声明:本书由福利小说网(www.fltxt.com)自网络收集整理制作,版权归原作者和出版社所有,下载后请在24小时内删除.如果喜欢,请购买正版.


《夜的命名术》


 1、想等的人

    第一卷。
    夜的第一章：奏鸣。
    ……
    2022年，秋。
    淅沥沥的小雨从灰色苍穹之上坠落，轻飘飘的淋在城市街道上。
    时值秋季，时不时还能看到没打伞的行人，用手挡在头顶匆匆而过。
    狭窄的军民胡同里，正有一个十七八岁的少年，与一位老爷子对坐在超市小卖部旁边的雨棚下面。
    雨棚之外的全世界灰暗，地面都被雨水沁成了浅黑色，只有雨棚下的地面还留着一片干燥地带，就像是整个世界都只剩下这一块净土。
    他们面前摆着一张破旧的木质象棋盘，头顶上是红色的‘福来超市’招牌。
    “将军，”少年庆尘说完便站起身来，留下头发稀疏的老头呆坐着。
    少年庆尘看了对方一眼平静说道：“不用挣扎了。”
    “我还可以……”老头不甘心的说道：“这才下到十三步啊……”
    言辞中，老头对于自己十三步便丢盔弃甲的局面，感到有些难堪。
    庆尘并没有解释什么，棋盘上已杀机毕露，正是图穷匕见的最后时刻。
    少年面孔干净，眼神澄澈，只是穿着朴素的校服坐在那里，就像是把身边的世界都给净化的透明了一些。
    老头将手里举起的棋子给扔到了棋盘上，弃子认输。
    庆尘旁若无人的走进旁边超市的柜台里，从柜台下面的零钱篮子里拿了20块钱揣进兜里。
    老头骂骂咧咧的看着庆尘：“每天都要输给你20块钱！我上午刚从老李老张那里赢来20块钱，这会儿就全输给你了！”
    庆尘揣好钱，然后坐回棋盘旁边开始复盘：“要不是他们已经不愿意跟我下棋了，我也不至于非要通过你来赢钱。你需要面子，我需要钱，很公平合理。”
    “你就吃定我了是吧？”老头嘟囔道：“算命的说我能活到七十八岁，我现在才五十，这要是每天输你20块钱，我得输出去多少钱？”
    “但我还教你下象棋去赢回面子，”庆尘平静的回答道：“这样算下来你并不亏。”
    老头嘟囔道：“但你这两天教的都是些没用的东西。”
    庆尘看了他一眼：“不要这样说自己。”
    老头：“？？？”
    老头没好气的将棋盘重新摆好，然后急切道：“行了行了，复盘吧。”
    这一刻，庆尘忽然低头。
    那刚刚流逝过去的时间，像是从他脑中回放一般。
    当头袭来的炮，楚河汉界上的悍卒，在脑海里一一回荡。
    不止这些。
    还有下棋时从他们身旁路过的大叔，手里提着刚买的四个烧饼，刚出炉的烧饼晕开一些水汽，在透明塑料袋里染上了一层白雾。
    穿着白色裙子的小女孩撑伞走过，她小皮鞋的鞋面上还有两只漂亮的蝴蝶。
    苍穹之上，飘摇的雨水落在胡同里，晶莹剔透。
    胡同尽头，103路公交车从狭窄的胡同口一闪而过，有一个穿着米色风衣的女人举伞奔向公交车站。
    脚步声，雨水汇入路旁窨井盖时的流水声，这些嘈杂的声音反而显得世界格外寂静。
    这一切，庆尘都不曾忘记，虽然回忆起来有些困难。
    但困难，不代表不可以。
    这古怪的记忆力，是庆尘与生俱来的天赋，就像是他随手从时间长河里抽取了一条存档，然后读取了那片存档磁条里的画面。
    庆尘忍住大脑的眩晕感，捏起了棋盘上的棋子。
    老头顿时不说话了，双眼全神贯注的盯着棋盘，每局之后的复盘也是赌局约定条款。
    庆尘负责教棋，老头输钱之后学棋。
    这一幕有些诡异，庆尘没有少年人面对长者时应有的谦虚与腼腆，反而像是老师一样。
    对方也并不觉得这有什么。
    “红方炮二平五，黑方的炮八平五，红马二进三，黑马八进七，红方车一进一，黑方车九平八……”庆尘一步步挪动着棋子。
    老头眼睛都不眨一下，前面都是正常开局，可他想不通怎么到了第六步，自己明明吃了对方的马，却突然陷入了颓势。
    “弃马十三招的精髓就在于第六步的进车弃马，这是撕开防线的杀手锏，”庆尘静静的说着：“你前天和王城公园里那个老头下的棋我看了，他喜欢顺跑开局，你拿这弃马十三招打他没有问题。”
    对面的老爷子陷入深深沉思，然后小声问道：“真能赢他？”
    “一个星期内学会我教你的弃马十三招，你就可以把面子找回来了，”庆尘说道：“毕竟……他下的也不怎么样。”
    老头面色上露出一丝喜色。
    但他又突然问道：“学一个星期能赢他，那我学棋多久可以赢你？”
    雨棚之下，庆尘认真思虑起来：“算命的说你能活七十八岁吗……那来不及了。”
    老头面色一滞：“你少说两句我说不定能活到七十九……咦，你这会儿应该在上晚自习啊，今天怎么放学这么早？”
    他知道庆尘是高二学生，今天周二，所以两条街外的十三中这时候应该正在晚自习。
    庆尘想了想回答道：“我在等人。”
    “等人？”老头愣了一下。
    庆尘起身看向雨棚外面的细雨，目光飘摇在雨幕中。
    老头说道：“庆尘你小子下棋这么厉害，怎么不去参加象棋比赛？你不是说你缺钱吗，得了冠军也有钱拿啊。”
    少年庆尘摇摇头：“我只是将许多棋谱都记在了脑子里而已，并不是我下棋有多么厉害。记忆力并不代表分析能力，跟你们下下还行，真遇上高手就露怯了。我的路不在这里，下棋只是暂时的。”
    “全都记在脑子里……”老头感慨了一下：“我以前觉得，过目不忘这种事情都是别人瞎编的。”
    雨缓缓停了。
    就在此时，老头忽然发现庆尘愣了一下，他顺着少年的目光，朝着军民胡同尽头看去，正巧看到一对夫妻牵着一个小男孩走来。
    中年女子穿着精致的风衣，手里提着一个蛋糕盒子，盒子上系着紫色且好看的缎带。
    灰蒙蒙的世界也挡不住三人身上的喜悦神色，庆尘转身就走，留下老头坐在福来超市门口的雨棚下轻声叹气。
    中年女子看到了庆尘的背影，她开口喊了庆尘的名字，但庆尘头也没回的消失在了胡同的另一端出口。
    胡同两边的墙很旧了，白色墙壁脱落后，留下一块一块斑驳的红砖模样。
    庆尘要等的人来了，但他又不想等了。

 2、倒计时

    中年女子快步走到福来超市门口，她看向老头：“张大爷，庆尘怎么又来找你下棋。”
    言语中双方也是认识的。
    只是张大爷的语气就没那么客气了：“你自己的儿子，你问我？他没生活费了，只能靠下棋给自己赚点小钱吃饭。”
    中年女子张婉芳愣了一下：“可我每个月都有给他爸爸打庆尘的生活费啊。”
    这话把张大爷也说的愣了一下：“那我就不知道怎么回事了。”
    张大爷思忖着，张婉芳也不是什么穷人，看样子给庆尘的生活费也不算少了，但为什么那少年还把日子过得紧巴巴的？
    庆尘可不像是败家子啊，一天天过日子都精打细算的，饮料都从来不喝一口。
    “可他这时候不是应该在上晚自习吗？”张婉芳问道。
    张大爷这时候才想起：“他好像说他在等人。”
    “不行，我得回家里看一眼，”张婉芳说道。
    说着，她便要拎着蛋糕快步离开，却听她身旁的男人忽然说道：“婉芳，昊昊今天生日，我们已经订好了位置的，吃完还得带他去看电影呢！”
    张婉芳回头看向男人：“庆尘可能逃课了，我不管不问也不行吧。”
    “他都十七岁了能管好自己，再说了，还有他亲爸呢，”男人说完之后便缓了缓语气：“其实等周末再去看他也行的，今天我们先陪昊昊？”
    张婉芳听了这话便皱起眉头，只是几秒后终究是一声叹息：“行，今天先陪昊昊过生日。”
    ……
    市府西家属院的林荫小道里，庆尘默默的在香樟树下行走着。
    与现代都市的高层楼房风格不同，这院子里都是上世纪七十年代的四层小矮楼，没有电梯、没有燃气，时不时下水道还会堵塞。
    家里是不能使用大功率电器的，因为会跳闸。
    庆尘走进昏暗的门洞，无视了墙上如同牛皮癣一般的开锁、卖房广告，掏出钥匙打开了一楼的家门。
    76平米的房子，两室一厅，一楼的屋子采光很不好。
    他掏出手机翻开通讯录，然后拨了出去：“喂，爸……”
    电话那边的声音已经打断了他：“要生活费找你妈去，我没钱，她现在有钱的很。”
    说话间，电话的那一边还传来搓麻将的声音。
    “我不要钱，”庆尘低声说道：“我已经很久没找你们要过钱了。”
    “那是干什么？”男人不耐烦道：“又要去学校开家长会？找你妈去，这种事情……”
    还没等对方说完，庆尘这次主动挂断了电话。
    他轻轻的靠在紧闭的家门上，然后掀开自己校服外套下的衣袖。
    他怔怔的看着自己小臂上，宛如液晶显示屏似的白色数字与符号：倒计时5:58:13。
    白色数字像是镶嵌在他血肉与皮肤中的荧光纹身，不论他怎么揉搓，都没有办法将它抹掉。
    细看它们，庆尘还看到那数字中有特殊且细密的纹路，像是机械的零件在相互咬合着，充满了未来科技感。
    数字在无声的变动着。
    倒计时5:58:12。
    倒计时5:58:11。
    还剩下5小时58分钟11秒，这一切都似乎在提醒着庆尘，5小时58分钟后，会发生一些不可思议的事情。
    明明没有声音，庆尘却分明在心里听到了秒针跳动的声响。
    庆尘看了一眼挂断电话的手机，又看了一眼空无一人的房间。
    他不知道5小时58分钟后自己将迎接怎样的人生，他只知道，他能依靠的只有他自己。
    ……
    时间是个很沉重的度量单位，生命的长度，文明的广度，都习惯以它来标记。
    时间的概念存在于每个人的生活中。
    所以当你人生中出现任何一个倒计时的时候，不管它倒计的是什么，都会让你产生一些紧迫感。
    还有5个小时，没人知道这倒计时的终点是什么。
    可能是危险？
    也可能是另一种人生？
    庆尘没法确定，他只能先做最坏的打算。
    所以他必须在这倒计时走完之前，准备一些事情。
    如果真有危险来临，那他要让自己起码在力所能及的范围内，有一些抵御危险的能力。
    庆尘换上一身干净的灰色外套，用兜帽的阴影遮住了自己的模样。
    趁着夜色。
    他出门朝农贸市场方向走去，洛城里十月的天色已经暗的很早了。
    居民楼里传来炒菜的声音，蔬菜与油汁碰撞后发出的爆裂声响，紧接着便有诱人的气味飘散出来。
    鸡蛋、猪肉、羊肉的味道，如同一条条信息要素似的涌进庆尘脑海，当某一天他需要这些信息的时候，就可以从脑海中抽取出某一根“存档”。
    他在五金店买了钳子与铁锹，在粮油店买了一袋米和一袋面，以及食用盐。
    他还在药店买了几盒抗生素，在超市买了电池与手电筒、压缩饼干。
    在不知道自己将要面对什么的时候，他只能尽可能的准备充足一些。
    这些东西，几乎花光了庆尘所有的积蓄。
    庆尘拎着东西回家之后便进了厨房，他先将案板上可用的刀具，都放在了屋子里最趁手的地方。
    菜刀放在枕头下面，剔骨刀则放在床头柜上。
    倒计时2小时43分11秒。
    他确认了一遍门窗都关严了，于是便坐在床边开始沉思：是否要寻找帮手？
    找谁呢？
    母亲有了新的家庭，父亲是个赌徒。
    其实当几个小时之前庆尘发现自己手臂上出现倒计时的时候，只有17岁的他，下意识便想要在父母那里寻求帮助。
    但他又否定了这个想法。
    庆尘拿出手机试图对着自己手臂上的白色倒计时拍照，结果却发现，明明自己肉眼可见的白色纹路，却根本没有出现在手机屏幕中。
    昏暗的房间里没有开灯，窗户并不隔音，因为是一楼的关系，所以他还时常可以听到外面行人经过的脚步声。
    外面的脚步声，屋里的呼吸声，微弱光亮的手机屏幕，一切都是那么的宁谧而又诡异。
    这种诡异而又离谱的事情，找普通人帮忙恐怕是没用了，而且自己在学校也没什么特别要好的朋友。
    就算有，也不应该将普通人卷进这种事里吧？
    所以，要找帮手的话，只能再想其他的办法。
    等等，庆尘似乎想到了什么似的，起身走进客厅翻找起来。
    两分钟后，他默默的看着手里的观音菩萨吊坠。
    然后认真的摆在面前，拜了九下。
    最后一项准备工作，做完了。

 3、破碎的世界

    在即将迎来危机与变故的时候去拜菩萨，这种行为看起来有点病急乱投医的意思。
    然而庆尘觉得，手臂上这超自然现象，本身就应该交给超自然的存在去管。
    对于庆尘来说，拜一拜自己也不吃亏。
    他喜欢把准备工作做在前面，不给自己留下遗憾的机会。
    时间为晚上9点半钟。
    庆尘坐在床上低头看了一眼手机，卧室里只有这微弱的光，微信里也只有同桌南庚辰发的寥寥数语，再没有其他人给他发来消息了。
    母亲张婉芳的微信头像安安静静的，这让庆尘有一丝失落。
    当然，也只是一丝罢了。
    他也不知道自己在期待着什么。
    其实他并不埋怨母亲。
    父亲赌博将家里多处房产变卖，还有家暴行为、出轨行为，庆尘一点都不觉得母亲主动离婚有什么错。
    相反，曾亲眼看到父亲动手打母亲的庆尘，甚至为母亲的选择感到高兴。
    因为这是正确的。
    在父母离婚前夕，姥姥曾劝母亲不要离婚：你一个女人带着十几岁的儿子当拖油瓶，以后还怎么成家？谁会跟你再婚？
    听到这一切的庆尘在父母离婚之际，选择了跟父亲一起生活。
    他记得父母当时错愕的神情，但庆尘知道这也是一个正确的选择。
    如今母亲开启了一段新的人生，组成了一个幸福的新家庭，庆尘或许有些失落，但依然很小心翼翼的不去打扰。
    倒计时2:31:12.
    庆尘忽然想到一个问题，如果这是自己人生中最后两个半小时，那自己应该做什么？
    这个问题其实既严肃又浪漫。
    因为它是在问你，你人生中最想做，却又还没来得及做、或者不敢做的事情是什么。
    未表达的爱意，相见却没见的人，想去却没有去的地方，想说却没有说的话，都在答案范畴。
    这个问题，直问本心。
    庆尘起身穿上外套，他竟然在这倒计时剩余不多的时候，选择了再次出门。
    他把自己的破自行车推出家门，骑上之后一路朝目的地飞驰而去。
    秋季夜晚的风有些微凉了，路上的行人渐渐稀少。
    骑在自行车上的庆尘面色平静，外套的衣袂被桥上的风给向后吹去。
    他这辈子确实有很多遗憾，也有很多不敢做的事情。
    但今晚他不需要怯懦与畏惧，只需要勇气。
    某一刻庆尘在想，如果自己真的要死于今晚，那就也该把最重要的事情做完才对，他没有时间了。
    他先去了牡丹大酒店，又去了洛城大酒店，还去了洛印家属院，但是那里都没有他想找的人。
    庆尘骑着自行车一路穿过小巷，驰过七里河桥，来到了一栋居民楼下。
    当他看到楼下停着的那辆熟悉的破二手摩托车，又听到二楼的搓麻将声……
    然后拿起手机拨了110：“喂警察同志您好，我要举报洛涧区龙腾小区，17号楼2单元201室，有人聚众赌博。”
    电话对面的接警工作人员似乎愣了两秒，然后才反应过来：“好的，我们现在安排出警。”
    直到这时候，庆尘才放下心来，转身便骑着自行车回家去了。
    念头通达了。
    到家，庆尘看了一眼手臂上的白色纹路，倒计时1:02:21秒。
    他开始重新检视自己的准备工作。
    等等，自己要在家里迎接那一刻吗。
    以前庆尘看过一部恐怖片，故事讲的是主角碰到了脏东西，结果就会有鬼在每天半夜12点的时候找到他。
    然后主角东躲XC的，甚至还躲到深山老林里，却总是能被鬼找到。
    那时候庆尘就在想，这主角为啥不去人多的地方呢？
    虽然鬼很厉害，但一般情况大家在人多的地方都会更有安全感啊。
    比如主角可以去个夜店呆着，等半夜12点鬼找上门的时候，夜店里几百人在轰鸣的音乐声里甩着脑袋，怎么看都感觉应该是鬼更害怕一些啊……
    所以庆尘想到这里就开始思索，自己是否也应该去个人多的地方？
    再或者，他可以直接去洛城的白马寺啊……毕竟那里有菩萨。
    不仅有观音菩萨，还有文殊菩萨、地藏王菩萨。
    也很有安全感的样子。
    然而庆尘最终还是选择留在家里，他觉得相比起妖魔鬼怪而言，倒计时结束的时候，更有可能出现丧尸之类的东西。
    真要是出现这玩意，那他去人多的地方跟找死没啥区别，另一方面，菩萨好像也没有处理这种事情的业务。
    庆尘已经在家里备了物资，如果真是丧尸来袭，那他还能躲家里顶一阵子。
    倒计时00:31:49。
    最后的半个小时里庆尘将书桌上的台灯打开，安静的写下了一封遗书留在桌上。
    如果他死于今日，或许未来某一天家人与朋友还能看到他最后想说的话。
    如果他没死，那他的人生或许将是另一番天地了。
    倒计时00:00:12。
    写完遗书之后的庆尘端坐起来，他右手中紧紧的握着剔骨刀，清澈的眼睛里，瞳孔顿时收窄。
    越是最后一刻，他的情绪便越发的宁静。
    就像是海啸在即将吞没孤岛的一刹那静止了，海面之下也没有暗流涌动，只剩下深沉的思考与炽烈的勇气！
    10……
    9……
    8……
    7……
    6……
    5……
    4……
    3……
    2……
    1.
    没有鬼怪，没有丧尸，没有灾难。
    庆尘静静的看着自己周遭时间陷入静止，他手机上的时间像是永远停留在了12点0分0秒之上。
    墙壁上挂着的时钟秒针突然不再跳动，窗外的光也不再摇曳。
    他站起身来，凝固的时间好像被他起身的动作给打碎了似的，眼中的世界宛如镜子般碎裂开来。
    庆尘提着手中的剔骨刀环视四周，书桌没有了，屋子也没有了，只剩下一片黑暗。
    紧接着，他也陷入黑暗之中。
    ……
    时间不知道过去了多久，但又好像只有刹那，这一瞬间的庆尘忽然失去了时间的概念。
    黑暗里，世界的碎片开始重新拼凑，那不知道从何而来的碎片，刹那间组合成了一个焕然一新的世界。
    庆尘躺在一张狭窄的硬板床上，这里是完全陌生的环境，他从不曾来过。
    他先是看向自己的手掌，那里空无一物，原本握着的剔骨刀也早就消失不见。
    他再看向手臂，赫然发现手臂上的白色纹路已经改变。
    “回归倒计时48:00:00.”
    48小时，也就是2天，庆尘思忖着。
    下一刻，倒计时跳动了一秒：回归倒计时47:59:59.

 4、不止一个

    回归倒计时47:59:58.
    回归倒计时47:59:57.
    穿越了吗？
    所以倒计时的尽头就是穿越到另一个时空，而回归倒计时是指，回去的时间。
    想到这里庆尘先松了口气，能回去就是好事。
    虽然那边也未必会有人惦记他，母亲有了新的生活，顾不上惦记他，父亲……应该在看守所呢。
    所以应该也顾不上惦记他。
    可是即便如此，自己还是想回去看看。
    而现在他所要做的事情，就是在这48小时里好好的活着。
    那么……现在是倒计时第一天。
    庆尘开始重新审视眼前的这个“新世界”。
    当世界重新拼凑起来的那一刻，庆尘看到自己身上的囚服，便瞬间明白了自己的处境。
    他身处一间灰色晦暗的屋中，除了一面充满了科技感的合金闸门外，其他地方是完全封闭的墙。
    90公分宽的门上有着一扇小窗户，但现在窗户是关闭的。
    囚室是单间，里面只有一张床，上面铺着一层薄薄的床单。
    旁边还有一个置物架子，架子上除了被子、牙刷、毛巾之外，空空如也。
    囚室墙壁是灰色的，可让庆尘不能理解的是，这灰色的墙壁在外面微光照亮下，分明在散发出金属的光泽。
    金属墙？
    庆尘坐起身子怔怔的抚摸墙壁，什么地方才会使用这种不计成本的建筑材料？
    很明显，这里不属于他曾经认知的那个世界了。
    他迅速低头看向自己手掌，这手掌上的指纹与曾经的他完全一致，就连手上的毛孔位置都半分不差。
    这就是他自己的身体。
    穿梭到这个世界之后，庆尘手里的剔骨刀不见了，自己身上原本的衣服也不见了，但身体确确实实是他自己的。
    指纹与毛孔位置做不了假。
    庆尘抱着膝盖坐在床上，他望着厚重的合金门，不知道在想些什么。
    慢慢的，门外开始嘈杂起来，甚至还有人用力拍打合金牢门的声音。
    庆尘慢慢走到门边，试图贴着门听听外面在吼叫什么，结果还没等他听清楚，合金门便发出了清晰的气压传动声，门开了。
    他看向门外，门外是一条回型走廊。
    这正方形的监狱堡垒里有七层，每一层都有着密密麻麻排列整齐的囚室。
    外面空旷而又硕大的监狱堡垒里，只有零星的灯光亮着，一扇扇打开的合金门里是昏暗的囚室，像是关着一头头野兽。
    庆尘站在门里，似乎他只要踏出这一步，就会走向一个不可知的人生。
    广阔的监狱里，不知何处的广播突然响起，里面是一个好听的女性声音：“早晨七点整，早餐时间，请所有服刑人员依次队列，前往餐厅就餐。”
    声音在监狱堡垒里回荡着，而庆尘依旧看着眼前的门槛。
    似乎只要他踏出去，一切都不一样了。
    其实他觉得自己从某一刻开始，就已经有所不同了。
    从什么时候开始的呢？
    大概是……当他以为生命只剩下最后两个半小时，于是就去做了自己最想做却以前不敢做的事情。
    自己连亲爹都举报了，还有什么不敢面对的。
    他踏出囚室。
    可下一刻他又愣住了。
    只见外面并不宽敞的走廊里，每个囚室门前都站着一名囚犯。
    庆尘的瞳孔骤然收缩：
    一位老头佝偻着背部朝他看来，只见对方有眼眶里，竟是一只泛着红色微光的机械眼睛，对方整个右眼眶都是机械构造，这金属部件一直延展到右侧的太阳穴位置。
    机械眼睛看起来并不精致，甚至还有些粗糙，但不知道为什么庆尘从这只盯着他的眼睛里，感受到了压迫感。
    似乎，对方正在解析他身上的细节。
    就像是他用记忆力解析别人一样。
    一位魁梧的中年囚犯，右手臂竟完全由机械组成，对方活动着手指，庆尘还能听到对方手掌开合时，机械零件转动的金属声。
    那粗壮的金属手臂，像是虬结的钢铁肌肉般，强硬而暴躁。
    这整个监狱要塞里，竟是有一半的人都拥有机械肢体。
    机械文明。
    庆尘脑中蹦出了这四个字。
    还没等他继续思考，却见隔壁囚室那魁梧的囚犯冲他笑了笑：“喂，新来的，早饭不要吃太多，不然吐出来的时候会很难看。”
    话音一落，走廊上传出了不少人的哄笑声：“听说昨天晚上新来了十二个人，今天可以娱乐娱乐。”
    “这小子身上一点机械肢体都没有，看样子在外面也没什么关系。”
    听到“新来的”三个字时，庆尘一愣，他还以为对方知道自己刚刚从地球穿越过来。
    但很快他就反应过来，这“新来的”应该是指他刚进监狱，对方应该是不知道自己地球人身份的。
    而且庆尘皱眉思索着，对方所谓的娱乐，对自己来说恐怕会是一场灾难。
    可问题是，自己该如何在这群机械“野兽”之中生存？
    他克制着自己内心的躁动与恐惧，一个普通高二学生面对突如其来的凶狠变故，庆尘唯一能做的就是先强迫自己不表露任何异样。
    因为他不知道，如果自己来自另一个世界的事情暴露了，会招来怎样的后果。
    忽然间，对面四楼走廊上有一名少年抓狂起来：“这是什么地方！我要回家！我不要呆在这种鬼地方，你们是什么人！？我是黄济先，我爸是洛城永利集团的董事长，你们离我远点！”
    说着，那少年竟是沿着走廊疯狂奔跑起来。
    其他人并没有动，就像是看热闹似的站在原地观望，依旧保持着准备前往食堂吃饭的队列。
    有人有些疑惑：“洛城是哪里？”
    骤然间，庆尘听到头顶有蜂鸣声传来，他抬头看去赫然发现高而深邃的天花板上，正有四架如同铁盒子般的无人机脱离了墙壁，开始向下坠落。
    庆尘目光停留在天花板上，合金材质的墙壁上，竟是整齐的“嵌着”十八台加特林一样的六管机枪炮台倒悬着。
    随着那慌乱少年的跑动，其中九台机枪的枪口也在转动！
    “请停止走动，”无人机上发出女性声音：“再次警告，请停止走动。”
    紧接着，监狱堡垒里响起女性声音的广播声：“请所有服刑人员原地待命。”
    仅仅十多秒的时间，四架无人机便将那少年死死的堵在走廊某处，每架无人机的正下方都有枪口指着他。
    与此同时，监狱堡垒下方也有闸口打开，9名举着不知名枪械的机器人正全速进场。
    少年恐惧无比的靠墙跌坐着，而庆尘则冷冷的注视着这一切。
    对方的行为有些过激，但是却帮助庆尘了解到许多信息。
    机枪、无人机、机器人、机械肢体，无数的信息一时间全部汇入他脑中。
    但令庆尘最诧异的其实是，他看着那少年的一切表现忽然意识到：自己可能并不是唯一一个从地球来到这里的人。
    不是第一个，应该也不是最后一个。
    （第四章求推荐求月票）

 5、超然的地位

    曾经庆尘也想过，会不会有其他人手臂上也出现倒计时？
    正是因为有这个猜测，他才会那么小心谨慎的坐地铁去很远的地方验证一些事情，以免日后被人寻线索找到。
    但是后来一系列变故接踵而至，让庆尘几乎遗忘了这个猜测。
    现在看来，他的猜测最终成了现实。
    从地球穿越到这个世界的人一定不少，光这监狱都有两个，就更不用提监狱以外的世界了。
    穿越者有多少人？几百？几千？
    他们又是因为什么穿越？
    庆尘无法确定。
    “这次来的新人有点意思啊，怕不是个傻子吧，”有人看着崩溃的那个少年嬉笑道：“我听说他是因为偷税漏税判了7年进来的？昨天被押进来的时候没哭，到现在才哭。”
    “这年头敢惹税务征收机构的人，不是傻子是什么……”
    庆尘朝声音来源处看去，正是一名装载了机械双腿的青年男子，对方见他看去，便挑起嘴角笑道：“喂，新来的，你做好准备了吗？”
    周围人群顿时哄笑起来，似乎都等着看好戏了。
    这个地方，明明如此科幻与先进，可是人类那恶的一面好像并没有什么改变。
    庆尘皱眉，却没有理会，他重新看向那个被无人机围起来的少年。
    恐怕只有他知道，对方昨天没哭、今天才哭的原因是：对方今天和自己一样，刚刚从地球那个“温室”穿越过来，有点接受不了这个现实。
    这不是猜测，而是他见过对方。
    庆尘今年17岁，在洛城外国语学校上高二。
    而这位崩溃的少年则是高一年级的。
    两人并没有过任何交集，只是庆尘过目不忘，只要看见过的就很难忘记。
    这倒是让庆尘有些诧异，难道穿越前所在位置相近，穿越后的位置也会距离很近吗？
    他没法确定。
    不过庆尘倒是发现了一件事情：这里的人全都在说普通话，竟是没有一个说方言的。
    此时此刻，机器警卫正沿着楼梯冲上去，每次踏步都能跨越五阶楼梯，并伴随着独特的液压传动声响。
    那名少年，已经哭的不成人样了。
    这座监狱堡垒里有一半人都装载了机械肢体，在这种钢铁猛兽环伺的地方遇到地球人，颇有种他乡遇故知的感觉。
    一般人在陌生的地方遇到“同乡”，都会升起一种莫名的安全感。
    可庆尘并没有这种感觉，他看着那个已经濒临崩溃的少年便意识到，“同乡”并不一定能帮到你，反而可能成为一种拖累。
    不是所有人在面对这初来乍到的机械文明，还能保持冷静。
    他现在要做的是先撑过这初来乍到的两天，然后回到地球去了解这一切到底是为什么。
    庆尘低调的默默观望着，不知道为什么，他此时此刻的心情反而更镇定了一些。
    直到这时，所有囚犯都还站在原地一动不动。
    他环顾监狱堡垒，刚刚从监区外闸门冲来的9名机器人，留下了3名在楼下的广场戒严，其余的则上楼将那名恐慌的少年带走。
    楼下广场很宽阔，感觉有一个足球场大小。
    开放式的广场又分成好几个区域：餐厅、健身器材娱乐区域、阅读区、影音区等等……
    这些区域之间并没有什么隔断，像是一个大型的自由活动场所，而这广场边缘，则分布着8个大型钢铁闸门。
    那些闸门之大，怕是可以允许装甲车直接通过。
    忽然间庆尘愣住了，他看到已经有三个人不知何时出现在楼下广场的餐桌旁了。
    一名看起来四十多岁的中年男人坐着，另外两名年轻人笑眯眯的守在他身旁，然后饶有兴致的抬头打量着楼上的囚犯们。
    中年男人面前放着一张象棋盘，棋盘上则是摆好了一副残局。
    最令人惊异的是，那餐桌上的棋盘旁，竟然还卧着一只揣着爪子打盹的猫，灰色，耳朵上有两丛尖尖的毛，看起来有点像猞猁，但又不是。
    缅因猫。
    监狱里还能养猫？！
    庆尘有些惊愕，他刚才的目光被“同乡”吸引，以至于他都没看到这三人一猫是什么时候来到广场的。
    此时，只见那中年男人专心致志的盯着棋盘，仿佛楼上发生的事情与他毫无关系一样。
    而且，最令庆尘诧异的是，就连广场上的那些机器人都当这三人一猫不存在似的。
    楼上的严肃紧张，与楼下的轻松从容，像是两个不同世界般的鲜明对比。
    这三人中，两个年轻人穿着正常的蓝白相间囚服，而中年男人却是穿了一身白色练功服。
    在这灰暗压抑的环境里，那抹白色出尘极了。
    庆尘暗自思忖，难道这是监狱长？
    不对，虽然对方穿着异于其他囚犯的练功服，可那练功服胸口还绣着小小的黑色服刑编号。
    这中年男人也是监狱的一名服刑人员，只不过是最特殊的那一个。
    仿佛感受到了他的目光，中年男人身旁的一名年轻人竟突然转头，笑意盈盈的回看着他了一眼。
    庆尘立刻收回了。
    待到那名崩溃的地球少年被带走后，监狱堡垒里再次响起了广播：“按队列依次前往餐厅就餐。”
    话音刚落，庆尘便看到所有囚犯向右转，然后排着长长的队形，沿着楼梯往广场前进。
    直到这时候庆尘才有机会统计所有囚犯人数：包括他，3102名。
    这监狱堡垒总共七层，每层囚犯组成一支队伍，由队伍最前方的囚犯带领着，井然有序的依次前往餐厅。
    在此期间没人插队，也没人脱离队伍，庆尘感觉这里所有人都像是在按照既定好的程序运转一样，一切都被人“约束”好了。
    这种秩序，直到每个人从机器人窗口打完饭菜才结束。
    似乎打完饭菜就可以自由活动了。
    庆尘他们住在第五层，所以轮到他们打饭的时候，前面第一层的人已经结束用餐了，只见两名身材魁梧的囚犯拉扯着一个年轻人，直接往距离餐厅最近的一楼囚室走去，还有不少人跟在旁边起哄。
    还有人交代着：“赶紧把他拉进囚室，不要在广场上弄伤他，小心机器狱警插手。”
    拉扯着年轻人的囚犯漫不经心的回应道：“放心，我不是杨杰那种蠢货。”
    与此同时，那年轻人奋力挣扎着、嘶吼着：“放开我！”
    可是就在他快要被拉进囚室的时候，年轻人的声音已经转为哀求：“求求你们饶了我吧！”
    然而不管他怎么说，都没有人理会他的请求，反而招来了更嘈杂的嘲笑声。
    突然间，他前方安装着机械眼睛的老头转身笑道：“别东张西望了，待会儿就轮到你了。”
    庆尘平静的看了他一眼，老头忽然感觉对面这少年的眼神好像有些不同，也不知道为什么，他竟然感觉内心里突然一紧。
    在窗口打完饭，队形就散乱了。
    庆尘发现身边三个人若有若无的朝自己靠近过来，像是要直接控制他！
    他顿时加快了步伐，而对方也同样加快了步伐，将他紧紧围在当中！
    下一刻，这监狱堡垒里的画面宛如在庆尘脑海中细细过了一遍似的。
    穹顶上18台钢铁野兽般的机枪安静待命，犹如沉睡的猛虎。
    72台无人机悬挂在灰色合金天花板的卡槽里，犹如沉眠的黄蜂。
    210台监控缓缓转动角度，广场内3台机器人持枪伫立。
    囚犯们一个接一个从窗口领取着饭菜，有人抱怨着今天又是难吃的合成肉。
    水池旁边有人在洗刷餐盘，还有人替别人洗刷餐盘。
    广场上随着越来越多的人就餐结束，开始变的热闹起来，大家来往穿梭着，有的去了健身区，有的则围观者新人仪式。
    但是，所有人都下意识避开了那位盯着棋盘的中年男人。
    男人依旧认真的看着棋盘，周围五米都无人靠近，就像是海平面上镇静且坚硬的礁石，所有汹涌海水与船只都必须退让。
    庆尘忽然间端着餐盘，加速从三人包围圈里穿过，朝中年男人方向走去。
    看着他前进的方向，很多人都忽然意识到这个新来的想要干嘛。
    渐渐的，越来越多人把目光转向他，并窃窃私语，一个个囚犯脸上的表情，都仿佛等着看他笑话。
    发现中年男人异常的监狱新人很多，想要依靠对方摆脱困境的监狱新人也很多，庆尘从来都不是唯一一个。
    但事实上所有人都失败了。
    只是，庆尘对那些戏谑声充耳不闻，继续旁若无人的手端餐盘，穿过人群。
    还没等他靠近，便被中年人身边的年轻人拦下了，对方笑着说道：“新来的，我知道你打的什么算盘，但我们不会帮你。”
    对方猜中了庆尘的想法，而庆尘则将目光投向年轻人身后。
    中年人对身旁发生的这一切都充耳不闻，好像什么都没听到似的。
    他认真的看着中年男人说道：“前兵进一，这残局我能解。”
    中年男人直到这时才抬起头来，然后广场上便突然安静了，猫也睁开了眼睛。
    ……
    感谢海魂衣成为本书白银大盟。
    感谢离人、任老师、打呼的耗子、大冰er、讲骚话上热评、彦祖祖、王嘉宁成为本书盟主！

 6、过河的悍卒

    在中年男人抬头之前，庆尘以为对方聋了，身边这么大的动静，竟然一点都没影响到他。
    然而在中年男人抬头之后，庆尘几乎以为自己聋了，因为原本嘈杂的广场竟是一瞬间安静下来，没有多余的一点声响。
    周围人群里眼中的惊讶神色，还有一些莫名的情绪，就像是在为中年男人的身份做着衬托。
    因为以往这中年男人从来没有理会过别人的求助。
    忽然间庆尘松了口气，因为这一切都证明，他赌对了。
    中年男人并没有对他说什么，而是平静的推动了棋盘上红方前卒，进一。
    而中年男人自己所持的黑方，则选择了象五退七，杀掉了那刚刚悍拱的卒子。
    庆尘在远处静静的看着棋盘，这四寇擒王残局是地球上也算有名的残局了，有两种布局形式，他面前则是其中更凶险的那一局。
    所谓残局，一般是指黑方必胜，红方连和棋都做不到，若是和棋，就算是把这残局给解了。
    但是，庆尘并不满足于和棋。
    四寇擒王这残局有些奇特，红方四悍卒已经飞渡楚河来到底线之处，并且双车均在。
    局势看起来彼此好像是势均力敌，然而事实上这残局步步杀机、处处陷阱，黑棋只需一步便能赢棋，红方却只能疲于奔命的，一不留神就会以为自己胜券在握，结果被反杀。
    这是看似充满希望，却能让人一点点陷入绝望的死局。
    “继续，”中年男人平淡道。
    庆尘说道：“兵二平三。”
    中年男人眼睛一亮，这时候他似乎真的来了兴趣，竟是懒得去拨弄棋盘，直接闭上眼睛与庆尘推演盲棋：“将六进一。”
    庆尘也闭上了眼睛：“后车进四。”
    “象七退九。”
    到第六回合时，庆尘突然说道：“车一进七！”
    那中年男人闭上的双眼竟是再次睁开了，他惊讶的看着庆尘：“象五退七。”
    前五步时，彼此来来往往平淡无奇，可是到了这第六步之后，双方竟开始步步换子！
    你杀我！我杀你！血流成河，哀兵遍野！
    双方在棋盘上之果敢与决断，都极其残酷。
    两人宛如战场上最冷静的将领，为了最后的胜利不惜牺牲一切。
    四寇擒王之局，竟硬生生让两人杀出了一股武勇之气，然而在这武勇背后，是双方深沉的算计。
    开局时，庆尘这边红方明明是过河四卒看起来更加凶悍，可他却将四卒一一舍弃来换取其他谋划，唯留最后一枚！
    车一平四。
    将四平五。
    炮四平五。
    车三平五。
    第十五步，庆尘直到这时终于长长吐出一口浊气：“兵五进一！”
    图穷匕见。
    擒王！
    也是直到这一刻，四寇擒王的残局解棋才终于迸发出难以言喻的魅力，彼此之间在楚河汉界上消杀相解的局势，竟让中年男人感觉像是真的在战场上与谋士对垒一样。
    这棋，每一步都凶险到了极点。
    最让中年男人惊奇的是，眼前少年的年纪并不大，却在弃子换局的时候没有丝毫犹豫。
    不抛弃不放弃固然重要，但战争就是战争，战争怎么可能没有牺牲？
    他静静的看着面前少年，对方也在与他对视，面色凝重而又倔强。
    似是要在这绝境中，厮杀出一条生路来，开辟一段新的人生。
    他明白了，自己是在下棋，对方是在钢铁猛兽环伺的环境里求存，本身态度就有所不同。
    没人注意到，就是这一刻，这监狱堡垒里210台监控摄像，竟是有81个都直接转向了庆尘。
    那监控摄像的黑色摄像头里有漩涡收缩着，似乎是要对焦庆尘的脸部。
    谁也不知道这监控摄像的背后，是谁在聚焦。
    中年男人笑了笑把黑方老将倒扣在棋盘上：“有点意思，这年头会下象棋的人不多了，明天继续。”
    说完，他背着手朝图书区走去，留下那棋盘在餐桌上谁也不敢乱动。
    那桌上的灰色猫咪站起身来，静悄悄的跟在中年男人身后。
    猫咪团卧的时候像是一只毛球，看起来并不大。
    然而这一伸展开来，庆尘才发现这猫体型硕大竟有一米多长，异常矫健。
    寻常猫走路都轻飘飘的被人叫做猫步，这只猫却走出了一种老虎的姿态。
    广场上所有正在关注着这里的人都愣住了，这残局竟是被少年给赢了？
    说实话他们也不懂象棋，到后来双方下盲棋，他们就更听不懂了。
    这个时代里娱乐活动太多了，每一种都比象棋来的更加刺激、更加有乐趣。
    他们可以用芯片来直接获取快感，还能将意识登入虚拟网络，这是个快乐非常廉价的时代，下象棋的人少之又少，下的再好你还能下的过人工智能吗？
    然而，他们对庆尘赢下中年男人的惊诧点在于，在他们眼里那个中年男人怎么会输？
    不管是下棋还是战斗，对方怎么会输？
    说实话庆尘也有些奇怪，这个中年男人明明连机械肢体都没有，连他身边的两个随从也没有，为何在这钢铁猛兽横行的监狱里，威望如此之高？
    之前拦着庆尘的那个年轻人对他眨眨眼睛：“厉害啊，我叫林小笑，他叫叶晚，咱们明天见。”
    说完，便和另一名叫做叶晚的年轻人一起，跟随中年男人步伐离去了。
    庆尘此时甚至还不知道中年男人叫什么，只知道了两名随从的姓名，但现在无疑是一个很好的开端了。
    广场上凝结的气氛，直到刚刚那位中年男人带着叶晚、林小笑全都去了阅读区，才终于缓缓活络起来。
    刚刚在招待新人的囚犯，还在不断拉扯着新人进入囚室，包括他在内总共有12名新人，已经被拉进去了9人。
    这时候庆尘再看向那些囚犯，却已经没有人再打他的主意。
    忽然，有一名装载着机械腿的青年跑到庆尘面前，仓惶的说道：“咱们都是刚进来的，你帮帮我，我以后都听你的。”
    周围囚犯都冷冷看着，他们现在还有点摸不清状况，庆尘肯定是不能动了，但如果这少年想要保其他新人，那他们也不愿意。
    然而，庆尘对这青年所言充耳不闻，面色平静的好像什么都没听见似的。
    囚犯们笑了起来，硬生生将这青年给拉走了。
    只听青年大吼：“我舅舅是17号城市长鸣公司的理事，你们……”
    还没等他把话说完，其他囚犯哄笑起来：“除了五大公司，其他公司不值一提，别说你了，就算你舅舅来到这座监狱堡垒里都得老老实实的。”
    庆尘默默的听着这一切，汲取着一切有用的信息，他刚刚在甄别这些新人的身份，想要看看还有没有其他地球人隐藏其中。
    他自己穿越过来，完全没有属于这个世界的记忆，到现在他连自己被判了多少年都不知情。
    庆尘相信其他人也没有记忆，所以像这位青年能说出狱外人际关系的，恐怕都不是自己的“同乡”。
    12位新狱友里，地球人应该就只有那崩溃少年和他了。
    不知道为什么，庆尘一点沮丧的感觉都没有，反倒有些期待自己已经截然不同的……人生。
    截然不同的人生。
    这句话听起来就很有诱惑力。
    当你自己的生活已经是一团糟了，这时候有人摆在你面前一个按钮说：按下这个，会有一段不同寻常的人生。
    但是按下之后会有两种可能。
    可能更好。
    也可能更坏。
    你按不按？
    庆尘觉得自己应该会按。
    在地球上，他好像一直都是一个多余的人，父亲嫌他累赘，母亲有了新的家庭，亲戚们也很少与他往来。
    庆尘已经独自过了两个春节了。
    所以，如果说你过去的人生里都是灰暗，那么，不管新的世界有多么危险、未知、恐怖，都会令人有些期待。
    这个世界是不同的，从地球来到这里对于庆尘而言，像是人生叛逆里的一次冒险，又像是一场隔绝过去的解脱。
    如果没有这场有关倒计时的变故，他应该会好好考学，努力养活自己，然后依靠自己独特的记忆力考一个很好、很远的大学，永不回来。
    可是，那样的生活好像依旧没什么意思。
    他相信地球上与他一起穿越的人并不多，就算有几千、几万，相比于总基数而言都是很小的一个比例。
    这让他感觉，自己是特殊的。
    倒计时39:31:29.
    庆尘默默的打量着周围的一切，他要把自己能看到的信息全都记录下来，等独自回到囚室后就可以慢慢进行分析。
    广场旁边的一处合金闸门上方，正有一块蓝色的全息投影显示着跳动的时间，AM8:29.
    那立体投射出的全息影像看起来如此新奇又醒目，上午8点29分。
    就在此时，一个青年趁其他人转移了注意力，才突然走到庆尘身边低声说道：“您终于进来了，果然如传说中一样好看，我就是路广义，庆言安排我三个月前进来的，您叫我小路就行。”
    庆尘：“？？？”
    他愣了一下看向对方。
    这叫做路广义的青年大概24、5岁的模样，寸长的黑色头发，右手臂与左腿都装载了机械肢体，眼部还有机械眼睛，庆尘甚至能看到对方眼睛里有螺旋状的纹路在变换焦距。
    这一身机械肢体与大部分服刑人员不同，不论是流线造型还是材质，都看起来就十分精良。
    庆尘搜索着记忆，追溯对方的行为轨迹。
    这时候庆尘才发现，路广义在一个多小时内竟然看了自己21次，这还是对方在自己视野里的次数。
    庆尘不知道此人是谁，可对方这说话的语气，分明就是认识自己的，而且用的还是敬语。
    听路广义的意思，自己进这监狱堡垒好像也是另有所图。
    但庆尘怕败露自己穿越的事情，所以暂时不想与路广义有太多交集：“我暂时还不需要你帮忙，有些事情我自己做就可以了。”
    路广义脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不行不行，我必须把您给伺候好喽。”
    庆尘也摇头说道：“谁的人格也不比谁高贵，你不必用伺候这种词语。”
    此时路广义谄媚的说道：“别啊，您以后尽管使唤我，您就当我是您的舔狗，***的那种！”
    庆尘无语了，到底是什么样的人才会说出这种毫无底线的话：“那我要是有脚气呢？”
    路广义一点也不害臊的说道：“那我能给您舔好！”
    庆尘沉默了半晌：“……牛逼。”
    饶是他非常克制着自己不要乱说话，也忍不住感慨了。
    庆尘现在都有点懵了，自己这明明是身体、意识一起穿越过来的，为何会有如此诡异的过往人际关系？
    也就是说，在这个世界的人们眼里，自己真的在这个世界生活了那么多年？
    路广义见庆尘不说话，便低声说道：“今天早上我还在想您为何没有第一时间来找我，结果您是打算以新人身份去接近李叔同，太高明了。在这18号监狱堡垒里，如果能够得到李叔同的帮助，我们的计划会更加顺利。”
    庆尘：“……”
    什么计划。
    你在说什么。
    能不能说清楚一点？！
    路广义像是自言自语似的继续说道：“我这边进来已经三个多月了，并为您收拢了一批可以用的人，您放心，他们不会掉链子的。”
    青年说话叽叽喳喳的。
    庆尘感觉这路广义似乎有点话痨，而他只是默默的听着，也不知道该作何回应。
    这就像玩“谁是卧底”时你拿了一张空白牌，得等大家发完言了才能说话，不然别人拿的词条都是“尿”，你第一个发言说能喝，这会出大问题的。
    他在脑海里搜索了一下，发现早饭的时候，路广义身旁就若有若无的围绕了上百人，其中每个人都装载了机械肢体。
    看来，这些人就是路广义进来后收编的“手下”了。
    路广义见庆尘仍旧不说话，于是再次低声问道：“不过，您也要小心李叔同，与这种人相处就像是与虎谋皮，搞不好会让我们陷入被动的……抱歉，我多嘴了。”
    这时候庆尘意识到，对方说的李叔同，恐怕就是那位中年男人了。
    路广义见自己一进来就立马去找李叔同下棋，结果错以为自己是带着使命来的。
    不过自己接近李叔同，可不是为了什么狗屁计划，而是为了活命。
    “您这次带了什么指示进来？”路广义忽然问道。
    庆尘缓缓转头看着青年：“打南边来了个喇嘛。”
    青年：“？？？”
    庆尘没再理会他转身就走，只留下路广义呆在原地怔然道：“打南边来了个喇嘛？什么喇嘛？”
    ……
    六章已发，求推荐求月票
    感谢南庚辰、羊驼小凶许、神隐、百里彤雲、孤孤孤寡寡寡成为本书盟主！

 7、壹

    3102名服刑人员，现在要么去玩弄新人了，要么就在娱乐区呆着，还有一少部分在健身器械区撸铁，大家似乎对阅读都不是很感兴趣。
    以至于此时的李叔同、林小笑、叶晚显得有些格外不同。
    林小笑嬉皮笑脸的蹲在一张椅子上，光着双脚，他的鞋子散落在旁边。
    叶晚则端端正正的站在李叔同身后，目光时不时的打量着周围。
    这林小笑眉清目秀的一看便特别机灵，而叶晚则相对壮硕一些，脸上也多了一些刚毅。
    一个更像是书童，而另一个则更像是保镖。
    林小笑见李叔同看完新闻了便说道：“老板，那少年没有帮其他新人。”
    李叔同点了点头：“不帮才是正常的，他下棋时杀伐果断，对自己都能断臂求生，更何况是对其他人。”
    “下棋归下棋嘛，在棋盘上让我弃子我也敢啊……那老板您明天还要继续跟他下棋吗？”林小笑想了想问道。
    “下啊，”李叔同笑了笑说道：“不跟他下，难道跟你们两个臭棋篓子下？”阅读区里，李叔同正坐在长长的木桌旁边，手里拿着一个崭新的阅读器认真看着，里面赫然是今早的各种新闻。
    那只硕大的猫此时再次趴在桌上睡了起来，仿佛猫生的意义就是在不同的地方睡觉一样。
    这阅读区就像是一个小型图书馆，可是这里的“书架”上并没有纸质书籍，而是一部部正在插槽里充电的阅读器。
    书架当中是数十张长桌，足以容纳近千人，可此时却空空荡荡的。
    监狱堡垒里的服刑
    叶晚在旁边用厚重的声音说道：“我比林小笑要强一点。”
    “但也强不到哪去，”李叔同看向叶晚，并用手指点了点阅读器上的新闻：“陈氏集团抓到的那个郭虎禅还记得么，审判流程已经走完，这几天应该就会移交到这座18号监狱，到时候你跟他接触一下。”
    叶晚点点头：“以前就跟他打过一次交道，这人虽然不好相处，但起码还能沟通。”
    “嗯，”李叔同点点头，又转眼看向林小笑：“今早那个少年崩溃的事情，你怎么看？”
    “我观察了很久，总觉得有些不对劲，”林小笑分析道：“看起来那少年像是崩溃之后胡言乱语，可他说起洛城与永利集团字眼的时候，分明特别笃定，好像确有其事的样子。”
    “他的身份？”李叔同问道。
    “查过了，在外面也就是个中学辍学的普通社会闲散人员，他跟着18号城市的黑虎组织做机械义肢买卖，涉嫌非法抢夺机械义肢但没有证据，最后用偷税漏税的罪名给送进来了，过去的所有生活经历都能查到，但他说的洛城和永利集团，真的打听不到，”林小笑说道。
    谁也没见林小笑去查过什么，但他好像只用了一个小时时间，就把那崩溃少年给查的干干净净。
    这才是最神奇的地方。
    李叔同说道：“继续关注吧，这少年一定有其他的问题。另外，跟我下棋的那个是什么情况？”
    林小笑说道：“您这盘棋才刚下完呢，我还没来得及查，午休之前就能给您答复。”
    “好，”李叔同一边点头一边继续翻看阅读器。
    林小笑悄悄打量了李叔同一眼，他忽然意识到，这位老板对那少年上心了。
    正在他准备继续说点什么的时候，林小笑转头看向阅读区外面，此时庆尘正缓缓走来，认真细致的打量着周围的环境。
    只见庆尘先打量了一下李叔同这边，然后尝试着从“书架”上轻轻抽出一支PAD似的阅读器，按下了开机键。
    庆尘盯着屏幕。
    如果说有什么方法能够快速了解这个世界，那么一定是阅读这个世界的书籍。
    他没想到，这个世界竟然连纸质书都淘汰了，剩下的都是电子产品。
    不过，这阅读器开启后竟不是操作界面，而是登录界面。
    一旁的林小笑走过来轻笑道：“第一次来监狱吧，想用这阅读器，得先用你的服刑编号注册一个账号。等你登录之后，里面会显示你近期的阅读轨迹，有属于你的书签，以及设定好的阅读习惯、字体大小。”
    庆尘心说这玩意还挺人性化的。
    “对了，它还有内置的人工智能语音，你喊它的名字，可以帮你找到想要寻找的内容，比如这样，”林小笑也抽出一支阅读器说道：“壹。”
    “我在，”阅读器里有好听的女性声音响起，庆尘记得这个声音，与监狱堡垒里通知开饭的声音一模一样。
    公式化的语气，却不会令人觉得僵硬。
    林小笑对阅读器说道：“帮我找到《褐色》这本书。”
    “好的，已帮你找到《褐色》，”人工智能‘壹’回应道。
    “看，”林小笑将自己手里的阅读器递给庆尘，那部名叫褐色的书已经打开了页面。
    庆尘看了一眼自己身上的囚服，编号010101。
    待到注册好之后，庆尘看向林小笑：“哪里能看新闻，就是那位手里的那种。”
    林小笑回头看了一眼自家老板手里的阅读器，然后笑了起来：“别想了，你的阅读器账号没有联网权限，连我都没有。”
    庆尘心中了然，看来李叔同在这监狱里的地位确实超然脱俗。
    就像对方能在监狱里养猫一样。
    他不再多说什么，而是道谢之后便低头看起自己阅读器里的内容。
    林小笑回到李叔同身边，若有若无的打量着庆尘。
    可是他忽然发现，庆尘的阅读器翻页极快！
    一般情况下阅读器一页是800字，正常人阅读下来最起码也得需要一分钟吧？但是，庆尘翻页的频率却是两秒！
    林小笑低声对李叔同说道：“老板，他根本就没认真看阅读器，可能就是想靠近过来，混一个跟您相处的机会。”
    “不要多事，”李叔同头都没抬的说道：“不要小看别人活下去的求生欲，如果把你和他互换角色，你恐怕比他还要急切。小笑，要学会换位思考。”
    林小笑嬉皮笑脸的说道：“我知道，我知道。”
    庆尘找了个位置坐下，他不停的将阅读器内容记下，然后快速翻页，这么一看就是三个多小时，甚至连坐姿都没有换过一下。
    对于别人来说阅读可能是茶余饭后的消遣，但是对于他来说，就是了解这个世界并存活下去的途径之一。
    阅读器上的内容明显是被精心挑选过的，重要信息几乎没有，95%的内容竟然都是哲学与心灵鸡汤……
    但是没关系，现在任何信息对他都很重要。
    庆尘从来都是一个珍惜机会的人。
    快到午饭时间，李叔同终于放下了手中的阅读器，将自己账号退出登录。
    一旁叶晚心领神会的接过阅读器，将之放回到书架上的插槽里。
    这叶晚与林小笑，就像是李叔同身边最亲近的随从。
    李叔同起身时看了庆尘一眼，他觉得有些不对劲了，那少年看书之专心，似乎连他起身都没有察觉，不像是在演戏。
    他忽然问道：“上一页第三行是什么内容？”
    这声音温润如玉，说话时就像是让人突然置身古香古色的茶室里，听着长者的尊尊教诲。
    “当秩序成了混乱的时候，就不得不用混乱来维持秩序，拯救法律了，”庆尘抬头说道。
    叶晚从庆尘手里拿过阅读器，翻开上一页：“老板，没错。”
    这一刻，庆尘突然看到桌子上的大猫睁开眼睛，他分明感觉对方看自己的眼神充满了诧异。
    就好像……对方一直都能听懂所有人的交谈，也惊异于庆尘的记忆能力。
    李叔同听到叶晚确认后愣了一下，继而招呼大猫笑着离开了：“更有意思了，走吧该开饭了。”
    不知道为什么，庆尘总觉得李叔同走路都有种独特的气质，轻飘飘的白色练功服晃动间，像是踏在云上。

 8、影子

    在这座钢铁猛兽横行的监狱里如何生存？
    庆尘没法指望来路不明的路广义，因为他怕自己顶替原主的身份暴露。
    他也没法指望其他来自同一时空的同乡，因为对方比自己惨多了。
    于是，庆尘坦然将自己的能力告知李叔同，来证明自己是一个有用的人。
    毫无疑问，李叔同就是这座监狱里地位最超然的存在，自己这么做虽然冒险，但却是最好的出路。
    李叔同背着手悠然离开，叶晚和大猫跟在他身旁，而林小笑则嬉皮笑脸的不知道去哪了。
    中午还没到开饭时间，打饭窗口便提前为李叔同开放了。
    叶晚去给李叔同和大猫各打了一份饭菜，大猫挑挑拣拣的吃着。
    这时林小笑不知又从何处钻了出来，他蹬掉了自己的鞋子，光脚蹲在了李叔同餐桌对面的椅子。
    大猫瞥了他一眼，叶晚则皱眉说道：“老板面前放尊重一些。”
    林小笑翻了个白眼：“老板都没说啥呢，叶妈你也管的太宽了。”
    李叔同笑了笑说道：“看来是有点收获？”
    “对，”林小笑兴奋的说道：“太有收获了，您知道吗，这个庆尘在外面干干净净的，一点异常线索都查不到，但这样我反而来了兴趣。”
    “因为太干净了？”李叔同问道。
    “对，就是太干净了。他的资料显示他是18号城市的一名高中生，父母车祸身亡，继承了一趣÷阁遗产，没有前科，没有案底，没有亲人，”林小笑说道。
    “他是什么罪名？”李叔同问道。
    “盗窃，卷宗上显示他偷了一个刚刚够量刑的液晶电话，”林小笑说道：“您也知道这18号监狱有一半以上都是重刑犯，一般都是前科累累或者被税务机关抓到才会关在这里，他一个盗窃犯，压根就不该出现在这种地方。”
    就这么一会儿的功夫，林小笑竟是连庆尘的卷宗都看过了，这在寻常人眼里恐怕已经算是手眼通天的人物了。
    林小笑继续说道：“而且，我找外面的人问了一下，他这个案子存在争议，据说他声称自己是正常购买的液晶电话，钱也付过了，只是售卖电话的人不知为何没有入账，监控也突然坏了没法还他清白。所以，一旦电话销售员翻供帮他作证，或者他付钱的监控视频出现，那么他立马就能出去。您看，这是多么熟悉的手法，大部分进监狱‘办事’的人，都是这么个套路。”
    李叔同若有所思：“判了他多久？”
    “判了六个月，”林小笑回答道：“这怕是18号监狱历史上最短的刑期了，老板，您不觉得这很有问题吗……他还姓庆！”
    庆这个姓在如今这个时代太特殊了，五大公司垄断着几乎所有的经济命脉，其中一家就姓庆。
    而庆又是个很少见的姓氏，所以如果你在路上突然遇到一个姓庆的人，都会心里嘀咕对方是不是庆氏的人。
    “继续，”李叔同笑着说道。
    “您也知道之前庆氏集团安排进来了一个路广义，”林小笑说道：“这种东西很好查，我当时只是想不明白，对方为什么要安排这么一个小角色进来，是想干什么？”
    “我记得那个路广义，”叶晚在一旁说道：“他一直在收拢人手。”
    “对啊，”林小笑笑眯眯的说道：“这路广义进来以后就仗着自己机械肢体精良，一路打压监狱里的土著势力，硬生生一个月就跟其他两个派系对抗成了三足鼎立的局面，我当时就纳闷了，庆氏是送他来统一18号监狱的吗。”
    “庆氏知道老板在这里，”叶晚言下之意是，有李叔同在，谁也统一不了这里。
    林小笑眯起眼睛，说到兴奋处恨不得去抠自己的脚丫子：“所以啊，我还想着庆氏是不是疯了，竟然派一个小虾米来18号监狱搞事。直到今天我才明白，合着路广义是给庆尘这小子探路来了。不管庆氏想干什么，庆尘才是正主，路广义只是个跑腿的而已。”
    这时候林小笑又兀自纳闷起来：“可他们来这18号监狱是图什么呢，如果庆尘这小子真的贵为庆氏嫡系，又怎么肯来这里？”
    李叔同忽然说道：“庆氏可能要选下一代影子了。”
    叶晚和林小笑同时愣住了：“下一代影子？庆尘是候选者之一？所以他来这里是带着任务来的。”
    偌大的财团既要有面子，又要有里子。
    庆氏的家主是面子，影子则是里子。
    影子专门干脏活，手握权柄极重，是庆氏集团地下世界的主宰，除家主以外没人可以辖制。
    只不过，每一代影子的选拔过程都异常残酷，宛如养蛊。
    “看样子庆氏又要搅的大家不得安宁了啊，”李叔同感慨道。
    说话间，有犯人无意间走了过来，隔着五米多远，叶晚忽然转头看向对方。
    那犯人被这震慑心魄的眼神一盯，不由自主的转身朝其他方向走去。
    李叔同三人都不再接着这个话题讨论下去了，林小笑转而问道：“老板，就算他是影子候选者，也没必要把身份背景搞的这么干净啊，好像跟庆氏一点关系都没有似的。”
    此时大家都已经笃定，庆尘就是庆氏的人了。
    到他们这种层次，最不相信的就是巧合。
    “除非，这庆尘的身世里，还藏着更大的秘密，”李叔同说道。
    “老板您猜到什么了？”林小笑好奇道。
    李叔同摇摇头：“只是经你这么一说，我忽然觉得他长得有点像一个人。”
    “敌人？还是朋友？我和叶妈见过吗，”林小笑好奇。
    李叔同说道：“你们没见过他，但以后早晚都会见到的。小笑啊，这世上的关系如果能简单的用敌人与朋友来区分，那就太好了。”
    说着说着，李叔同将桌子上的灰色大猫揽进了怀里，轻轻的揉着大猫的下巴。
    大猫舒服的闭上了眼睛，懒洋洋的趴在了李叔同的腿上。
    他对林小笑说道：“我对这个庆尘更感兴趣了，你去试试他的性格。”
    林小笑惊了：“老板您看好他？他可是庆氏的人！”
    “我只是让你去试探试探他而已，又没有要干什么，”李叔同笑了起来：“而且，从庆氏手里抢人，难道不是更有意思吗？”
    “但我感觉他跟咱们不是一路人啊，”林小笑盯着自己的脚丫子低声嘀咕道。
    李叔同笑道：“一个组织里什么样的人都得有，镇山的虎，远见的鹰，善战的狼，敏捷的豹，忠诚的狗，都有自己的职责。”
    林小笑眼睛一亮：“老板，那我在组织里是什么？”
    李叔同想了想：“划水的鱼。”
    叶晚在一旁平静道：“搅棍的屎。”
    林小笑：“？？？”
    ……
    感谢：
    看书玩呗、BarcaRay、小喵留个爪、沉吟了两秒、吃肉就会变胖、叁生缘青宝宝、天狗白浪、权志龙$_$、读者1383594256452726784、上山捕鱼去、兰兰笑九泉、WDDDJ、离开时拖泥带水、书友20171130004559159、行丨止Jaua、额咖喱、Lyhace、剑道真解
    同学们成为本书盟主！
    老板们大气！老板们寿与天齐！

 9、梦魇

    “划水的鱼我认了，但搅棍的屎像话吗？”林小笑瞪着眼睛看向叶晚：“老板埋汰我就算了，你瞎闹什么？”
    “实话实说而已，”叶晚平静回答：“说正事，你打算怎么试探那小子？”
    林小笑想了想，然后意味深长的笑道：“先让他做个噩梦。”
    叶晚皱眉：“适可而止。”
    “放心。”
    这时，囚犯们打饭的队伍后面出现了骚乱，林小笑看了过去。
    18号监狱就像是一个巨大且空旷的铁盒子，开饭时21名机器警卫分布在四周，每一位都荷枪实弹。
    它们没有人类的情感，并处理这监狱中的一切突发状况。
    21名机器警卫相比三千多名犯人有点少了，但这里的每一个犯人都知道，头顶镶嵌在高高穹顶的无人机与六枪管金属风暴才是真正的威胁。
    冰冷，且强大。
    中午开饭时，所有犯人都准时来到餐厅外排列成纵队，然后按楼层顺序打饭。
    不仅如此，每个犯人还都必须站在属于自己的位置上。
    有新人记不住自己的队列位置，便会立刻被机器警卫围上来进行警告，如果警告后还无法归位，便会被机器警卫们进行电击惩罚，然后押解到属于他们的位置上。
    新囚犯们上午先是挨了一顿欢迎仪式，这时候头昏脑涨的哪能记住自己原本站在哪里？所以挨个被机器警卫电击处罚。
    而老囚犯呢，则一个个像看笑话似的等待着他们出丑，这似乎就是每次新囚犯被押解进来后的固定娱乐项目。
    此时老囚犯们忽然觉得有点不对劲，早上那位跟李叔同下棋的少年怎么没被处罚？
    众人目光在人群里找去，赫然发现庆尘正站在属于他自己的位置上，神色平静的注视着一切。
    奇了怪了，每个纵队少说都有五百人，这么多陌生的面孔站在一起，这少年凭什么能找到自己的位置？
    而庆尘，正打量着那些与自己一起关押进来的“新人们”。
    只见那些新人一个个脸上什么伤痕都没有，可是走路姿态却非常古怪，像是在忍受着疼痛。
    看样子囚犯们下手也是有分寸的，不打脸，下手也不会致命。
    他端着盘子往前走去，却有一只手突然把他拉出打饭的队伍。
    庆尘愣住了，他转头看着林小笑拉扯着他边走边说：“以后你就不用跟着他们排队了，能跟老板下棋的人，排什么队啊。”
    庆尘下意识便看向那些机器警卫，生怕自己走出队形会被电击处罚。
    结果，他却发现机器警卫竟完全无视了自己，并催促其他囚犯填补上了他的位置！
    庆尘想不明白，就算李叔同等人身份特殊，也不至于特殊到如此地步吧？！
    林小笑拉着他从长长的几排队列中穿过，打饭、坐在李叔同对面吃饭，种种举动一气呵成。
    两边的囚犯们默默看着这一幕，所有人的目光都紧紧沾在庆尘的身上。
    原本嘈杂的环境一瞬间安静下来，仿佛大家连呼吸都屏住了。
    这一刻他们意识到，庆尘和他们不再一样了。
    林小笑蹲在庆尘一旁的椅子上笑眯眯说道：“不用惊奇，能跟老板下棋的人，自然要有一些特殊待遇，赶紧吃吧，虽然这18号监狱里的饭菜一点都不好吃。”
    庆尘抬头看向对面的李叔同，对方慢吞吞的吃着饭，没有要跟他交谈的意思。
    他再看向人群里，队列里面的路广义正悄悄的对他竖起大拇指……
    庆尘不明白，早上的时候李叔同还只是愿意与自己下棋，怎么过了一个上午，就对自己的态度有如此大的转变。
    是因为自己在这个世界的身份吗？
    ……
    夜晚8点40分，庆尘在规定时间回到了自己的牢房。
    当其他人都在列队回房的时候，他尝试着脱离队伍自由行动，果然，那些机器警卫已经不再管他。
    只要他行走的方向是自己的牢房，机器警卫就不会把注意力放在他身上。
    囚犯们纷纷用艳羡的眼神看着他，庆尘走在长长的回廊里，像是一头特立独行的狼。
    单人间牢房里空荡荡的，待到合金闸门关闭后，他走去洗手台想要刷牙洗脸。
    只是没走两步，庆尘忽然感觉到一阵强烈的困意来袭。
    这困意来的极不正常，就算他白天里过度用脑，也不至于困到意志力都无法支撑的地步。
    有怪异！
    来不及多想，庆尘便躺倒在了地上。
    梦里，庆尘清醒的站在一座昏暗的别墅客厅里。
    起初他知道这是梦境，也很清楚自己的身体其实还在囚室里。
    可两秒之后他便淡忘了一切，仿佛他本就应该在这里似的，也不再记得这是梦。
    别墅客厅里有柴火在壁炉里燃烧，屋里有一种独特的潮湿味道，屋内的水份正在被壁炉烘烤蒸发，凝聚在房顶。
    高高的房顶有一盏水晶吊顶，庆尘环视一周都没能找到它的开关。
    这屋子里充满了诡异的感觉。
    庆尘的瞳孔骤然收窄。
    二楼楼梯正有血迹
    客厅里摆放的沙发上有猫抓痕迹，皮革被锋利的爪子割开了一条又一条裂缝。
    壁炉的台子上摆放着相框，相框的玻璃被人打碎了，照片不翼而飞。
    墙壁上有青灰色的刀砍印子，壁炉火焰跳动时，那墙壁上的印子与沙发上的裂缝正在诡异扭曲。
    地毯上，有一柄带血的匕首。
    有人用血迹在地毯旁边的地板上写了两个醒目的大字：有鬼。
    咚咚咚，门口传来敲门声。
    庆尘深吸一口气，他没有碰屋内任何东西走向门边：“谁？”
    外面传来轻松的声音：“警察，警号27149，是你报的警吗？请把门打开。”
    庆尘皱眉，对方说话的声音明明很熟悉，但他却想不起来自己在什么地方听到过了。
    奇怪，自己的记忆力出现问题了吗。
    他迟疑着打开了门，外面是一位年轻警察，正手拿案件记录本。
    那警察一开门便看到，正有血水从通往二楼的楼梯上流下来，他快步走上楼梯，边走边说：“报案人，请你站在原地别动，将门锁好！”
    庆尘有些疑惑，这位警察的行事风格好像不符合流程，甚至没有配枪。
    但不知道为什么，他潜意识便听从了对方的吩咐。
    年轻警察上了楼，庆尘始终站在门口。
    还没半分钟，门外竟再次传来敲门声。
    庆尘问道：“谁？”
    “警察，警号27149，是你报的警吗？请把门打开。”
    庆尘愣了一下，警号27149不是已经上楼了吗，那门外是谁？
    这一刻，潜意识里忽然有人用阴惨惨的声音问他：这时候，你会怎么办呢？你猜，门里门外到底哪个是真的？或者，都不是真的。
    门外警察正在催促：“你好，请把门打开。”
    庆尘再次深吸了一口气往屋里走去，他想要弯腰去捡取地摊上的带血匕首，可是他与匕首之间好像有一层透明的阻碍。
    他与匕首只有一步之遥，却永远无法碰触。
    有人不想让他拿刀。
    有人想把他困在这里。
    可他手臂上的回归倒计时还在跳动，他的心脏和血液也还在跳动、流淌。
    他孤身一人无牵无挂的来到这个冰冷的机械世界，已经没有回头路可走了。
    “滚开，”庆尘冷声说道，眼中的瞳孔再次收窄，仿佛用所有勇气化作一柄利刃，割开了某些东西。
    别墅空荡的客厅里响起莫名的玻璃破碎声，他与匕首之间的阻碍破碎了。
    有人轻轻的咦了一声。
    庆尘拾刀，转身朝楼梯走去。
    忽然间，不知道哪里的声音正在问他：拿刀干什么，你不给警察先生开门吗？
    庆尘冷声回答：“等我杀了里面这个再开。”
    林小笑：“？？？”
    这时候庆尘终于记起来了，之前拿刀时破除阻碍的同时，也破除了这个梦魇对他记忆的屏蔽。
    他认出这是林小笑的声音，那个年轻警察也是林小笑的模样。
    他在林小笑为他制造的梦魇里。
    这个世界，好像更有意思了。
    ……
    求月票求月票，我感觉我开新书就能进前十！全靠你们了！
    另外，明天开始，每天晚上6点准时更新！
    ……
    感谢：
    做只在北极的企鹅
    园长爱喝茶
    羞涩的演员
    烟灰黯然跌落
    四位老板成为本书白银大盟！
    老板们大气！老板们福如东海寿比南山！

 10、要用火

    林小笑就是给庆尘制造梦魇的人。
    这个世界也从来都不是只有机械文明，它延续至今，一直都还有更加神秘的文明存在。
    而今晚，林小笑制造这个梦魇，完全是听了李叔同老板的指令，想要试试庆尘到底是个什么样的人。
    当下这个名叫“双鬼困境”的梦魇，林小笑是想试一下庆尘的胆识与抗压能力，结果他没想到，庆尘的反应似乎已经不能用胆识和抗压能力来评判了。
    他忽然意识到，这个少年在危机降临时，一定会用最凶狠且最冷静的态度去面对。
    此时此刻的庆尘没有丝毫颤抖，也没有普通人奋起反抗时的血勇之色，身上所凝聚的只有二字，冷静。
    可是林小笑想不明白，他明明在阻止对方拿起匕首来着，为何对方突然脱离了梦魇的束缚。
    要知道，这里可是他林小笑的主场啊。
    这时，庆尘已经知道自己不用去楼上杀人了，他对着空旷的客厅说道：“林小笑？”
    梦魇未散，林小笑穿着警察制服从楼上笑眯眯的走了下来：“奇了怪了，你在这梦魇里竟然还能保持清醒，老板的眼光没错，你确实有许多过人之处。”
    “为什么？我好像并没有冒犯到你，”庆尘不解。
    “因为老板看重你，所以我得知道你到底是个什么样的人，不过现在看来，梦魇可能对你没什么作用了，”林小笑坐在楼梯的最后一阶解释道。
    “这是你的特殊能力？”庆尘问道。
    “是的，”林小笑耸了耸肩膀：“就像是你有过目不忘一样，我也有我的能力，这倒没什么好隐瞒的。”
    庆尘一时间觉得，这个世界在他的脑海中越发神秘起来。
    机械学与神秘学共存的世界并没有让他感受到害怕，反而让他越来越感兴趣。
    而当下发生的这一切，可能就是李叔同等人在这座监狱里地位超然的原因。
    庆尘想要探索这一切，更想要拥有。
    林小笑见庆尘思索不语，便主动问道：“你是庆氏集团的人吗？”
    庆尘没有回答这个问题，而是反过来发问：“是因为对我身份的猜测，才给我特殊待遇？为什么机器狱警不管你们？”
    “自然是因为老板足够特殊，机器狱警才不管我们，”林小笑说道：“你不用转移话题，说回你的身份吧，晚上我找到了你和路广义交谈的监控视频，他是庆氏安排进来的，又急于和你取得联系，所以我很确定你就是庆氏集团的人。”
    庆氏集团……庆尘记下了这四个字。
    他这时反而放松了下来。
    对方在这监狱里手眼通天，自己与之相比就像是个刚学会走路的小孩子一样。
    既然如此，那也就不用太紧张了。
    因为，对方摸清楚自己情况以后还愿意继续接触，那就说明对方也有诉求。
    庆尘坐在破烂的沙发上，凝声问道：“既然你们笃定我是庆氏集团的人，为何还要伸出橄榄枝？”
    “我们组织又不讲出身，只要志同道合，谁都可以加入，”林小笑笑眯眯的说道：“当然，得够格才行。”
    庆尘怔了一下，对方做这一切，其实是在考核自己是否够格加入？
    他还以为对方是想要和自己背后的势力合作。
    “你们要招揽我？”庆尘疑惑道。
    “我也没说你现在就够格了，说实话我觉得你和我们并不是一路人，”林小笑说道：“但老板说了，一个组织里什么样的人都得有，远见的鹰，镇山的虎，善战的狼，每个人有每个人的用处。”
    “那你在你们组织里是什么样的角色？”庆尘问道。
    林小笑不想回答，当即故作神秘一笑：“你猜？”
    庆尘想了想说道：“生产队的驴？”
    林小笑：“？？？”
    什么玩意？
    还不如划水的鱼！
    此刻林小笑赫然发现，对方在面对这未知的梦魇、未知的自己时，竟已完全放松下来，游刃有余。
    这少年才17岁。
    林小笑好奇道：“庆氏安排路广义进来搞了这么大阵仗，然后又安排你进来，你们到底想要做什么？或者说，想要找什么？”
    庆尘心里在想，我要说我也不知道自己进来干什么，你肯定是不信的……
    这事……你得问路广义啊……
    说实话，庆尘这会儿也暗自思忖，自己是不是该找路广义弄清楚前因后果？
    只不过想到路广义那话唠加舔狗的模样，他又有点头疼。
    “不想说也没关系，我迟早会弄明白的，”林小笑说道：“行了，早点休息吧，明天早上你还得陪老板下棋呢。”
    话音刚落，庆尘眼睛一黑便脱离了梦魇，他从牢房地板上缓缓爬起，躺在冰冷的床上不知道想着什么。
    他看着那扇厚重的合金闸门，门外是冰冷又神秘的世界。
    ……
    回归倒计时20:59:21。
    回归倒计时20:59:20。
    清晨，李叔同如往常那样坐在餐桌旁，静静的看着一副残局。
    此时还没到囚犯们出监舍的时间，整个监狱都静悄悄的。
    林小笑蹲在椅子上说道：“老板，我昨天晚上用双鬼困境试探他来着，您猜怎么着，他直接就要提刀先杀一个……这杀性也太重了吧。”
    叶晚皱眉：“说了让你适可而止的，普通人进双鬼困境很容易崩溃的。”
    “放心，”林小笑没好气道：“我压根就没进行下去，而且你不知道，那小子竟然能在梦魇里脱离我的掌控。”
    “哦？”李叔同抬起头来：“我确认他只是个普通人而已，一个普通人能在梦魇里脱离你的掌控，这倒有点特殊了。”
    这下，就连桌上闭目养神的大猫都奇怪的看了林小笑一眼。
    叶晚问道：“他是怎么做到的？”
    “不清楚，”林小笑摇头。
    “可能是自身意志足够强大吧，”李叔同没有深究此事，能够挣脱梦魇束缚的，也不止庆尘一人。
    林小笑蹲着说道：“老板，我还是劝你慎重考虑一下吧，庆尘这小子杀性很重，跟我们不是一路人。”
    李叔同忽然笑了起来：“我们为了这份事业死了那么多同僚，连你我三人都被困在这座监狱里。所以你要明白啊小笑，我们不能用温柔去应对黑暗，要用火。”
    说着，李叔同的神色竟是有些黯然了：“叶晚，把口琴给我拿过来。”
    快要开饭了，监狱里渐渐喧哗起来，钢铁野兽们在合金闸门里吵闹的声响，犹如热锅里的开水渐渐沸腾。
    可是监狱的广场上面忽然响起悠扬的口琴声，沁人心脾。
    囚犯们拍打牢房门的声音渐渐停歇了，所有人都静静的听着，像是有人用清泉淋入了干涸的荒原。

 11、送别

    口琴的旋律很动听。
    而且那口琴声里好像夹杂着莫名的韵律，超越了寻常的音乐。
    就像是昨夜，梦魇带给庆尘的感觉一样。
    可是当所有囚犯都沉浸在美妙音乐里时，庆尘却根本无法压制自己内心里的惊讶与震撼。
    因为他听过这首曲子……送别。
    长亭外，古道边，芳草碧连天。
    庆尘瞳孔渐渐收缩，这不是穿越后的世界吗，为何也会有送别这首歌。
    他曾在见到机械文明的那一刻，以为这里与地球应该毫无关联。
    可现在看来他错了，难道这里是地球的未来？
    庆尘开始搜索脑海中的记忆，试图从他昨天记下的阅读区书籍里寻找线索。
    可是结果让他再次失望了，那些心灵鸡汤和哲学并不能帮助到他。
    口琴声停歇了，18号监狱里再次传来喧哗声。
    某一刻，庆尘忽然觉得这座监狱就像是一个斗兽场。
    一扇扇合金闸门背后关着的，是一头头代表着各种欲望的钢铁怪兽。
    待到闸门打开，他不再像第一天那般生涩与警惕，而是直接越过列队的囚犯们，径直的朝楼下广场走去。
    擅自行动没有招来天穹上的无人机，也没有机器警卫多看他一眼。
    刚到餐厅外面，林小笑便笑眯眯的和他打起了招呼：“早上好呀……没睡好吗？”
    此时庆尘顶着两个黑眼圈，他冷冷的看着林小笑，心说我能不能睡好，你心里不清楚吗？
    有人说一个梦最长只有八分钟时间，相对整个生命来说极其短暂。
    然而庆尘昨天结束梦魇以后数了一下自己的倒计时，那个梦魇竟是困了他两个多小时，他在梦魇里完全没有感觉到时间的流逝。
    而且，从梦魇里脱困之后，他躺在床上又思索了很久的事情，直到半夜才沉沉睡去。
    庆尘虽然有过目不忘的能力，但他本质上仍旧是个普通人，和林小笑这种特殊人群是不一样的，没办法熬了大半夜第二天还能生龙活虎。
    李叔同看了一眼庆尘的面色说道：“一般人从梦魇里出来都会大伤元气，萎靡不振大半天时间，不过你比较特别，在梦魇里挣脱了小笑的控制拿起来了匕首，今天还能站着就已经很了不起了。”
    庆尘在他对面坐下，竟是开门见山的问道：“怎么成为像他一样的人？”
    李叔同笑了：“你倒是直截了当，不过你不能走他的路，反而更适合走我的路。”
    这话一出，庆尘分明感觉到叶晚与林小笑的表情都出现了异样。
    不知道为什么，他忽然感觉气氛严肃了一些，就连那只打盹的大猫都抬起头来看他。
    他很想问问李叔同的路，到底是什么路。
    可是从路广义对李叔同的态度来看，这位在外面可能是非常有名的人物，那就应该有很多人知道李叔同所指的路是什么。
    而自己是一个穿越者，说点乱七八糟的碎碎念还可能没事，但问出很没常识的问题，就很致命了。
    庆尘跳过疑惑，再次问道：“怎么才能走你的路？”
    “你别误会了，”李叔同笑了。
    当李叔同笑起来时，岁月在他眼角留下的痕迹才能让庆尘意识到，对方的年纪可能比自己想象的要大。
    李叔同继续说道：“叶晚和林小笑是因为遇见我的时候有些晚了，所以没法走我的路。而我现在虽然欣赏你，但还不够。”
    “明白了，”庆尘点头。
    这才合乎情理。
    他觉得，若是有人对自己一见如故然后倾囊相授，那对方可能很有问题。
    自己面对的可能不是机遇，而是危险。
    不过对于庆尘来说，能够接触到那神秘世界的边缘，就已经足够了。
    那是他以前做过白日梦、地球上不曾有的东西。
    现在自己距离那些，已经很近了。
    “怎么样，今天还下棋吗？”李叔同看向庆尘：“我看你精神状态很不好，要不就休息一天吧。下棋这种事最讲究的就是棋逢对手，若是趁你状态不好赢了，那也没什么意思。”
    随着囚犯们列队打饭、吃饭，餐厅里自由行走的囚犯越来越多了。
    今天有些不同，很多囚犯一边吃一边关注着庆尘这边的动静。
    甚至还有些人端着餐盘站起来吃，目光紧紧盯着棋盘。
    其实在场囚犯能看懂象棋的人并不多，这本就是个脱离时代的娱乐活动了。
    只不过李叔同喜欢，那大家就有关注的必要。
    万一自己也有下棋天赋，被李叔同看重了呢？
    当然，这只是一种畅想，更多人关注棋局，还是因为太闲了。
    以前李叔同自己一个人看残局，没人敢盯着这边看，现在有庆尘对弈，气氛似乎轻松了许多，叶晚也不再拿目光刮人了。
    一旁，连路广义也兴致勃勃的看着，他身后还跟着一群人宛如众星拱月似的。
    路广义对此非常享受。
    棋盘两侧，李叔同等着庆尘回复，而庆尘则站起身来平静道：“不用休息，投驱帝庭残局，车二平五、车五进七、炮二平八、车五平六、兵四进一。”
    象棋本是你来我往的对弈，但庆尘这次干脆了当的说出了自己的每一步棋，像是已经料定了李叔同会配合自己走棋似的，直接将棋局推演到了终章。
    庆尘的红弃車入局吸引黑将，与最终兵四进一相呼应，构成绝杀。
    这是常人难以想到的精妙一手。
    其他人或许不知道庆尘在说什么，但李叔同一定懂。
    想要破投驱帝庭这一局，就只有这一条路可走！
    李叔同抬头看了庆尘一眼，便将自己黑方老将倒扣在棋盘上：“我还以为你精神状态不太好，我赢了算趁人之危，没想到是我多虑了。”
    人群里，路广义的小弟听到路广义喃喃道：“又赢了，这也太帅了吧。别管是在哪方面赢的，只要能赢李叔同这样的人物一次一辈子也都值了啊，我也想学象棋！”
    那群刚刚被收拢的小弟有些不明白，路广义为何也会对象棋这种东西感兴趣。
    要知道，路广义虽然武力值在18号监狱里出类拔萃，但文化水平绝对是垫底的那一拨。
    这时，庆尘看着李叔同问道：“我能问你一个问题吗？”
    ……
    感谢李东泽、跳舞的剑、电电电电电电电同学成为本书盟主，老板们大气，老板们福如东海寿比南山！

 12、回归

    一旁伫立的叶晚听此话便驱散了旁观的人群，让两人安心交谈。
    “算是刚才赢下残局的奖励？可以，”李叔同回答道。
    “刚才的口琴声是你吹的吗？”庆尘问道。
    叶晚和林小笑明显愣了一下，他们还以为庆尘要借着赢棋的机会问什么呢，结果竟然只是问这支曲子？
    曲子很好听，也没有在外面流传过，但也不至于让庆尘浪费这么重要的机会吧。
    李叔同笑意盈盈的抬头说道：“是我，怎么了，第一次听到这个旋律吗？”
    庆尘想了想说道：“很好听。”
    “嗯，”李叔同见人群散去才点点头回答：“他是我们组织创始人谱的曲，词也是他作的。”
    庆尘怔然了半天都说不出话来，他很想说：我猜你们那位创始人，可能是地球人！
    而且这位创始人好像也有点不要脸啊，搬运歌曲竟当成自己的作品。
    等等，李叔同他们这个组织创立多久了，也不知道那位穿越的前辈是什么时候穿的？
    庆尘再问：“您能完整的给我唱一遍吗？我想听。”
    李叔同说道：“可以，不过这首曲子的歌词并不是太完整，漫长的时光里，总会有东西丢在那条长河中。”
    “没事，我只是听听，”庆尘说道，他想确认，这首歌的歌词是否也跟地球一样。
    李叔同将桌上的大猫抱进怀里，然后轻声唱道：“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，离别有时多……”
    李叔同唱完后笑道：“离别有时多这句歌词是后人补上的，据说当初并不是这样，只不过不管怎么补，好像都差了点意思。”
    庆尘伫立良久后突然说道：“换成知交半零落怎么样？”
    “知交半零落？”李叔同愣了一下。
    不知道为何，他总觉得只有这五个字才配的上这首歌。
    送别送别，人如夕阳余晖，知己远在天涯。
    彼此年少时开怀畅饮，生命浓烈如盛夏。
    可不知哪一次送别便是最后一面，从此不再相见。
    李叔同仿佛坐在这监狱里看到了橙红色的太阳正在落入地平线，而好友正在远方跟他招手。
    招手之后，便转身离去了。
    “谢谢，”李叔同说道：“这句补的真好，就像是这首歌原本的歌词就应该是这句一样。”
    “不客气，”庆尘厚着脸皮接下了这句夸奖。
    李叔同有些向往的说道：“有时候真的很惊叹，我们那位创始人真是惊才绝艳之人，据说当年他所做的词曲多如牛毛，每一首都是传世经典，只不过在上一个纪元终结的时候都流失了，只剩下这么一首曲子。”
    “只剩一首了吗？那还真是可惜了，”庆尘心说，李叔同直接提及上一个纪元，恐怕那位穿越者前辈应该是很久很久以前穿越过来的吧。
    纪元并不是一个时间单位，而是一个新文明的开端。
    看样子，这里的人类曾经历过一个纪元的迭代，只是不知道发生了什么。
    “还有一首是只知道名字，但根本不知道旋律，前辈们翻找过很多遗址，都没能找到谱子，”李叔同摇头道。
    庆尘迟疑了两秒，然后试探着问道：“那首曲子叫什么名字？”
    李叔同看了他一眼说道：“卡农。”
    如果说之前庆尘对这位创始人的穿越者身份还持怀疑态度，那么这下就完全肯定了。
    不过卡农其实是一种音乐体裁、技法，许多交响作品里都会用《卡农》的技巧部分，比如贝多芬的《命运交响曲》、巴赫的《五首卡农变奏曲》。
    但如果对方真是从地球照搬的话，那旋律应该就是帕赫贝尔的《D大调卡农》了。
    庆尘在想，以李叔同对那位创始人的态度，自己如果将卡农的谱子送给他，是否能换来超凡脱俗的那条路？
    他不确定，他甚至没法解释自己是从哪里得到这个谱子的。
    再等等吧，现在庆尘也没记过卡农的谱子，还是等回归之后再细细权衡。
    交谈结束，庆尘直接穿过人群去了阅读区，他现在非常需要补觉，哪怕饭都不吃了也要睡一觉再说。
    只有保持饱满的精神状态，他才能够随时分析身边的情况。
    可是，他才刚趴在阅读区的桌子上不久，路广义便小心翼翼的跟了过来。
    路广义想要过来跟庆尘搭话，可有怕被人看见，于是在阅读区外面急的抓耳挠腮。
    庆尘面无表情的抬头看向对方：“不用这么小心，李叔同已经知道你我的关系了。不过不用担心，他好像并不介意。还有，你先忙你的去，不要打扰我。”
    18号监狱里到处都是监控，囚犯们给新人举行欢迎仪式都要躲到牢房里去，所以在阅读区睡觉是安全的。
    庆尘其实很想跟路广义套套话，搞清楚庆氏有什么计划。
    但眼瞅着回归在即，他不想节外生枝了。
    所以先把路广义打发走，待到他回归之后再考虑如何套话比较好。
    然而路广义并没有离开，而是在一旁小声嘀咕道：“老板，我想了半天也不知道该叫您什么好，还是叫老板最顺口。”
    “估计您也听庆言提起过我，我呢从小就命苦，肾脏都被我爹拿去跟有钱人换钱了，给我换了一副仿生的来代替，你说爹妈都不心疼我，还有谁疼我呢？后来我听庆言说，这次是您点名让我进来探路，说是看中了我的能力，我高兴坏了！您放心，我路广义这次绝对为您赴汤蹈火在所不辞，就算为您去死都行！”
    “不过我死前还有个遗憾，您也知道我也没能上几年学，但我打小就羡慕那些有文化的人……”
    庆尘终于忍不住了：“你到底想说什么啊？”
    路广义：“您能不能教我下象棋啊？”
    “为什么想学下棋？”庆尘愣了一下。
    “因为帅啊！”路广义说道：“老板，连李叔同那样的人物都成为自己的手下败将，难道不帅吗？”
    “下棋赢一两局就很有面子了吗？”庆尘摇摇头。
    “当然了，打又打不过他，能下棋赢他一下也很有面子啊！”路广义理所当然的说道。
    这倒是触动了庆尘一下，听路广义的意思，李叔同的战斗力似乎很强？
    只听路广义继续说道：“我是真没想到老板您进来以后能跟李叔同结识，还能相处的如此融洽。以他在这18号监狱里的地位，兴许就知道咱们要找的东XC在哪里。而且，万一您能得到他的传承，这影子之争恐怕就稳当了。”
    这句话里的信息量巨大，也总算让庆尘明白自己到这里的目标是什么了……找一件东西。
    而且，自己正卷入一场角逐之中。
    只不过庆尘依然不知道李叔同的传承是什么，只知道它非常重要。
    庆尘想了想说道：“好，我教你下象棋，你现在离我远点行吗。”
    “好勒好嘞，”路广义一溜烟就跑到娱乐区那边了。
    ……
    夜晚，倒计时00:05：00.
    庆尘坐在冰冷的床上，静静的看着手臂上的白色倒计时。
    那倒计时里齿轮缓缓转动着，距离回归只剩下最后五分钟了。
    他也不确定自己还会不会回来这里，两天时间对于他来说就像是一场梦，认识了几个人，也见识了一个不同的世界。
    林小笑与李叔同的特殊，终于让他对这个世界产生了期待。
    像是有一个新世界，为自己打开了大门。
    庆尘想了想，然后用牙刷尾端在木头床板上，用力刻下“来过”两字的凹痕。
    然后他又在自己手臂上拧出了一个青紫色的印子，想要看看如果自己带着伤返回地球会有什么变化。
    倒计时。
    10.
    9.
    8.
    7.
    6.
    5.
    4.
    3.
    2.
    1.
    世界再次破碎了，那熟悉的黑暗终于来临。
    回归。
    ……
    距离月票前十，只差800票了，冲啊啊啊啊啊！
    ……
    感谢幻羽同学成为本书白银大盟，老板大气，老板福如东海寿比南山！

 13、有人

    相比上一次穿越前的慌张，这一次庆尘已经平静了许多。
    他等待着世界破碎后重组，就像是在等待着一场梦醒。
    逼仄狭窄的小卧室里，庆尘依然以自己穿越前的姿势坐在床边，屋外是夜晚，而他原本拿着的剔骨刀……竟然还在手上。
    一切，都仿佛未曾发生过。
    庆尘皱眉，他掏出兜里的手机看了一眼时间。
    2022年，9月28日，12:00:01。
    零点零一秒。
    他清楚的记得，自己穿越的日期也是9月28日，准确时间是12:00:00。
    也就是说，他在那个世界渡过了两天，而地球这里竟然只过了一秒。
    同理，自己回到这边，等到再回去时，那边也只过了一秒？
    这应该是所有穿越者的规律。
    不知道为什么庆尘想到这里反而松了口气，这样一来他就不用再想办法跟人解释，自己为何会经常失踪一段时间了。
    这是一种非常诡异的疏离感，仿佛自己现在所处的世界不再真实一样。
    庆尘低头看了一眼手臂，自己刚刚故意捏出的青紫色还在。
    而另一只手臂上的白色纹路已经发生变化，倒计时47：59:45.
    倒计时47:59:44.
    这次倒计时是48个小时，也就是两天时间，没错。
    只有这些才能向他证明，自己所经历的一切都是真的。
    他真的去过一个机械文明，也真的见过一个叫做李叔同的人，被一个叫林小笑的人用梦魇考验了一次，还遇到了一个叫做路广义的舔狗。
    那里有一个沉稳的叶晚，还有一只奇怪的大猫。
    正当庆尘思索的时候，他的手机铃声竟然响了起来，陌生的座机号码。
    “喂你好，”庆尘说道。
    “你好，我这里是王城路派出所，是这样，你父亲聚众赌博被拘留了，麻烦你过来一趟，”电话对面一个女性声音说道。
    庆尘愣了一下，算算时间自己那位赌徒父亲应该刚被抓住没多久，没想到派出所电话这就给他打来了。
    “额，我去做什么？”庆尘问道。
    “根据治安管理处罚法，他需要被拘留和缴纳罚款，请你来办理一下手续，”派出所值班小姐姐说道。
    “不好意思，我不去，请你们严惩他吧。根据治安管理处罚法，情节严重的处以十日以上、十五日以下拘留，并处以五百元以上、三千元以下罚款，麻烦您给他顶格处罚，谢谢，”庆尘摇摇头说道。
    对方这时也愣了一下：“你不是他儿子吗？”
    庆尘回答道：“案就是我报的，我不是他儿子，我是热心市民庆先生。”
    值班小姐姐：“？？？”
    庆尘没再犹豫便直接挂了电话，自己这赌徒爹最少拘留10天，也就是说自己下次穿越之前，是不用看见对方了。
    不知道为啥，庆尘想到这里还觉得有些开心和轻松。
    但是，对于一个少年来说，父亲被拘留，还被人大声训斥，这种感觉并不好受。
    大部分少年在青春时都会拿自己父亲当做榜样，一旦你发现自己父亲劣迹斑斑还没有尊严的时候，自己心中的某一堵承重墙就忽然坍塌了。
    庆尘深吸一口气慢慢躺在床上，他打开手机看自己的通话记录和微信，也没看到母亲的消息。
    不知道为什么，某一刻他甚至更想提前回到那座监狱里去。
    即便那是一个未知而又危险的世界。
    已经凌晨一点多了，庆尘毫无睡意。
    昏暗的屋子里，只有手机屏幕照亮着他的脸颊。
    手机屏幕上是他刚刚搜到的卡农谱子，每一个细节都已经被他记在了脑海里。
    这东西对于李叔同来说是一生的遗憾，可对于庆尘来说却是得来全不费工夫。
    可能这就是所处不同世界的差异吧，对方身上也一样有庆尘梦寐以求的东西。
    可是，自己应该把谱子给李叔同吗？
    给的话，自己该如何解释这谱子的来历呢。
    这件事情是有风险的，庆尘虽然不怕冒险，但他怕自己冒险冒的不值。
    所以，给谱子之前，他必须确定李叔同有没有这个价值！
    最终，他还是没能等到母亲的电话与消息。
    ……
    倒计时第一天，清晨7点半。
    庆尘换上蓝白相间的校服出了门，边走边啃方便面。
    他所上的洛城外国语学校在前些年分成了三个校区，而高中部距离他家也不过是五分钟路程，仅需横穿过一条小路对抵达了。
    行署路上，鸡蛋灌饼的早餐摊飘出香味，行人们会坐在小摊子上吃一碗热乎乎的豆腐脑或者胡辣汤。
    新炸好的油条金黄酥脆，茶叶蛋剥壳后光滑剔透。
    可是庆尘身上没钱了，他为数不多的积蓄都为了应对那倒计时的时候，采购了物资。
    这事让他现在想想都牙疼，但他不后悔，毕竟那时候谁知道自己要面对什么呢？
    高二3班，班级里正有负责值日的同学在打扫卫生，教室里拖地后的水腥味都还没散去，拖把怕是已经发霉很久了。
    庆尘坐在最后一排，这时只见他同桌南庚辰神色匆匆的走进教室，一脸的紧张。
    “昨天杜老师看到我逃课，后来又说什么没有？”庆尘低声问道。
    结果南庚辰心不在焉的好像什么都没听到似的：“啊？什么？”
    “没事，”庆尘摇摇头：“我怎么看你这么慌张呢？”
    “慌张？”南庚辰惊了一下：“没有啊。”
    庆尘不说话了，对方不想说的话，自己也没必要刨根问底。
    彼此安静片刻，南庚辰突然压低声音问道：“庆尘，如果你遇到了特别诡异的事情，你会怎么做？”
    “诡异？”庆尘愣了一下，然后仔细打量着南庚辰，他迟疑片刻问道：“具体是指什么事情？”
    “我也不知道是什么事，反正就很诡异，”南庚辰说道。
    “那就报警？”庆尘目光紧紧锁定着南庚辰。
    却见南庚辰眼睛一亮：“对啊，找警察！庆尘，你家在派出所有人吗？”
    “有啊，”庆尘想了想说道：“我爸昨天晚上刚因为聚众赌博被抓进去。”
    南庚辰：“？？？”

 14、苟富贵，勿相忘

    南庚辰看着庆尘，怔然了半晌：“大哥，我是想找派出所里的警察叔叔帮忙，像叔叔他被抓紧去这种帮不上什么忙啊。”
    “那就没办法了，”庆尘摇摇头，他进一步问道：“你遇到很诡异的事情了吗？到底是什么事？”
    “没事没事，”南庚辰对此闭口不言。
    庆尘不再说话。
    这种事情对方不愿意说，那自己也就只能当做不知情。
    不过他心中有了隐隐的猜测，南庚辰所谓的诡异……会不会是手臂上也出现了倒计时？
    但倒计时别人是看不见的，所以庆尘也只能靠猜测。
    自己的第一次穿越倒计时是昨天晚上6点出现的，他当时就逃课走了，没有上晚自习，晚上12点就进行了第一次穿越。
    如果南庚辰手臂上真的也出现了倒计时，那会是什么时候出现的呢？
    庆尘心想，这南庚辰瘦瘦小小的，一看就弱不禁风的样子，要是真的穿越去那个世界也不知道能不能生存下来啊。
    他们俩关系还不错，也不是因为俩人性格多么合得来，而是俩人的父亲都打牌、赌博，搞得彼此家庭条件都不怎么样。
    偶然间聊起这个事情后，两个少年反而因此拉近了关系。
    就在此时，班级里忽然有正在玩手机的同学惊呼一声：“卧槽！”
    还没到上课时间，整个高二3班只有十来个同学在教室里，大家把目光转过去：“咋了？”
    “你们快看热搜，雅各布开了一个新闻发布会，说他穿越到了一个机械文明世界，热搜上有他发布会的完整视频，”那位惊叫出声的同学说道。
    雅各布，美国国籍，世界最出名的篮球明星之一，粉丝很多。
    班里同学听了这话立刻打开手机去看热搜，每个人都一头雾水。
    只有庆尘愣在当场，因为他知道那所谓的穿越与机械文明是怎么回事！
    可是，他之前还真没想到，原来国外也有人在经历穿越与倒计时这样的事情。
    南庚辰已经打开了视频，庆尘看过去。
    视频里雅各布坐在桌子后面，面对着他临时请去的所有媒体，现场闪光灯密集的闪烁着，让人有些眼花缭乱。
    可所有观看视频的人，第一眼就看到雅各布的左臂，因为那支左臂已经完全换成了机械手臂。
    视频里，雅各布起身带大家去篮球场，然后隔着整个球场，用左手轻松将篮球投入篮筐，一连十个都是如此。
    “这是特效吗？”南庚辰喃喃道：“是不是拍的广告片，做的特效啊？”
    庆尘没有说话。
    视频是有人从国外搬运回来的，还为视频配上了中文字幕。
    视频里雅各布对媒体说道：“我昨天晚上意外发现自己手臂上出现倒计时，当倒计时结束的时候我竟然穿梭到了一个奇怪的机械文明世界，那里也是地球，有太阳有月亮，但似乎是平行宇宙，文明进程与我们所在的世界截然不同。”
    雅各布举起自己的左臂：“我穿越过去便拥有了这条手臂，就像是我替代了那边的某个人一样，成为了新的自己。我也不清楚它是什么原理，但它的力气远超我想象，而且非常灵活、精准。”
    “而我召开新闻发布会的原因并不是要向各位炫耀，那个世界也并非想象的那么美好，反而异常危险。我在这里召开新闻发布会是为了避免我被秘密带走进行研究，我在这里声明，本人拒绝成为研究对象，如果有一天我失踪，请各位……”
    庆尘看到这里恍然，雅各布是个公众人物，所以自己身上有了机械肢体根本瞒不住。
    对方又很清楚那个世界的科技远超当代，所以生怕自己被带走研究成为小白鼠，就选择了更加激进的方法。
    这未必是个好办法，也可能对方比较慌张，所以仓促做了这么一个决定。
    庆尘看向南庚辰，此时瘦瘦小小的同桌呆若木鸡。
    而庆尘在想，自己没能将剔骨刀带过去，也没能将牙刷带回来，看来想要从那边带东西的唯一方法，就是改造自己，或者藏在身体里？
    也不知道雅各布穿越过去是出现在哪里，大洋彼岸吗？
    此时，班级里所有学生都陷入震惊与将信将疑的状态里，大家甚至很难判断这个热搜到底是真的，还是合成特效。
    然而还没等大家回过神来呢，热搜排名忽然又有几个诡异事件冲上了榜单。
    “某互联网高管被发现死于家中，身上忽然出现精密的机械构造，与雅各布极其相似。”
    “某大学生声称自己也穿越到了另一个世界，那里不止有机械文明，还有超越常人的超凡者。”
    “某高中生宣称自己不仅穿越到了另一个世界，还获得了觉醒异能。”
    庆尘皱起眉头看着，这一系列新闻要比他想象中来的更快，并不是所有人都能像他一样谨慎。
    越来越多的新闻都在向世人宣告：这不是特效，也不是广告文案，而是真实存在的。
    真的有人穿越到了那个未知而又充满幻想的世界。
    而且，穿越者并不在少数。
    他身边的南庚辰喃喃道：“超凡者，机械文明……那穿越过去是不是有机会成为超凡者？”
    有同学问道：“我看着穿越概率不小啊，咱们学校里会不会也有同学穿越？”
    “也许就有人带着机械肢体来上学了……”
    “我也想穿越……”
    班级里的同学越来越多，每当有人走近教室的时候，大家都会将目光投去，看看对方有没有机械肢体。
    要知道他们才十七八岁的年纪，正是好奇心与探索欲、虚荣心最浓烈的时候，成年人或许会考虑危险与机遇是否对等，但少年人更多的则是期待。
    你看哈利波特的时候会期待自己也能穿过国王车站，看小说的时候也希望自己可以得到仙人接引。
    但现实世界是，一般情况下迎接你的都不是仙人，而是仙人跳。
    所以当大家发现穿越过去后可以变得与众不同，那他们会过滤掉一些危险信息，然后期待自己也是穿越者之一。
    世界的主角，听起来就很有诱惑力。
    庆尘也很难例外。
    只是有一点不同，庆尘真的穿越过，而且也真的见过传说中那些超凡脱俗的人，林小笑、李叔同。
    叶晚应该也是。
    慢慢的，庆尘发现南庚辰的慌张神色褪去，反而渐渐精神抖擞了起来。
    庆尘漫不经心的问道：“你刚才说的诡异的事情就是这个吗？”
    南庚辰压低了声音：“现在还不能告诉你，但你放心，如果我能得到什么机遇，一定不会忘了兄弟你的。”
    庆尘点头：“嗯嗯，苟富贵勿相忘。”

 15、乌云笼罩

    原本庆尘只是想套话来着，但他没想到南庚辰的心态竟然转变的这么快。
    眼瞅着刚刚还担惊受怕呢，一节课过去就打算成为世界主角了。
    庆尘能说什么？你开心就好吧。
    这时候，南庚辰已经认真的跟庆尘讨论起来：“我是说假如啊，假如我能穿越过去，那我是不是就能带点高科技的东西回来卖掉啊？”
    “不知道啊，”庆尘说道：“也可能带不成。”
    “你看他们都把机械手臂啥的带回来了啊，”南庚辰说道：“你放心，到时候我要真发达了，就请你去吃好的。”
    庆尘知道那个世界是危险的，作为朋友虽然要有一些秘密，但总归还是希望对方能够平安归来的，所以好心劝了一下：“你看有不少穿越者都说自己遇到了危险，所以你还是小心一点，别老想着发财的事情。”
    南庚辰沉默了几秒，然后问道：“到时候你想去哪吃？”
    庆尘：“……”
    南庚辰心里默默的盘算着发达以后的梦想，只有庆尘知道，回归时是不能随便带东西的。
    到时候南庚辰请自己去吃饭，啪的一下把自己手臂拿下来拍柜台上喊两碗担担面，那场面可真是太喜庆了。
    忽然间，班里有人疑惑道：“这穿越的规律到底是什么啊，那么多人都穿越过去了，为啥我们没有穿？”
    南庚辰在旁边小声嘀咕道：“可能是只有真正天赋异禀的人才可以吧……”
    庆尘在一旁听得直挑眉毛。
    关于穿越者的新闻越来越多，国内国外都有。
    慢慢的庆尘总结出了两个规律：
    一是所有穿越者上一次的倒计时都是6小时，回归倒计时48小时。
    也就是说，大家穿越进去的时间是一致的，回归的时间也是一致的。
    然后有人在看到穿越事件后站出来表示，自己并没有穿越过，但今天零点过后手臂上也出现了48小时的倒计时。
    这应该是第二批。
    下一次，第一批与第二批将同时穿越。
    第二个规律是，穿越过去的全是年轻人，目前为止是10岁到35岁之间。
    忽然间，一个女生说道：“有个主播说自己是穿越者，正在开直播展示自己的机械手臂呢，我把链接发群里。”
    这年头学生都带手机，倒是方便交流了。
    大家点开链接一看，里面赫然是某户外主播，正展示着自己的机械手臂。
    庆尘总觉得有些不对劲，因为他还没见过这么塑料感的机械肢体……
    结果对方还没展示两分钟，那机械手臂咔嚓一声竟然掉地上了……
    “这特么是穿着模型过来蹭热度的啊！”
    庆尘有些哭笑不得，一出这种热闹事，有些牛鬼蛇神就钻出来了。
    此时他猜想，南庚辰并不是昨天12点那一批，而是凌晨才出现的新倒计时，不然对方看雅各布的新闻发布会也不至于那么震惊。
    所以现在有两种可能，一种是穿越人数固定，有人死亡就会有新的穿越者进入。
    另一种可能是，这穿越者的人数在不断扩大，未来会越来越多。
    目前的话，庆尘还没法估计全国穿越者有多少。
    渐渐的班级里同学全部到齐，有人惊呼起来：“洛城街头也出现穿越者了，我朋友圈刷到的，有人拍到了！”
    听闻此话，同学们全都围了过去。
    朋友圈的视频里是一名男性青年神色匆匆，他的脸颊上有着奇怪的机械纹路，看起来有种独特的科技美感。
    这时候有人发现，对方走动间露出了灰色的钢铁脚踝。
    显然，这青年的双腿也换成了机械义肢。
    画面里跟拍者还想继续拍摄，却见那名青年忽然跃上了四五米的路旁房顶，消失的无影无踪。
    有女同学低声道：“好帅啊。”
    “咱们学校里要是有这样的穿越者就好了，这样就能直接问问关于那个世界的事情。”
    这时，庆尘忽然想起来，其实这个学校里还真有一个人与自己是同时穿越的，永利集团董事长的儿子，黄济先。
    如果没记错的话，对方应该在高一7班。
    那天对方崩溃后就被机械狱警带走了，从此再也没有出现过，按道理对方应该已经回归，就算是死了尸体一样会回归的。
    想到这里，庆尘趁着还有十多分钟才上课，便起身往楼下高一年级走去。
    洛城外国语学校此时热闹极了，所有人都在讨论着穿越者事件，就连身边经过的老师都在边走边刷手机。
    恐怕谁也没想到，某个穿越者就在身边。
    庆尘看着那些人，不知道为什么就突然有种疏离感，好像自己不知道从什么时候就有些不太一样了。
    过去他可能会想着好好学习，有时间就认真复习、预习，争取考一个很好的大学远走他乡。
    然而现在呢，他的路，好像已经不在这里了。
    庆尘来到高一7班门口，他看似不经意的拉住一个戴眼镜的男生问道：“你好，请问黄济先今天来上学了吗？”
    “没有啊，还没有见他呢，”男同学回答道。
    “奥，”庆尘点点头：“你知道他家住哪吗？”
    “这我只知道他住在银润中央花园，具体在哪就不知道了，你找他有事吗？”男同学问道：“等他到教室了，我帮你转告他。”
    “没事了谢谢，”庆尘猜想，黄济先可能来不了了。
    那崩溃少年的精神遭到了很大创伤，直接疯掉了也有可能。
    庆尘回到班里若有所思，第一节数学课几乎所有同学都没了学习的心思。
    后半节课的时候，年轻的男数学老师田海龙见大家心不在焉，干脆跟大家开起了玩笑说：“你们现在的注意力完全不在我身上了啊，看来我也得去弄个机械手臂啥的，你们才能安心听我讲课吧？”
    教室里同学们哄堂大笑，然后，田海龙竟是与同学们聊起了这件热点时事，不再讲课了。
    如果是寻常热点，老师学生也不至于这样，然而现在发生的事情不一样，因为它在改变这个世界。
    南庚辰课上一直在刷手机，下课时他忽然间把手机递给庆尘看：“何小小发了一个攻略！”
    “何小小？”庆尘疑惑问道。
    “是一个游戏类的大UP主，算是游戏界的高玩，经常能发现游戏里的彩蛋和细节，比如教你怎么寻找隐藏剧情、隐藏橙武、隐藏职业，粉丝挺多的，”南庚辰解释道，他知道庆尘不怎么玩游戏，所以肯定没有关注过何小小这样的主播。
    南庚辰继续说道：“他几个小时之前发布一个游戏攻略视频，可大家压根就没见过他所说的那款游戏，他还一本正经的做着攻略。现在闹出来穿越的事情，大家忽然意识到，他给的游戏攻略，可能就跟那个世界有关，他也是穿越者之一。”
    视频没有画面，只有黑色的背景和白色的字幕。
    视频里一个年轻且有磁性的男性声音说道：“因为这款游戏比较特殊，所以我没法给各位放游戏视频了，我将这款游戏称作……里世界。”
    “而我们现在所处的世界，叫做表世界。”
    却听何小小继续平静说道：“关于这个游戏呢我也是刚刚进入，所以得到的信息也很有限。”
    “暂时还没有发现隐藏橙武的获得方式。”
    “目前已知获取职业路径有三种，第一种是利用科技改造自己，这一点可以直接在机械医院购买。”
    “机械肢体的价格相对昂贵，因为我还没找到刷钱bug，所以还无法尝试。这里卖掉自身器官好像是最容易获得金钱的方式，但不建议各位尝试。”
    “第二种是加入禁忌裁判所，可注射基因药剂后成为新人类，但我目前还没有找到相关组织的NPC，该组织比较神秘。”
    “第三种已知的职业路径在18号监狱，各位需要进去后寻找一个叫做李叔同的NPC，这是目前已知潜力最高的职业路径。”
    “未来有其他职业路径的话，我也会继续与各位分享。”
    庆尘越看这视频越错愕。
    他很确定那就是个真实的世界，连捏青的伤都能带回来，不是真实世界是什么？
    可这何小小竟像是走火入魔了一样，把那里当做游戏来刷！
    还把李叔同当成了刷职业任务的NPC！
    也不知道对方在里世界里是什么身份，庆尘现在唯一能确定的就是，李叔同在里世界的知名度确实很高，以至于何小小进去48小时就听说了对方。
    而现在，何小小竟是已经将李叔同当做了最有潜力的职业路径。
    一旁的南庚辰看完视频后嘀咕着：“这不等于没说吗，买机械肢体需要钱，禁忌裁判所找不到，18号监狱说不定能找到，但怎么才能进去也没说。”
    庆尘忽然在想，这条视频的影响力还挺大的，等自己7天后穿越回去，会不会真有人跑到18号监狱里去刷李叔同这条线？！
    可真要是有人把李叔同当成NPC来刷，怕是下场会很惨吧，李叔同自己估计也会一头雾水。
    关于穿越的这件事情，一直热闹到了下午。
    直到一则新闻出现：国外某个被确认为穿越者的年轻男性，被发现死于家中，原本视频里展示过的机械双腿被人割去，不知所踪。
    这新闻像是一片乌云，忽然将所有人的热情笼罩住了。
    ……
    现在新书期也可以投月票了啊！！
    月票距离进前十只差400的差距了，冲啊啊啊！
    感谢小小毛栗子、梦婷媚儿、少侠一只耳、何故上青天成为本书新盟！！老板们大气，老板们福如东海寿比南山！

 16、命只有一条

    原本生活里出现超越凡俗的事情时，是一件很浪漫的事情。
    就像是一则成年人的童话。
    你小时候没收到的霍格沃兹录取通知书，好像距离自己并不遥远了。
    然而这条恶性新闻就如同一盆凉水，浇灭了许多人心中的热情。
    只有这个时候，大家才能意识到这个世界远没有那么美好。
    或许世界会变，但人性不会。
    未来科技太值钱了，且不说那些仿生机械肢体的材料与结构，单说机械肢体接驳神经元的技术，就足以让许多人疯狂。
    这是真正的未来科技，与其去期待外星科技，倒还不如直接掠夺近在身边的东西。
    而且最关键的是，那些穿越又回归的普通人，在面对一些武力组织的时候，哪怕自身拥有了机械肢体也一样不堪一击。
    死者在家中暴毙，凶手用一柄匕首从他肋下捅入了心脏。
    这柄匕首与机械肢体相比，毫无技术含量。
    这不是童话，反而更像是一则成年人的讽刺寓言故事。
    一时间，许多因为热度而冲动着暴露身份的穿越者开始害怕。
    一部分人带着机械肢体归来，担心自己也被暗算。
    另一部分穿越者例如庆尘这种没有机械肢体倒还好，但谁知道别人会不会觊觎一些其他的东西？
    现在，日媒上竟然有人发出猜测，或许杀掉一个穿越者，就能够替代对方取得穿越资格。
    这个猜测实在太疯狂了！
    在它没有证实可行与不可行之前，人与人之间的信任恐怕将荡然无存。
    之前还兴致勃勃的南庚辰，终于不再想去哪里请庆尘吃饭的问题。
    只听南庚辰小声嘀咕道：“好不容易有个改变命运的机会，咋突然就成恐怖惊悚游戏了。”
    要说南庚辰和庆尘俩人也算是同病相怜，都摊上个赌博的爹，搞得家里鸡飞狗跳。
    南庚辰相对好一些，起码父母还没离婚，家里房子也都还没有变卖，日常生活是可以保障的，就是没什么零花钱。
    庆尘更惨一些，什么都没了。
    平日里同学聚会的话，大家也不会喊他俩，毕竟连打个台球的台费都给不起。
    南庚辰有喜欢的女孩，但因为没零花钱，搞得有些自卑也不敢跟那位女同学说什么。
    所以俩人其实都挺渴望赚钱的，南庚辰之前还写小说给杂志投稿，想赚点稿费来着，结果石沉大海。
    庆尘见南庚辰灰心，反倒觉得是件好事：“这新闻你也看到了，我是说假如，假如你也穿越过去了一定要小心一点，回来了也别乱说话。”
    “嗯我知道了，”南庚辰点点头，他有些感慨的说道：“你说咱俩为啥会这么穷啊？”
    庆尘想了想说道：“别人爸爸拼命的时候，你爸在打牌。”
    南庚辰虽然有点埋怨亲爹，但被庆尘这么一说还是有点不舒服，他不服气道：“那你爸呢？”
    庆尘：“奥，我爸在拼命的打牌。”
    南庚辰：“……”
    两人之间陷入了一阵沉默，过了一会儿后南庚辰问道：“对了，你爸是怎么进去的？”
    “我举报的，我希望他在里面能好好反思一下，”庆尘平静回答道。
    南庚辰愣了一下：“要不，你把我爸也举报了吧？”
    庆尘：“？？？”
    这时，上课铃响了。
    上午第二节课是英语，但进门的却是地理课老师。
    洛城外国语学校的名字里都带着外国语仨字，必然要重视外语。
    英语老师地位较高，基本每个班的英语老师都非常优秀，学校里还请了外教，初中开始就会每星期给学生上外教课。
    并且，学校里有几个班级甚至专门设置‘日语’‘德语’等小语种科目的，不学英语。
    只见中年地理老师陈彦东在讲台上说道：“你们班主任杜老师有点事请假了，第二节换成地理课，英语挪到明天上午第三节去。”
    庆尘听到这话便愣了一下，也许是今天的事情冲击太多，他总觉得班主任请假好像没那么简单。
    难道杜一泓老师也是穿越者？
    可这么多穿越者集中在洛城，那全国得有多少啊？
    不对不对！
    庆尘低下头来不让别人看到他的瞳孔，顷刻间，他的瞳孔骤然收窄。
    今天所发生的一切都像是电影似的在脑海里闪过，所有信息都在刹那间汇总，归纳，整理。
    手臂上刚刚出现倒计时的第二批穿越者。
    知道自己将要穿越后，惊慌失措的小女孩在父母陪同下接受采访。
    出来直播带货的穿越者主播。
    一条条信息，像是天上飘下了落叶，而庆尘则信手将一片片“有用”的落叶从空中拈起。
    下一刻庆尘愕然抬起头来，今天所发现的穿越者就像是点状分布似的，集中在十多个城市里。
    甚至某些城市的居民在网上发出疑惑，为何自己城市里一个穿越者都没见。
    也就是说，穿越者的分布，可能是非常集中的！
    集中在十几个城市里！
    分析量太大了，庆尘忍不住一阵晕眩。
    下午五点四十最后一节课结束，庆尘再次逃课了。
    走之前，学习委员大喊：“庆尘，明天该交书本费了，别忘了啊。”
    “知道了，”庆尘挥挥手。
    然后，他便在南庚辰羡慕的目光中快速的离开了教室。
    暮色黄昏里，刚刚下课的学生们奔向食堂吃饭，等待着晚自习的到来。
    而庆尘则快速从人群中穿过，从校园围墙的一处角落翻墙出去。
    回家，脱掉校服换上自己不常穿的衣服，然后带了一顶鸭舌帽出门。
    他在手机上搜索了银润中央花园的地址，距离学校大概有六公里的样子，那是黄济先所在的小区。
    不知道为什么，总有某种冲动促使着他想要去看看，虽然也不知道对方具体住在哪栋楼哪个单元，但他就想去看一眼，想知道黄济先回归后发生了什么事情，在里世界又遭遇了什么事情。
    庆尘没有多余的钱打车了，兜里仅剩下五毛钱，在他下次和福来超市张大爷下棋之前，这就是他的所有积蓄。
    跑步吧。
    以往庆尘并不是很重视锻炼身体，也就在学校里跟着跑跑操。
    但他现在忽然意识到，不锻炼不行了，自己必须拥有强健的体魄才可以面对足够危险的世界。
    要知道。
    命这个字在中华汉字里从来都没有过同音字，或许这本身就暗示着，命只有一条。
    必须珍惜。

 17、交叉跟踪

    夜幕渐渐降临，王城大桥上秋风习习掠过，庆尘奔跑时舒展了身体，风会将他的衣袂向后吹去。
    也许是心境不同了，他感觉就像是……
    曾经那家庭与环境给他的枷锁，正在慢慢打开。
    庆尘越跑越快。
    大桥上偶尔会有行人回头看他，所有人都能感受到这莫名的青春气息，冲动而又丰盛。
    银润中央花园是洛城均价最高的小区之一，也是有名的富人区。
    所以黄济先作为富二代住在这里，庆尘也不算意外。
    这里物业安保相对严格，进出都需要刷卡。
    庆尘绕到后门，想看看这边有没有办法进去。
    然而还没等他想好怎么进去，便看到有六名身穿黑西装的男人从小区后门的小路走出来。
    那些人腰杆趣÷阁直，看着就像是一杆杆刺刀似的锐利无匹。
    行走间，六人步伐始终一致，抬脚的时间，迈出的距离，像是有人用尺子量过似的。
    等等，庆尘愣住了，因为他看到这六人之中竟还架着一个少年……黄济先！
    此时黄济先神色茫然，嘴里还念叨着莫名其妙的话，监狱，机械，怪物……
    只见他们迅速登上后门外的两辆黑色越野车，其中一人似有所感，在副驾驶位上转头朝庆尘这边看来。
    庆尘当即扭头，若无其事的玩起了手机。
    对方似是没太在意他，两辆黑色越野车在夜幕里风驰电掣而去。
    而庆尘，则怔立在小区门外，看着手机一言不发。
    那些是什么人？
    为何会带走黄济先？
    会是因为对方的穿越者身份吗？
    必然是因为这个吧，庆尘不相信巧合。
    他转身回家。
    一路上他思索着黑衣人身份，可渐渐的，他发现有些不对劲了。
    有一名穿着黑色卫衣的年轻男子，竟默默的跟了他五个街口。
    莫名的熟悉感……他见过对方。
    一瞬间，庆尘感觉自己浑身肌肉都紧绷了起来，那无形的压迫感正在侵蚀着他的安全感。
    就像是，被野兽狠狠的盯上了。
    他回忆起来，当自己在中央花园小区后门遇见黑衣人的时候，对方就在不远处看着手机，但是对方在看手机的时候，手指却不曾滑动过屏幕。
    庆尘并不能每分每秒分析自己所见到的一切，那样太耗费精神了，但是他能够抽取记忆。
    想到这里，庆尘漫不经心假装拿起手机，然后驻足在原地低头打起了电话：“喂，我晚点回家吃饭……”
    鸭舌帽将他的脸颊藏在了阴影里。
    黑卫衣年轻男子在他停下后，脚步不停的从他身边走过。
    庆尘余光紧紧锁定着对方，但对方一次头也没回。
    这让庆尘有些疑惑，他在某一刻甚至怀疑自己是不是多心了？
    车水马龙的大街上，黑色卫衣男子很快便消失不见，他挂掉电话继续往前走去。
    还好自己回家换下了校服，带上了帽子，不然对方光是看校服就知道他是洛城外国语学校的学生。
    此时，还没等庆尘放松下来，他在下一个路口的红绿灯前便发现，自己身旁等红绿灯的人群里竟然又出现了一个熟悉的面孔。
    是他在中央花园小区正门口见到过的。
    不是巧合。
    是交叉跟踪。
    每个负责跟踪的人都只跟一段路程，每个人都必须保证自己像路人一样不被发现，如果目标停下了，那么跟踪的人就要继续若无其事的往前走，后方则由其他成员递补上来。
    这是最保险的跟踪方法之一。
    庆尘很感谢自己看了很多有用或没用的杂书。
    他也终于明白，当越野车上那个人看自己的时候，自己就被盯上了。
    对方来的不止六个，还有人藏在了暗处。
    这是什么秘密组织吗，如此的训练有素，并对穿越者相关事情如此关注？
    庆尘忽然觉得自己可能并不是第一批穿越者，或许自己是第二批，甚至是第三批。
    不然就算是有人今天得知穿越者的事情，也不至于今天就能快速做出反应。
    这些人有备而来。
    少年的黑色瞳孔浓密且深邃，人行道上迎面而来的夜跑者，路边摆摊卖冰糖葫芦的大叔，蹬蹬蹬踩着高跟鞋的窈窕女性，还有身旁黄色路灯洒下的光影变化。
    他将每一个细节都记了下来，并提醒自己，不能出错。
    红绿灯还有12秒。
    之前擦肩而过的黑衣男子，很有可能已经正在绕路回到他的身后，准备递补下一次交叉跟踪。
    按照对方要绕的望春门街、政和路、开元大道路程计算，如果是成年人跑步速度计算的话最多需要十分钟。
    如果想要脱离跟踪……
    那就是现在。
    绿灯亮起，那个盯梢的人抬脚准备过马路，而庆尘则忽然返身走去。
    跟踪者若无其事的继续穿过马路，并低声说道：“目标人物没有过马路，他回头了，你还有多久就位。”
    看起来像是自言自语，但如果有人仔细看的话，就能发现他左耳里塞着一只半透明的耳麦。
    “不行，我还有两分钟才能到达跟踪位置。”
    刹那间，过马路的跟踪者察觉不对，他骤然回头去寻找庆尘的身影，可怎么也找不到那个少年了。
    “跟丢了，”十字路口的跟踪者轻叹道。
    远处正全力狂奔的黑色卫衣年轻人笑着回应道：“真丢人啊，两人盯一人竟然还给跟丢了。”
    “是你非要盯他的。”
    黑色卫衣的年轻人笑道：“那你猜他到底有没有发现我们在跟踪他？”
    耳麦里响起声音：“我肯定他发现了，是高手。”
    黑色卫衣的年轻人想了想说道：“那少年看起来不过十七八岁的样子，可能还在上高中，如果对方真能发现我们在跟踪，那这也太妖孽了。而且你发现没有，他处理的也非常自然，他第一次停下打电话的时候，我都没觉得他发现我了。不然的话，我当时就会直接控制他。”
    “我很好奇，你为何要临时起意跟踪他，我们今天任务还挺多的，没必要在路人身上浪费时间。”
    “也不算临时起意，只是队长他们押送009号目标人物出来的时候，我发现他回避了队长的目光。”

 18、神秘组织

    相比起穿越到18号监狱而言，庆尘感觉今晚才更像是一场真正的危机。
    他没法确定对方是谁，有什么意图。
    而对方仅仅对自己起了疑心，便开始盯梢跟踪，这种感觉太不好了。
    自己仿佛从学校这温室里，一头闯进了真正的野兽横行的世界。
    又或许，这才是世界的本来面目。
    夜色极深了，庆尘在绿化带里穿行着，依靠着道路两旁高大的梧桐树来遮掩行踪。
    那种刺激肾上腺素、心脏狂跳的紧张感，直到他绕了不知多远才终于消散。
    回到行署路的住处时，庆尘甚至还在阴影里坐了半个小时，直到确定没人跟着以后才决定回家。
    此时秋高气爽气温渐低，可他后背上的衣服却已经湿透。
    庆尘一边走一边打开手机搜索游戏主播何小小，想看对方有没有再做新的攻略。
    可是，原本说要今晚再做一个‘里世界’概况介绍的何小小，却失踪了。
    粉丝在评论区问他为何还不开播，但何小小并没有回应。
    这位主播会不会也被神秘组织带走了？全国有多少这样的神秘组织呢？
    庆尘无法确定。
    忽然间，小区外面响起了警笛声，警车一路开进了小区里面。
    庆尘皱着眉头跟上去，那警车刚好就停在他家楼道门口，二楼还传来女人的哭声，以及男人的惨叫声。
    街坊邻居此时已经全都出来了，其他居民楼的人在楼下围成了一圈，庆尘藏在人群里默默看着。
    “这是怎么了？出啥事了？”有个大爷疑惑道。
    “这栋楼里不是有个男的经常家暴老婆嘛，”一位大婶抱着孩子，一边晃悠一边说道：“那家的女人之前都被打进医院了，结果男的还是死性不改。后来女人想离婚，又被那男的打了，男的还放话说敢离婚就杀女人全家。”
    “那今天这是？”有人疑惑道：“不会是那男的把女人打出事了吧？可我怎么听着好像是男的出事了。”
    “还真让你说对了，”大婶说道：“我刚才想上去拦架来着，结果发现这次是女的把男的打了。”
    “啥玩意？”有人震惊了。
    “那男的今晚喝多回家又想打老婆，结果你们猜怎么着，今天好多人穿越的事情都听说了吧，他老婆好像也是穿越回来的，”大婶说的津津有味：“女的一开始还是挨打，不敢还手，但后来可能是被打崩溃了，反手就把那男的腿给打断了。就是可怜了这家里的小姑娘，才多大就得遭这种罪。”
    庆尘听到这里终于放下心来，说实话他一点都不同情这男的，甚至有点想笑。
    这世上还有什么事情比男人打老婆更窝囊呢？
    打不过。
    这一家三口就住他楼上，两年时间里，他经常下晚自习回家的时候看到女人抱着女儿蹲坐在楼下哭。
    女人快三十岁的样子，长的倒是挺好看，她老公就是老觉得她在外面有人，所以酗酒打她。
    后来庆尘从邻居们口中得知，这男的只要看见女人跟其他男人说话，就会回家打她。
    现在被打废了，也实属活该。
    这时，警察已经上楼问话了，男的歪七八扭的被抬上救护车。
    庆尘看了一眼，对方两只手臂都呈现不规则的弯曲，明显已经骨折。
    随着救护车的离去，警察挥手示意大家散去。
    庆尘准备回家，结果刚进楼道便看见小姑娘委屈巴巴的坐在自己家门口。
    “哥哥，我妈刚才让我先去你家待会儿，但我敲门了，你不在家，”小姑娘带着哭腔说道。
    小姑娘名叫李彤雲，来庆尘家躲避也不是第一次了。
    庆尘不是多管闲事的人，可有一次楼上夫妻二人吵架，小姑娘就一个人蹲在楼道口哭。
    那时候庆尘刚刚下晚自习，当他准备与小姑娘擦肩而过的时候，楼上男人出来找她，她就问庆尘，能不能去庆尘家里躲会儿。
    最终庆尘还是同意了。
    那天晚上，他给小姑娘做了酱油炒饭，还用手机给小姑娘放了动画片。
    直到所有事情平息之后，才把小姑娘送回家。
    后来楼上的女人也知道了这事，再吵架便让小姑娘来庆尘家里。
    女人曾经有点不好意思，说庆尘的脏衣服可以送楼上给她洗，但庆尘担心楼上男人找他麻烦，便没有回应。
    此时，庆尘摸摸小姑娘的脑袋：“吃饭了吗？”
    “吃了点饼干，但还是有点饿，”小姑娘李彤雲怯生生的说道。
    “走吧，我也没吃饭呢，我给你做炒米饭，”庆尘之前准备物资的时候花光了积蓄，不过他虽然没钱了，这会儿家里调料和米却多得是：“等会儿你吃饱了，估计你妈妈那边也没事了，不要怕，以后你爸打不过你妈了。”
    “那我还能去你家吗？”李彤雲突然问道。
    “当然……”
    庆尘正要说话呢却突然面色一变，他迅速掏出钥匙开门，把李彤雲也拉了进去。
    李彤雲一脸迷茫的看着庆尘：“哥哥，你怎么了？”
    只见他迅速将卧室窗帘拉上，然后透过一条缝隙朝外看去。
    “没事，先别说话，”庆尘说道。
    说话间，楼道外面驶来了一辆越野车。
    赫然是他今晚在银润中央花园见过的其中一辆！
    对方大概是听闻这里有穿越者出现，所以赶过来了吧。
    庆尘一阵心悸，他没想到对方反应如此迅速。
    这时，车上跳下两名年轻人，一个身穿黑色卫衣，一个身穿灰色外套。
    也赫然是跟踪过庆尘的那两位。
    庆尘的心跳开始加速，他心想这算不算是冤家路窄？
    下一刻，身穿黑色卫衣的年轻人朝他所在的窗户看来，庆尘立马起身向后躲去。
    “怎么了，”黑卫衣的同伴问道。
    黑卫衣笑道：“没事，就随便看看，总感觉有人在打量我，但应该是多虑了。走吧，上楼办正事。”
    庆尘有些担心楼上那女人。
    准确的说是，他担心楼上女人如果被带走，那小姑娘李彤雲可就惨了。
    爸爸被打的住进了医院，妈妈还被神秘组织带走，这以后可怎么办？
    十分钟过去，还没等庆尘想好怎么办，那两个年轻人竟是已经下楼了。
    只见对方干脆利落的上车离开，却根本没有将李彤雲的妈妈带走。
    什么情况？庆尘这下都有点搞不懂了，难道对方不是要抓走所有穿越者吗？
    慢慢的，警车也走了，自己屋外响起了敲门声。
    庆尘走去开门，正看见李彤雲的妈妈站在门外，头发凌乱着，嘴角破了，脸上还有血迹。
    女人似乎也意识到自己形象有些不佳，便赶紧把自己凌乱的头发挽到耳后。
    她轻声对庆尘说道：“不好意思又麻烦你了。”
    ……
    求推荐票，求月票！现在新书也可以投月票了，距离前十就差200票，冲啊~
    感谢一平道长、夏天的小小河两位同学成为本书盟主，老板大气，老板福如东海寿比南山！

 19、限制出行

    “你没事吧？”庆尘看着门外的女人说道。
    这还是他第一次认真打量对方，以前两人每次见面都很匆忙，而且女人因为家暴的关系，还有意的躲闪着其他男性，哪怕庆尘只是个高中生也不例外。
    这应该是家暴给对方留下的阴影。
    此时，女人的手掌手臂已经变成了机械肢体，庆尘发现对方的机械肢体要比18号监狱的大部分囚犯都美观一些，流畅优雅的线条却又充斥着力量的美感。
    若不是长袖遮掩着，恐怕会更好看一些。
    要说女人确实好看，虽然眼角已经有了些细纹，但反而增加了些许魅力，也挡不住对方身上的温柔气质。
    女人看着庆尘有些不好意思说道：“没想到这次又给你添麻烦了。”
    “没事，”庆尘摇摇头：“我正打算给李彤雲做饭吃，我很喜欢她。”
    女人点点头，她对李彤雲说道：“走吧小雲，跟妈妈回家。”
    李彤雲可怜巴巴的说道：“我还饿着呢，家里都被你俩打烂了，回去也没东西吃。”
    女人听了这话有点生气：“听话，不要再给人家添麻烦了！”
    然而庆尘却忽然说道：“刚刚听小雲说你们还没吃饭，要不一起到家里吃点饭吧。”
    女人和李彤雲都愣了一下，以前庆尘虽然帮过忙，但也从没主动表示过热情。
    很怕沾惹麻烦的样子。
    “我也很想知道一些关于穿越的事情，”庆尘解释道：“所以想问问……额，怎么称呼你？”
    “我叫江雪，”女人回答道。
    “嗯，就是想跟江雪阿姨你问问关于里世界的事情，”庆尘说道：“方便说吗？”
    说实话江雪也就比庆尘大十二岁，叫阿姨有点显老了，但他和李彤雲认识在先，现在也只能这么称呼了。
    “也没什么不方便的，”江雪说道：“这个你来问随时都可以告诉你的，现在就不麻烦你了吧，我回家收拾收拾东西就能给小雲做饭。”
    “妈，就在哥哥家吃饭吧，”李彤雲低声说道。
    江雪看着小雲哀求的表情叹气：“那实在是麻烦你了。”
    从头到尾，这女人始终都一副不好意思的样子，庆尘能感受到对方发自内心的愧疚。
    这种性格，在里世界那个凶猛的世界，真能好好活下去吗？
    庆尘压住自己心中的好奇，直到他把酱油炒饭端上桌，才终于若无其事的说道：“我看警察来处理案件了，他们怎么说？”
    江雪回答道：“邻居们帮我去说明了情况，本来是要给我带回去的，但考虑到我有女儿，而且是正当防卫行为，就让我留下了，有事再通知我过去。”
    这时候，庆尘才问出自己最想问的：“我看后来又来了两个人，他们是干嘛的？”
    “我也不清楚他们是干嘛的，”江雪摇摇头：“对方跟警察同志了解了一些情况，然后让我填了一份表格，然后给我身份证拍了两张照片就走了。”
    庆尘愣了一下：“就这么简单？”
    “对了，他们还说以后可能会找我，让我近期不要离开洛城，但他们也没说找我什么事情，”江雪回答道。
    “警察也没管他们？”庆尘好奇。
    “他们好像给警察同志出示了什么证件，”江雪解释：“具体的我就不太清楚了，反正是没管他们。”
    这下，庆尘就对那些人有了一个初步的了解：
    首先，对方并不是见到穿越者就抓。
    其次，对方有官方证件。
    不论如何，起码对方并没有想象中的那么丧心病狂，这倒是让庆尘安心了许多。
    忽然间，庆尘对江雪说道：“江雪阿姨，你在里世界是什么身份啊？”
    里世界，这个名字在何小小做攻略之后，已经慢慢传播开了。
    算是大家对那个穿越世界的公认称呼。
    江雪回答道：“我在18号城市里开了一个机械诊所，其实就是帮别人安装机械义肢的。可是我穿越过去后什么也不懂，有人上门来安装机械肢体，我也只能说没货。”
    庆尘点点头，这种技术活确实不是两天就能掌握的。
    “那你这双臂……”他问道。
    “去的时候我就已经拥有了机械义肢，回归的时候也就跟着一起回来了，”江雪回答。
    庆尘又问：“我在一个穿越者的介绍上看到18号监狱，这个地方在哪里？”
    “就在18号城市的边缘，”江雪说道：“这座监狱还挺有名的，好像是专门关押重刑犯的地方，是联邦里防卫等级最高的监狱。”
    “联邦体制？”庆尘迟疑了一下：“江雪阿姨还知道些什么？”
    “我也刚穿越过去两天，什么都没搞清楚，”江雪摇摇头。
    这时候，一旁的小姑娘李彤雲问道：“妈妈，你的诊所叫什么名字啊？”
    “就叫江雪机械肢体诊所，”江雪回答道：“你问这个干什么？”
    “问问而已嘛，”李彤雲一边扒拉着酱油炒饭，一边说道。
    庆尘记下了这个名字，只不过他现在恐怕也没能力帮助对方。
    要帮的话，就得通过路广义或者李叔同，但自己该怎么解释自己如何认识江雪的呢？
    他现在还不清楚里世界的人会如何对待穿越者，万一江雪暴露了，岂不是自己也会被发现？
    再等等吧，眼下看来江雪并没有什么迫切的危险。
    江雪看向庆尘：“你为什么对里世界的事情这么好奇？”
    “我也很想穿越去看一看，”庆尘笑着说道：“我还挺羡慕你们这些穿越者的。”
    江雪摇摇头：“那个世界很危险的，基本上除了李氏、陈氏、庆氏、神奈、鹿岛集团的人，其他人每天都生活在水深火热里，还不如表世界。”
    庆尘心想，自己是庆氏的人，但也同样生活在水深火热啊。
    他问道：“接下来有什么打算？”
    “我想带着小雲先去她郑城姥姥家住一段，明天就走，然后回来跟小雲的爸爸离婚，”江雪说道。
    庆尘忽然想到了一件事情，然后提醒道：“那就先买票吧，每天去郑城的人多，不好买票的。”
    江雪也没想太多，直接用手机软件买了一张去郑城的票，付款成功了，可是到出票的时候却显示出票失败！
    果然。
    庆尘陷入沉思，当他听到对方说不让江雪离开洛城，却并没有任何限制措施，就猜到可能有其他的手段。
    神秘组织给江雪身份证拍照，或许就是为了限制她出行吧。

 20、穿越者的群聊

    “看来是没法离开洛城了，”江雪买火车票失败后，又试着买了飞机票，结果是一样的。
    都出票失败了。
    这神秘组织手眼通天，庆尘还不想被局限在一座城中，所以不管对方有何目的，自己都还是先别暴露比较好。
    江雪忽然问道：“对了庆尘，怎么这两年都没见过你的父母，你是一个人住在这里吗？”
    “嗯，”庆尘点头：“他们离婚了，我一个人住在这里，对了江雪阿姨，你是做什么工作的。”
    “我是旁边白马小学的美术老师，”江雪没有多说其他的，她起身把桌上的碗筷端起来：“我去把碗洗了。”
    “不用的，你放那就行，我等会儿洗，”庆尘说道。
    “不行，都让你做饭了，哪能再让你洗碗，”江雪不管不顾的进了厨房，留下庆尘和李彤雲在客厅里。
    这时，小姑娘李彤雲忽然压低了声音说道：“哥哥，你以前都不正眼看我妈妈的，今天不会是看她漂亮才主动邀请她进屋吧？”
    庆尘无语：“这都什么跟什么，别瞎想。”
    “我妈妈确实很漂亮啊，”李彤雲小声嘀咕道。
    庆尘哭笑不得，现在的小孩子心眼也太多了吧。
    然而自己哪是因为江雪漂亮啊，就是因为对方身上有自己想知道的事情，比如神秘组织，比如里世界。
    江雪干活很麻利，没多久就把水槽里的碗筷全部洗好，她见洗手间还有脏衣服，便将那些衣服往怀里一揣：“庆尘，你一个人在这里生活也不容易，以后有脏衣服就给阿姨送来，阿姨帮你洗。走了小雲，回家，你庆尘哥哥还要复习功课。”
    “等等，我自己可以洗……”
    庆尘话还没说完呢，江雪便拉着李彤雲走了，根本没给他反应的机会。
    庆尘怔怔的站在昏暗的小屋里，他完全没有料到对方会这么做。
    他回到卧室缓缓仰躺在床上，思虑着自己未来该怎么做。
    班级微信群里已经有999条信息未读了，所有人都在讨论着关于穿越者的事情。
    就连今晚江雪身上发生的事情，也慢慢成了洛城人民的谈资，或许明天还会登上热搜。
    学生们、上班族们，乃至那些真正的权贵都在时刻关注着穿越者三字。
    他扫了一眼班级群聊天记录，每当有人讨论穿越者的特点时，南庚辰就会主动出来说，这些穿越者一定本身非常优秀之类的话……
    这一刻，说实话庆尘有点希望南庚辰穿越到18号监狱里。
    虽然这样一来自己就没法隐藏身份了，但那个时候，南庚辰的表情恐怕会非常精彩。
    庆尘打开搜索引擎，想要看看何小小的攻略发布了没有，然而对方的直播间依然黑着，没有丝毫新动态发布。
    他又看了一眼微信，他的母亲依旧没有发来消息。
    正当他准备睡觉的时候，手机突然响了。
    来电显示：妈。
    庆尘坐起身来接电话：“喂？”
    电话对面张婉芳说道：“小尘，妈已经把生活费打给你爸了。”
    然而，庆尘已经很久没有见过生活费了。
    “妈，这周……”
    庆尘想说要交书本费了，可还没等庆尘说完，张婉芳便在电话里说道：“昊昊突然发烧了，周末就不去看你了。行了早点睡吧，学习千万别落下。”
    “嗯，好，”庆尘说完就挂了电话。
    他终于等到了电话，但对方好像已经不记得自己逃课的事情了。
    不过，无所谓了。
    此时。
    “庆尘庆尘，在吗在吗在吗，”南庚辰半夜发来消息。
    “什么事？”庆尘问道。
    “我刚才在网上搜到了一个群，说是欢迎所有穿越者都进去交流，你去吗，我把群号发你，”南庚辰兴致勃勃的说道，已经俨然一副穿越者的样子了。
    庆尘说道：“咱俩又不是穿越者，进去干嘛？”
    南庚辰那边顿了顿：“进去凑凑热闹吗，或许能知道一些新鲜事呢，万一哪一天咱俩都能穿越了，这不是也可以提前知道些信息。”
    “我不去，你去吧，”庆尘说道。
    他这会儿对穿越者群压根就不感兴趣，万一是那个神秘组织设的圈套，等着大家自投罗网呢？
    或许没什么危险，但他也不想被限制自由啊。
    也只有南庚辰这种铁憨憨，才会什么热闹都往上凑吧。
    “你不去算了，我进去玩玩，”南庚辰说道。
    说完，南庚辰便没了消息。
    再过一会儿，庆尘刚刚有点困意，南庚辰就又出现了：“庆尘……”
    “又怎么了？”庆尘无奈问道。
    “那个群的群主说自己是穿越者，还说他从里世界带回来了几百双高科技袜子，不仅防臭防汗，还能让人健步如飞、延年益寿，说是什么可以用纳米技术刺激穴道……你要不要来两双？”南庚辰问道。
    庆尘：“？？？”
    神特么里世界带回来的袜子！
    现在的骗子也太离谱了吧，什么热点都能蹭的？
    他知道这穿越者群不靠谱，但也没想到这么不靠谱。
    庆尘问道：“你买了吗？”
    南庚辰回答：“我这不是没钱吗，有钱说不定可以买一双试试……”
    庆尘憋了半天：“……牛批。”
    南庚辰继续说道：“群里还有穿越者说自己拿到了里世界的基因药剂，喝下去之后能够成为超凡者。”
    “嗯，群里人还说什么？”
    “群里还有个穿越者说，他在那边认识几个富婆重金求子，他可以帮忙介绍认识。”
    “嗯……群里人还说什么？”庆尘大概明白了，这群是真把骗子给凑一窝去了。
    他甚至怀疑，那个群里除了南庚辰全是骗子，只有南庚辰是傻子。

 21、资料片：影子之争

    上午7点20，倒计时20:40:00。
    庆尘绕着小区跑了三圈，等他回家的时候，就看见自家楼上阳台里，江雪正往晾衣架上挂衣服，每一件都是他的。
    这段时间因为忙穿越的事情，以至于他攒了好多衣服没洗，原本是打算昨天洗的却被江雪给抢走了。
    江雪看到他便笑着开窗打招呼：“庆尘，我煮了白粥，你正好上来喝啊。”
    “不用不用，”庆尘赶忙摆手，然后啃着压缩饼干上学去了。
    这些年，他已经很久没见谁对他这么好了，所以一时间不太习惯。
    刚进校门，庆尘便看到许多人往高中部教学楼跑去，路上正好遇到南庚辰也在狂奔，他好奇道：“怎么了这是？”
    “你没看班级微信群吗，咱们隔壁班有人班里出现穿越者了，那货这会儿正在教室里呢，”南庚辰气喘吁吁说道。
    “等等，怎么发现对方是穿越者的？”庆尘纳闷，昨天隔壁班也没人带着机械肢体啊。
    南庚辰说道：“他自己炫耀的呗，憋了一天，结果昨天晚上跟同学聊天的时候没憋住。”
    庆尘听了眉头一皱，什么情况，洛城外国语学校里这么多穿越者？
    一个学校大概有两千多人，目前已知的穿越者里，光是这学校就出了四个，那全国会有多少？
    就算全国只有十几个城市出现了穿越者，那穿越者总数也不会少。
    这时庆尘想到，自己总结的这个规律，恐怕别人也会发现吧。
    到时候会不会有大量全国人民涌入这十几个城市，并希冀着自己也成为第三批、第四批、第五批穿越者？
    眼下或许不会，但如果出现第三批穿越者来证实这个猜测的话，这种猜测就会变为现实。
    未来，包括洛城在内的十几个城市，恐怕会越来越热闹了。
    庆尘与南庚辰往教室跑去，然而还没等他俩凑上去看清情况，教导主任便带着一群老师过来，将教室里那位声称自己是穿越者的学生带走。
    “咱俩来晚了啊！”南庚辰嘀咕道。
    庆尘没再多管闲事，转身拉着南庚辰就往自己班里走去。
    按他猜测，恐怕那个神秘组织的人马上就会赶到学校，今晚穿越在即，他不想横生枝节。
    他也不确定那神秘组织有没有看见自己长相，对方能够限制江雪出行，恐怕也能查询道路监控吧？
    虽然自己所住的这片区域较为老旧，监控稀少，而且那天他也专门挑着没监控的地方走，但庆尘也不敢打包票对方就一定没查到他。
    整整一白天的时间，庆尘都老老实实的呆在班里，避免和那神秘组织撞见。
    除非上厕所，不然绝不离开教室半步。
    值得一提的是，他们班的英语老师杜一泓今天再次请假，这倒让庆尘有了更加确实的猜测。
    “庆尘庆尘，快看，”南庚辰说道：“何小小的攻略更新了！”
    庆尘顿时眼睛一亮，迄今为止那么多穿越者出来介绍里世界，然而最吸引人的恐怕还是何小小攻略。
    因为其他人都只是概述世界观，或者一些片面的信息。
    而何小小这位游戏界高玩，却是在分享真正有用的信息。
    例如禁忌裁判所，例如李叔同，例如基因药剂，这是绝大部分穿越者都还没接触过的东西。
    只是，何小小突然失踪后又重新出现，这其中发生了什么？
    庆尘打开手机视频。
    “大家好我是何小小，因为一些特殊原因昨天未能给大家新的攻略。”
    “今天带来的攻略，是概述里世界游戏的当前资料片版本：庆氏影子之争。”
    “庆氏集团是里世界五大公司之一……”
    “影子则是庆氏集团内部，掌握地下世界所有权力的人。”
    “这据说是庆氏沿袭了上千年的传统，每过一段时间就会选出新的影子，上演九龙夺嫡的戏码，每个影子候选者都必须经历最残酷的考验。同时，选出新的影子时也会将整个里世界给搅的极为热闹。”
    “目前已知的影子候选者已有八位，他们每一个都天赋异禀，这八位影子候选者分别叫做庆怀、庆闻、庆诗……但还有一位非常神秘，我至今没有查到他的身份。”
    庆尘就这么默默的看着，所谓资料片就是在已有游戏基础上，开放新的剧情、新的角色，例如红色警戒3：尤里的复仇。
    他并不知道李叔同曾猜想过他是影子候选者，他甚至自己都不知道自己是影子候选者之一，路广义也没说过。
    但现在他忽然明白，自己出现在18号监狱是因为什么了。
    不得不说，何小小的攻略，每次对他帮助都异常巨大。
    倒计时6:19:29.
    就这么一直等到下午，庆尘也没见神秘组织的人来学校，倒是隔壁班的那位同学一直都没回来，据说是被家长给领回家反省了。
    距离穿越的时间越来越近，庆尘能明显感受到南庚辰在越来越紧张。
    他也不知道能劝对方什么，如果这货真的也穿越到了18号监狱，那自己就冒着被发现的风险帮他一把吧。
    “假如，我是说假如你今晚穿越，一定要小心些，你也看到网上那些人说的了，里世界并不安全，”庆尘给南庚辰交代道。
    南庚辰表情有点不自然：“我、我不是穿越者啊。”
    “你心里有数就行，”庆尘不再多说，对方能扛到现在还保守秘密，说明心里也是有点数的。
    傍晚，庆尘逃课回家，然后安安心心的在家里等待着穿越倒计时。
    他闭眼休息着，不知道过了多久，咚咚咚外面传来敲门声，庆尘开门正看见江雪在外面：“有事吗江雪阿姨？”
    江雪迟疑了一下说道：“你也知道我是穿越者，倒计时还有一会儿就要到时间了，里世界很危险我也不确定自己还能不能回来，如果我明天没能安全回来的话，能不能让你代我照顾小雲一天？”
    庆尘愣了一下：“为什么会说这种话，你肯定能安全回来的。”
    江雪摇摇头：“你不知道那个世界有多危险才会这样安慰我，但我很清楚的。在那里，没有五大公司背景，人命是不值钱的。我也不是让你帮我照顾小雲很久，她姥姥明天就会从郑城过来……”
    “好，我答应你，不过我还是希望你没事，”庆尘点点头。
    “谢谢，”说着，江雪竟递给庆尘一把钥匙：“钥匙放你这里一把，真要有什么事你也方便开门。”
    说完江雪便转身走了。
    庆尘怔了好几秒，他没想到对方竟然会把家门钥匙给自己。
    这应该也算是一种信任吧？
    倒计时00:9:59.
    庆尘趁着最后的时间，将一枚小小的U盘含在嘴中。
    他想试验一下，藏在身体里的东西是否能够通过那堵时间之墙。
    然后，他再次将自己手臂拧成紫色。
    待到一切完成后，庆尘深吸一口气。
    倒计时：00：00：10.
    9.
    8.
    7.
    6.
    5.
    4.
    3.
    2.
    1.
    世界破碎。
    又重组。
    ……
    月票已经前十了，4万5千字的月票前十啊！这个月能进前五，立马加更三章！
    ……
    感谢肘黑智障团之熊孩子、丷秋澹澹、甲壳虫甲壳虫成为本书盟主，老板大气，老板福如东海寿比南山！

 22、欢迎来到18号监狱

    熟悉的牢房，熟悉的合金墙壁，熟悉的冰冷床板。
    庆尘从没有如此欣喜过，他生怕自己第二次穿越就到了不同的地方，那样一来，自己过去的努力就将白费，好不容易从李叔同那里获得的好感，也都付诸东流。
    现在看来，每次穿越都会是上一次的延续，这也就意味着，自己背下来的卡农谱子还有用。
    不管李叔同到底是什么身份，何小小的那份攻略都已经确定，这是一位里世界中举足轻重的人物。
    此时，庆尘相信90%的穿越者都还有些迷茫，不知道该怎么从这里世界中获取自己想要的东西。
    而他已经穿越到了李叔同的身边。
    或许其他穿越者已经见识到了外面那瑰丽的奇妙世界，但这并不重要。
    庆尘将嘴里的U盘吐到了手掌上，试验成功。
    他能将U盘带过来就说明，只要携带的东西在“身体”内部，那就可以通过那堵时间之墙。
    他又看向手臂上的紫青伤痕，同样的，从表世界穿越而来，伤势也依然会跟着过来。
    从这一点看来也就证明，身体就是那个穿越过来的身体，没有错。
    庆尘依靠自己的办法，一点一点补全着对这个世界的认知、对穿越机制的认知。
    时间一点一点过去，18号监狱里渐渐响起囚犯们拍打合金闸门的喧哗声。
    不知道为什么，相比那个“举目无亲”的表世界而言，庆尘甚至觉得这两天未听到的喧哗声都有些亲切。
    他回来了。
    庆尘看向自己的手臂，白色咬合着的机械纹路倒计时已经换了模样：
    回归倒计时47:55:50.
    这一次的回归倒计时依旧是两天，很短暂。
    不过庆尘在想，倒计时的时限会改变吗？以后会不会更多或者更少？
    开饭时间合金闸门准时开启，庆尘不再像上次初来乍到一样谨慎，他直接跨过那条门槛眺望着楼下，李叔同、叶晚、林小笑三人已经在楼下了，林小笑还在对他招手。
    而周围依然是囚犯们羡慕的目光。
    庆尘对囚犯们笑了笑打招呼，一些囚犯受宠若惊似的赶忙给他回礼。
    不知从何时开始，这17岁的少年也成了这监狱里的“大人物”。
    不过，庆尘并没有急着下楼，他站在第五层的走廊阴影里，默默的打量着监狱。
    里世界昨天夜里12点，所有囚犯都被收押牢房之后，一批新人也押送了进来。
    而表世界第二批穿越者，这时候应该已经抵达里世界了。
    庆尘要站在楼上看看，自己是否可以发现“穿越者”的踪迹，并思考着如果真有穿越者，自己该如何隐藏身份。
    这时候，8个新人面孔茫然的分散站在2楼走廊上，怯生生的打量着周围。
    庆尘愣了一下，因为其中一人，赫然就是昨天他们隔壁班声称自己是穿越者的同学，刘德柱！
    自己现在还不能下去，对方一定能认出自己来。
    哄闹间，六楼的路广义笑着对新人们大喊：“有新人了啊！等会儿好好娱乐一下啊！”
    之前庆尘还有点烦路广义，但这次回到18号监狱后，他看见这货都感觉有些亲切了。
    忽然间，有人对新囚犯笑道：“欢迎来到18号监狱啊！”
    庆尘观察着新人们的表情，只见刘德柱在听到18号监狱这字眼时，表情开始逐渐变化。
    原本畏惧的神色里，竟是转瞬间有了一丝窃喜。
    似乎‘18号监狱’这个词汇格外的特殊。
    不过刘德柱并没有轻举妄动，他默默的学着其他囚犯排队下楼打饭，路上他还小声问前面的囚犯：“请问，哪个是李叔同啊？”
    前后囚犯听到这句话后都愣了一下，大家心里有点犯嘀咕了：这货不会是什么关系户吧？
    一名囚犯想了想给他指了一下：“喏，下面那位就是。”
    刘德柱从楼上看了下去，赫然发现李叔同的独特之处，他心想何小小果然没有骗他，这中年男人的气质一看就是大佬！
    待到打完饭，他发现其他囚犯可以自由活动后，渐渐朝自己包围过来，并且还不怀好意的笑着。
    刘德柱心中暗叫不好，他果断的端着餐盘往李叔同方向走去。
    只是还没等他靠近呢，就已经被林小笑给挡住了去路。
    林小笑站在他面前笑眯眯的说道：“这两天真是奇怪了啊，怎么是个新人都敢直接来找我家老板？”
    刘德柱转头看了一眼那些想要抓住他的囚犯，然后压低了声音对林小笑神秘说道：“我是来领任务的，自己人。”
    林小笑：“？？？”
    啥玩意？刘德柱的这句话直接给林小笑给整懵了！
    什么任务不任务的，自己也没在组织里见过这个人啊！而且这特么搞得好像间谍接头似的是闹哪样。
    刘德柱见林小笑不说话，有点急了：“我真是来领任务的啊，转职任务！”
    “滚蛋！”林小笑不耐烦的说道，然后挥手给一旁的囚犯说道：“愣着干什么，给我拉走！”
    刘德柱这下真急了，他对着李叔同大喊：“李叔同，我是来领转职任务的！”
    刹那间，整座18号监狱都寂静了下来。
    就好像是有人骤然给18号监狱按下了静音键似的，囚犯们站在原地面面相觑着。
    他们不知道发生了什么，但总觉得有一些诡异！
    此时，李叔同依旧头也不抬的看着面前残局，但桌上趴着大猫、桌旁的叶晚都瞬间朝刘德柱看去。
    林小笑的眼睛眯了眯，并嘿了一声：“这是又来了什么奇葩吗？”
    说实话，刘德柱自己也不知道到底哪里出了问题。
    何小小那攻略里总共就说了三条职业路径，前两条都模模糊糊的，只有18号监狱这条看起来最可行。
    如今他直接穿越到了18号监狱，这不是传说中的天选之人开局吗？
    只是……这里好像不是一个适合做转职任务的地方，自己是不是哪里搞错了！
    刘德柱没有机会多想了，他身旁的囚犯在林小笑示意下，要把他强行拉到牢房里去上课。
    忽然间刘德柱瞅着一个缝隙就钻出人群，他跑到广场旁边的合金闸门旁疯狂拍打：“放我出去！他们要折磨我，放我出去！”
    此时，天穹之上的无人机正在向下飞落，楼下的九名机械狱警也随之而动。
    庆尘无语的看着刘德柱，心说这孩子是不是疯球了？
    刚来到一个新世界，难道不该先观察观察情况吗。

 23、不速之客

    监狱里没了往日的热闹，所有人都暗自琢磨着刚刚发生的一切。
    只有在18号监狱里生活过一段时间的囚犯，才能明白李叔同在这里有着怎样的地位。
    所以大家实在想不明白，到底是什么样的傻子，才会跑到这里来跟李叔同说点乱七八糟的话？
    机械狱警朝刘德柱包围过去，它们跑动时，身体上的合金骨骼里传来嗤嗤的液压传动声。
    刘德柱见到这阵仗，已然忘记了自己要在18号监狱扬名立万的心思。
    他今天是作为第二批穿越者，首次来到这个钢铁猛兽横行的里世界，于是立刻便被眼前所发生的事情给震慑到了。
    面对机械狱警和无人机的堵截，仅仅十多秒的功夫他就被牢牢控制住，押解到广场以外的未知区域了。
    “老板，你觉不觉得最近有些奇怪啊，”林小笑蹲在椅子上思索着：“前天来个孩子直接就疯了，说什么洛城洛城的，搞得自己好像真是财团嫡子似的。今天又来这么一个傻子，上来就让您给发任务，发什么任务啊？”
    说话间，林小笑不由自主的就想伸手去抚摸桌上的大猫，但还没等他把手伸过去，大猫冷冷的瞪了他一眼，他便讪讪的将手收了回来。
    李叔同想了想说道：“确实有些怪异。”
    林小笑忽然说道：“咦，庆尘那小子呢，昨天下来吃饭不还挺积极吗，今天怎么没见人呢？”
    这会儿，庆尘依然穿行在走廊里，他没去管刘德柱和机械狱警，而是直接上了六楼，找到还在列队等待下楼的路广义低声交代道：“等会饭后让你的人把所有新人控制起来，挨个询问他们在外面的身份背景。”
    “好嘞，”路广义赶忙答应下来。
    在他看来，自家老板估计是要看看，还有没有其他势力进来跟他们抢东西。
    而庆尘想的是，看看新人里面还有没有藏匿的穿越者。
    如果真有穿越者，那对方肯定无法编造外面的身份。
    能交代清楚身份来历的，就是原住民，交代不清的一定是穿越者。
    不过庆尘倒是有点意外，他原本以为南庚辰也会穿越到18号监狱呢，结果并没有。
    这时，庆尘想起来什么似的，迟疑了一下然后对路广义说道：“我知道欢迎仪式是你们的惯例，但不要下手太重，都不容易。”
    路广义愣了一下答应道：“好。”
    一场闹剧过后所有囚犯都逐个去排队打饭，路广义按照庆尘的指示，打算带新囚犯们去牢房里审讯。
    没过一会，他便回来给庆尘汇报：“老板，审完了。”
    庆尘认真的听着路广义介绍每个囚犯的情况，待他确认监狱里再也没有穿越者后，才大步来到李叔同的餐桌对面坐下：“今天还下棋吗？”
    “不下了，这几天都先不下了，”李叔同想了想说道：“我有事情要想，而且还有一位客人要来。”
    “客人？”庆尘疑惑道。
    李叔同笑了笑：“不速之客。”
    能让李叔同称之为不速之客的人，肯定也不是普通人。
    庆尘暂时还不想掺和到自己无法掌控的事情里，所以便没有多问。
    他若无其事的说道：“我刚刚看楼下闹起来了，怎么回事？”
    只见李叔同脸上罕见的出现了犹豫神色：“我也不知道。”
    庆尘哭笑不得，穿越者竟是把李叔同都给弄懵了。
    估计李叔同也是头一次遇见这种情况。
    此时此刻只有庆尘知道，刘德柱这个傻子看了何小小攻略以后，是真的把李叔同当做游戏NPC来刷了！
    倒计时37:00：02，合金闸门方向发出轰隆隆的声响，然后向上抬起。
    当合金闸门完全打开时，却见一名两米多高的光头汉子正被十多名机械狱警押送进来。
    在它们周围，还有9架无人机正全程封锁着光头汉子的所有逃离路径。
    不仅如此，当此人进来的时候，天穹之上的金属风暴也有六台缓缓转动起来。
    这金属风暴的转动角度只有90度，并不是360度的。
    所以随着这名壮硕囚犯的走动，离开某些金属风暴射击范围，便不断有新的金属风暴进入警戒状态。
    始终都牢牢的锁定着对方。
    这还是庆尘头一次看见有人在白天被单独押解，也头一次看见18号监狱的警卫力量如此兴师动众。
    三千多名囚犯默默的转头看着，没人说话。
    监狱里响着清脆的哗啦啦声，那是光头汉子双脚间合金镣铐的锁链，与地面碰撞时的声音。
    光头汉子浑身都是古铜色的皮肤，脸上有着阳光常年暴晒的痕迹，而手臂等暴露在空气里的皮肤上，是图腾一般的黑色纹路，诡异却又华丽。
    对方身上，没有机械结构。
    以前庆尘觉得叶晚已经足够高大强壮了，但是叶晚跟这个囚犯一比，好像又差点意思。
    待到光头汉子被送入监狱内部后，机械狱警开始逐渐朝合金闸门外退去，但丝毫没有给对方解开合金脚铐的意思。
    机械狱警离去后，光头汉子平静的活动了一下手腕，然后提起身旁的一名囚犯说道：“李叔同在哪？”
    那浑身上下七八处经过机械改造的囚犯，在他手里像是玩具一样被随意拿捏着。
    囚犯恐惧的伸手指向餐厅这边，所有人的目光都转向李叔同、庆尘、叶晚三人。
    大猫一改往日慵懒，在李叔同怀里直勾勾的盯着光头大汉。
    庆尘也看向李叔同，李叔同对他笑了笑：“我也没想到这位客人如此直接，他叫郭虎禅，你应该也听说过。待会儿你和叶晚往后退一些，别伤到了。”
    叶晚看了庆尘一眼，能让自家老板专门提醒这种小事，看样子老板对这少年的喜爱程度，还要超出自己和林小笑的预估。
    这会儿，一直混在人群里的路广义，看着郭虎禅的大光头喃喃道：“郭虎禅……他竟然也进来了，难怪老板说，打南边来了个喇嘛。”
    “老板进来以后也不找线索，每天就跟李叔同下下棋、看看书，跟没事儿人似的，合着是想等郭虎禅来了以后把水搅浑，到时候我们坐享其成……妙啊！”路广义的心思活络起来，现在庆尘在他眼里，简直就是那种谋而后动、谋算千里的智者。

 24、世界的中心

    监狱里静悄悄的，所有人都隐隐猜到，郭虎禅这光头大汉进来后会和李叔同起摩擦，所以大家都想看看会发生什么。
    此时此刻，郭虎禅顺着众人的目光，直奔李叔同而来。
    他用宏亮的嗓门说道：“咱也不用拐弯抹角了，我这次来就是为了ACE-005号禁忌物，你告诉我它被收容在监狱哪里，我取了就走。”
    李叔同拍了拍大猫示意它自己去一边，然后才温和笑道：“面对前辈要客气一点才不容易吃亏啊。”
    郭虎禅浑不在意的说道：“你把ACE-005号禁忌物给我，我自然会对你客气一些。”
    李叔同好奇：“黑桃组织怎么也突然对禁忌物感兴趣了，听你这语气，我还以为你加入禁忌裁判所了呢。”
    郭虎禅缓缓来到李叔同对面五米远的地方站定：“我黑桃想要对抗那些庞然大物自然不能放过一切助力，你骑士组织与我们目标殊途同归，应该明白我们的处境。”
    李叔同笑道：“可为什么先来找18号监狱的这只禁忌物呢？”
    “外界传闻说陈氏财团与你做出约定，只要你能收容镇压它，就给你在18号监狱里的绝对自由，而由你李叔同亲自收容镇压的禁忌物，必然格外强大，”郭虎禅说道。
    “你误会了，我可没和陈氏做过什么交易，”李叔同耐心解释道：“不要因为道听途说就胡乱做出判断。”
    庆尘默默的听着，上一次看见禁忌裁判所这五个字，还是在何小小的攻略视频里。
    而这禁忌裁判所，似乎是专门为禁忌物而存在的。
    他意识到，郭虎禅所说的禁忌物，应该也是自己来寻找的东西，那或许就是自己身处影子之争的考验任务。
    这时，郭虎禅再次往前踏了一步：“ACE-005在哪？”
    李叔同摇头：“我知道，但我不会告诉你。”
    “为什么？”郭虎禅再踏一步，他身上纹身似的图腾竟仿佛活了起来，疯狂扭动着的变幻图案。
    咚的一声，所有人都感觉到当这一步踏下的时候，连地面都在轻微颤抖。
    李叔同笑了笑：“没有为什么，因为我还挺喜欢ACE-005的。”
    三千多名囚犯开始骚乱起来，他们在18号监狱里憋闷太久了，随时随地都有警卫力量看管着他们，无形的秩序仿佛枷锁一样捆绑着所有人，而现在……是久违的混乱。
    钢铁苍穹上的72台金属风暴，有36台因此开始迅速转动。
    囚犯们惊呼起来，以往怎么也得暴动个半小时，机械警卫控制不住场面之后金属风暴才会启动。
    但这次不一样，还没等他们暴动起来便直接启动！
    此时，除却漩涡中心的李叔同与郭虎禅，只有庆尘心无旁骛的抬头看着钢铁苍穹。
    混乱中没人注意到他后撤了几步，然后转身走向另一个方向。
    刹那间，郭虎禅箭步向前一拳砸出，铜钟似的拳头瞬间奔向李叔同面门，动若雷霆。
    随之而动的，是金属风暴的枪管，一时间36台冰冷机器开始迸射枪火，无差别对18号监狱所有囚犯进行火力压制。
    不是金属子弹，而是橡胶弹。
    这36台金属风暴纯粹为镇压用，而另外36台，才是真正的大杀器。
    如雨似的橡胶弹倾盆而下，囚犯们被打的人仰马翻。
    郭虎禅拳风如雷，18号监狱里雷雨交加。
    可是就在下一瞬那拳头忽然停了，只见李叔同笑意盈盈的抬手在面前，生生的止住了轰鸣的拳势。
    李叔同站在郭虎禅面前一动不动，稳如苍山。
    他回头想看看庆尘有没有事，毕竟这少年和他们不一样，只是个普通人而已。
    可是李叔同忽然愣住了。
    因为他身后两米外的庆尘，正平静的坐在他平时所坐的餐桌旁，那是他每日里看象棋残局的地方。
    36台金属风暴使用橡胶弹无差别的镇压着监狱里的暴动，弹道密集交织着，庆尘却坐在所有弹道的射击死角里。
    18号监狱里唯一的射击死角。
    大雨倾盆。
    却一滴都没落在少年身上。
    就仿佛那少年才是世界的中心。
    ……
    来自钢铁苍穹上的黑雨，渐渐停歇了。
    除庆尘、叶晚、郭虎禅、李叔同、林小笑以外，所有囚犯都痛苦的抱头趴在地上。
    大家浑身疼痛着，有些人趴下的慢了，竟被金属风暴打的鼻青脸肿。
    与这些人的狼狈相比，安然坐在餐桌前的庆尘，竟是有一种超然物外的脱尘气质。
    不知道为何，李叔同总觉得自己明明才认识这少年没几天，却越看越喜欢。
    对方的心性与能力，都不是同龄人能够拥有的。
    这就是庆氏将要选出来的影子吗。
    自己这边何时才能找到这样的后继者？
    想到这里，他用手掌将郭虎禅的拳头推了出去，这举动看似随意，可郭虎禅的身形却直接向后退了五六米才堪堪站稳止住。
    郭虎禅没再莽撞，而是原地盘坐着调整呼吸。
    这场战斗从头到尾，他也不过是让对方身上的白色练功服晃动了几下而已。
    过去总有传闻说李叔同堪称当世半神，但对方成名年代已经非常久远了，以至于郭虎禅这种年轻一代高手根本没有亲眼见过。
    这次黑桃组织让他来18号监狱找ACE-005禁忌物，另外看看李叔同如今实力到了什么地步。
    现在郭虎禅已经明白，自己和李叔同之间的差距，仍旧如鸿沟一般。
    李叔同将目光从庆尘身上挪开，转而看向郭虎禅笑道：“还打吗？”
    浑身图腾已归于平静的光头大汉瓮声瓮气说道：“不打了不打了，打不过还打什么，放心，就算你不说，我也一样能找到ACE-005禁忌物。”
    庆尘感觉这光头有点意思。
    明明刚刚还要拼个你死我活的样子，现在却突然认怂了。
    对方倒是没看上去那么凶悍，一架打完之后反倒光棍了起来。
    前后态度的转折有点大啊。
    然而郭虎禅想的是，既然李叔同知道禁忌物的位置，那他就跟着对方，万一对方哪次说漏嘴了呢？
    “没事的，慢慢找，”李叔同浑不在意的点了点头。
    他不再管郭虎禅，而是走到庆尘的餐桌对面坐下：“这个位置是计算出来的吗？”
    庆尘摇摇头：“我的计算能力虽然比普通人强不少，但暂时也无法承担如此庞大的弹道计算，只能猜个大概。”
    李叔同也摇摇头：“猜个大概不足以支撑你如此精准的找到这个位置。”
    “短暂的计算让我只锁定了4个区域，而你每日必坐的位置刚巧就在这选项里，所以剩下的也就不用算了，”庆尘平静说道。
    庆尘坐在这里是赌，但他又赌对了。
    这种基于概率与判断的选择题，他向来做的很好。
    ……
    夜的命名术月票已经第九了，让我意外的是，我似乎成了起点改规则后最大的受益者……新书可以投月票后，我的新书竟然五万字就到了第九……
    大家牛逼！
    感谢大家，还是那个承诺，进入前五立马加更三章！新书期没法爆更太多，但上架一定爆更！
    ……
    感谢读者1383594256452726784大额打赏，感谢爱说话的肘子、Tino9494、林玄成为本书盟主，老板们大气，老板们福如东海寿比南山！

 25、新的梦魇

    混乱过后，囚犯们缓缓起身，数十名机械狱警在整齐的液压传动声里进入广场，指挥着囚犯们将这里被打翻的一切都重新收拾干净。
    餐厅里，郭虎禅就在不远处的地上盘坐着，仿佛老僧入定了一般。
    林小笑看着满地的黑色橡胶弹感慨道：“神仙打架凡人遭殃，打架的人倒是屁事没有，那些没打架的囚犯倒是真的倒霉，喂，郭虎禅，外面不都传言你慈悲为怀常做善事吗，那这些被你连累的人怎么算？”
    郭虎禅眼皮都不抬一下的说道：“你在监狱里跟我说伤及无辜？这里有一个算一个，没一个是无辜的。”
    “虚伪，”林小笑瞥了瞥嘴。
    “还有，我强调一下，”郭虎禅睁眼看了林小笑一下：“我不是和尚，别用慈悲为怀这种词来形容我。”
    说完，他又闭上了眼睛认真调理气息。
    刚才与李叔同的战斗里他看起来没受伤，但现在五脏六腑都着实有些难受，像是被一把火烧过似的生疼。
    众人见他安静打坐便不再管了，林小笑给叶晚使了个眼色，顿时，他们身周有一层无形的力场忽然撑开。
    刚刚庆尘便见过这个能力，当钢铁苍穹上下起黑雨的时候，所有落向叶晚的雨点都被这层力场弹开。
    林小笑见庆尘有些疑惑，便笑眯眯的解释道：“放心说话，声音传不出去。”
    李叔同坐在餐桌旁将大猫揽入怀里，然后对庆尘说道：“早上的时候，我见路广义在新人仪式的时候审问那些人，是你交代的吧？”
    “是我，”庆尘知道对方已经知晓自己与庆氏的关系，也知道路广义听命于自己，便没在隐藏。
    “为什么要审问他们？”李叔同问道。
    “想要看看还有什么势力与我争夺禁忌物，”庆尘撒谎了，他需要找个合理的理由来解释自己的行为。
    李叔同点点头：“我喜欢你的坦诚，不过我看路广义这次并没有虐待那些新人，也是你的意思吗？”
    “是，”庆尘说道。
    “可我记得你第一次进来的时候，并没有帮助其他新人，”李叔同说道。
    “力所能及，”庆尘说道。
    李叔同笑了笑，没有对此作出评价。
    如果自身难保，那庆尘会静静的看着其他人都死去也不帮忙，这就是他的原则。
    他的人生从来都不是一帆风顺的，所以早早就学会了自私。
    这是生活赋予他的人生态度，不是他自己选的。
    这时，林小笑忽然朝一旁不远处的郭虎禅看去……
    庆尘转头，赫然看见郭虎禅依旧闭目盘坐在地上，但长长的双臂却已经垂在身侧。
    只见对方用双手的食指、中指将整个身体撑起，微微离地。
    然后四根手指像走路似的，一点一点靠近着叶晚的力场……
    这货明显是发现坐在那里听不见众人的交谈，所以想要偷偷靠近一些。
    这让庆尘有些哭笑不得，一个身高两米、浑身图腾的粗犷大汉，前一刻还威猛无匹的大打出手，下一刻却佯装盘坐调理气息，实则想要偷听别人聊天。
    反差也太大了吧。
    似乎是感受到了众人的目光，郭虎禅面不改色的又用四指将自己挪回了原位，仿佛什么都没发生过一样。
    这一幕把李叔同都给逗乐了：“行了散了吧，今天没能下棋有点遗憾，去看书了。”
    林小笑临走前蹲在郭虎禅面前笑道：“打输了就老老实实呆着，我们真是不愿意与黑桃结仇，知道你们在荒野上苦哈哈的不容易，但你也别给我们添乱行吗？”
    郭虎禅抬了抬眼皮：“我又没输给你，你这么得意干嘛？”
    林小笑挑了挑眉毛：“你以为我就没办法治你？”
    郭虎禅平静道：“你动我一根头发试试。”
    林小笑看着对方锃光瓦亮的头顶：“……？”
    传闻果然只是传闻，这郭虎禅和他听到的完全不一样啊！
    庆尘没管这俩人继续斗嘴，而是转身去窗口打饭，然后狼吞虎咽的吃了起来。
    他在表世界穷的叮当响，穿越回去两天就吃了两天的压缩饼干，家里倒是有米有面有菜，但没有肉啊，他买不起肉。
    这里的饭菜虽然也一般，但合成肉好歹也有肉味。
    庆尘内心有点感慨，这里世界的监狱伙食，竟然还比他在表世界时日常吃的要好一些。
    他埋头吃饭的时无意间抬头，忽然发现这18号监狱里的210个摄像头，竟有四分之一都默默的转向了他。
    似乎刚刚他在电光火石之间找到射击死角的事情，引起了某人的注意。
    可他并不清楚这些监控背后的人是谁。
    林小笑与郭虎禅斗完嘴，站起身来把庆尘的餐盘搁到一旁，然后重新拿了一个餐盘去窗口拍了拍，并对里面的机器人说道：“老板交代了，以后给他换真肉，想吃多少就给他多少。”
    庆尘愣了一下：“为什么？”
    林小笑神秘一笑：“你很快就知道了，这未必是什么好事。”
    ……
    夜晚，庆尘回到牢房正刷牙的时候，忽然感觉一阵困意来袭，他当即察觉到不对劲来。
    不过这一次，他并没有像上一次一样直接摔到在地昏睡过去，而是心平气和的认真漱口，待到他在床板上用舒服的姿势躺好，才缓缓的闭上了眼睛。
    梦魇开始。
    梦中，庆尘出现在一片沙漠里，对面沙丘上坐着两个人。
    这梦魇世界里黄沙漫天，太阳毒辣。
    仅仅几秒过去，庆尘便感觉自己嘴唇在干涩开裂了。
    对面的其中一人对他哀求道：“庆尘，把你背包里的水给我俩喝一口吧，再不喝我俩就死了。”
    庆尘将自己背后的行囊去下打开，里面果然有一瓶水。
    他没说话。
    对面的人忍耐不住了：“我们也不白喝你的，你自己开个价吧。”
    这时，庆尘耳边忽然有声音问道：“面对你的同行者将要渴死，你会怎么开价呢？”
    庆尘冷冷的看着对面之人说道：“我先让你旁边的人看着你渴死，然后让他自己开价。”
    话音一落，对面的人变成了林小笑的模样，另一人则如泡影般缓缓消散了。
    林小笑无语道：“你还是人？”
    “我本来就知道这是你的梦魇，自然不会升起什么同情心，”庆尘找了个地方舒服的坐下。
    “真是奇了怪了，”林小笑坐在对面说道：“你现在竟然能进入梦魇后始终保持清醒与记忆，那你应该也能抗拒梦魇的召唤了啊。”
    “嗯，能，”庆尘简洁回答道。

 26、经历过痛苦的人生，才会更高等

    林小笑问道：“既然你能抗拒梦魇，为何还要进来？熬过五分钟不睡你自然就能摆脱梦魇的召唤了。”
    “我以为你有话要说，所以就来了，”庆尘说道：“这次想要测试什么？”
    “从今天开始就不是测试了，而是老板要我带你走一段路，”林小笑回答道。
    “带我走一段路？”庆尘疑惑：“什么意思。”
    “用梦魇给你演化人性，让你经历一些苦难，”林小笑说道：“不过你现在如此轻松的就抗拒了梦魇，看样子以后梦魇也没用了，得老板亲自带你。”
    庆尘若有所思。
    这种梦魇跟上次不同，反而更像是老师给学生安排的课程。
    不过这时候林小笑说道：“别想了，老板现在依旧只是欣赏你而已，往后你能不能成老板的学生，还说不准呢。”
    “你在羡慕我，”庆尘说道。
    “羡慕，”林小笑坦然承认了：“不是谁都能成为老板的学生，起码我和叶晚就不行。”
    “为什么？”庆尘不解。
    “因为我俩都没熬过第一关，”林小笑说道：“但老板觉得，你应该能熬过去。”
    “熬过去？”庆尘愣了一下。
    林小笑神秘一笑：“那是一条向死而生的路，每一次提升自己都需要走一遭绝境，感受一次痛苦。”
    “那为什么是我？”
    “因为老板说你有置之死地而后生的勇气。”
    “既然如此痛苦，那你为何还要羡慕？”庆尘问。
    “因为那是一条修行之路，拥有无限的潜力，而我和叶晚的上限早已注定，”林小笑有点向往的说道：“那条路虽然痛苦，但你要明白，经历过痛苦的人生，才会更高等。”
    庆尘没有再纠结这个问题，而是问了其他的疑惑：“李叔同先生多少岁了。”
    “问这个干嘛？”林小笑奇怪道。
    “没事，就问问，”庆尘说道。
    他有此一问是因为：如果他来到里世界的时候，表世界的时间相对他而言处于静止，那么也就是说，他要比寻常人苍老的更快。
    不是说他身体机能衰老的快，而是他把生命平分给两个世界了。
    到时候他的同龄人才四十岁，他却已经是六十多岁的面貌与身体机能了。
    所以他想知道，李叔同那种超越凡俗的能力，是否可以让人延年益寿。
    林小笑看了他一眼：“你猜猜看？老板的年龄可不好猜。”
    庆尘想了想说道：“40岁？”
    “说小了，”林小笑说道。
    “60岁？”
    “不对。”
    “120岁？”
    “停停停，别猜了，再猜把老板猜走了，”林小笑说道：“老板今年52岁。”
    庆尘顿时震惊了，要知道李叔同的外貌看起来不过三十五六岁的样子。
    “瞧你这没见过世面的样子，老板这种人就算活到一百多岁我都不奇怪，”林小笑说道：“我们很小很小的时候就跟着他了，这么多年我都没见他变过样子。”
    “你们为什么跟着他？”庆尘问道。
    “没有为什么，我、叶晚，还有许多人，都是孤儿，”林小笑躺在燥热的沙子上，他将胳膊枕在脑袋下面仰望天空，天色忽然黑了，空气也没那么热了：“你生在庆氏，所以不会明白外面的人生有多么惨烈，成为孤儿是一件很简单的事情。”
    “也许是父母走在路上刚好遇到了社团成员，发生了口角，也许是你刚发了工资被人盯上，也许是工厂里化工材料泄露污染，也许是用神经连接虚拟网络时被黑客攻击，反正大家就这么随随便便就死了。”
    “然后你付不起房产税，保险公司又拒绝赔付，银行把你的房子拿走，把你赶到大街上，没人会管你的死活。”
    “那个时候你的人生已经灰暗无光，社团想要抓你去当毒骡子运毒，更恶毒的虐待你然后拍摄视频做成虚拟人生去卖钱。”
    “这种时候有人出现在你面前说‘跟我走吧，我给你一段新的人生’。”
    “不管他是谁，你都会跟他走的。”
    庆尘静静的看着林小笑，这一刻他才明白，原来自己的人生与对方的人生相比，那点苦难并不算什么。
    “他为什么收养你们？”庆尘好奇道。
    “因为我们是可用之人，”林小笑说道：“他要做的事情，一个人做不来。”
    庆尘愣了一下，他至今还不知道所谓的骑士组织与黑桃组织的目标是什么，也不知道黑桃要抗衡的庞然大物是什么，是五大公司吗，还是其他的？
    但李叔同收养林小笑、叶晚他们，明显是存了利用的心思吧，但林小笑他们好像并不介意。
    说到这里，林小笑起身：“行了，早点休息吧。”
    梦魇散去，庆尘依旧在昏暗的囚室里，躺在冰冷的床板上。
    如今他已经见过李叔同神秘莫测的层次了，那他手里的卡农，是否足够跟对方换取这打开新世界大门的机会？
    庆尘不确定卡农够不够分量，而且他也没办法解释卡农的来源。
    再等等。
    等待和希望，人类的所有智慧都包含在这两个词汇里。
    ……
    倒计时24:00:00.
    18号监狱的某个角落里。
    “有人吗？放我出去啊，为什么把我关在这里！”有人用力的拍打着合金闸门，高声呐喊着。
    洛城穿越者刘德柱正被关押在一间单独的囚室里，与寻常囚犯的牢房不同，这房间里竟还有一个监控摄像头紧紧盯着被关押人员。
    从他找李叔同刷任务后，便被关在了这个隐匿的角落，再也无人问津。
    这里没有时间的概念，也看不到日出日落，刘德柱只能依靠机器人的送饭时间来判断，外面现在是几点了。
    他拍打合金闸门的声音越来越小，直到自己没有力气，嗓子也有点哑了才停下来。
    这座监狱好像就只剩下他自己似的，没人回应他的请求与愤怒。
    刘德柱想不明白，别人在里世界都过的风生水起，又是机械肢体又是社团成员啥的，怎么到自己这里就变成了这样？
    而且自己来之前还刚跟同学们吹过牛，说自己是穿越者。
    等24小时后回表世界了，自己该怎么跟同学们说？
    同学们问，你在里世界是什么身份？
    自己怎么该怎么开口啊？
    说自己在一个里世界的行政单位里有个铁饭碗，什么都不用干，每天就有饭吃？
    说自己已经转职成功？转职囚徒？

 27、告密者

    清晨。
    倒计时16：20:00.
    昨天夜里，18号监狱里又来了一批新人。
    路广义在庆尘授意下，去挨个询问新人们的来历。
    最后庆尘确认，这批新人里一个穿越者都没有。
    他推测，所有穿越者都是同进同出，不会有人在其他人穿越过程中，中途穿越过来。
    这样一来，所有穿越者都处在同一时间线上了。
    此时，李叔同与庆尘早早就坐在餐桌旁对弈。
    “你让路广义下手注意分寸后，这监狱里倒是少了一些鬼哭狼嚎的新人，”李叔同看着棋盘说道：“不过你有没有注意到，监狱里其他两个社团势力已经对路广义非常不满了。”
    平日里，三个社团是轮流办新人欢迎仪式的，算是大家的娱乐项目。
    而现在路广义独占了这事，也必然招致其他人不满。
    庆尘挪动了一步红子回答道：“注意到了，不过我相信路广义能够自己处理这件事。”
    “你有没有想过，那些新人未必会感激你，”李叔同笑道。
    庆尘想了想说道：“你在路上遇到乞丐，给他扔了一些零钱，这零钱其实并不足以让他摆脱贫困，但你却买到了一些内心的安宁和愉悦。”
    李叔同笑了笑没再说话。
    今天的残局名叫野马躁田，但这一局庆尘执红并没有赢，而是下成了和棋。
    事实上，所谓象棋残局便是黑方占尽了优势，下成和棋便已经算是破了局。
    与往日观棋者不同的是，除了路广义那群一脸不明觉厉的囚犯以外，又多了个郭虎禅。
    昨天这大汉还很客气的盘坐在远处，而今天则干脆就坐在了庆尘旁边：李叔同斜对面的位置。
    两米多的壮汉坐在椅子上，那硕大的体型愣是把椅子给衬托的像是小马扎一般，看着都别扭。
    但郭虎禅不管那么多，他就是要跟在李叔同旁边。
    既然打不过，那就加入啊！
    而且，他看到庆尘打的饭里都有真肉，自己却没有，便理直气壮的对李叔同说道：“我好歹也算是黑桃里有头有脸的人物了，你们自己吃真肉，让我吃合成肉，这不是待客之道吧？”
    林小笑见他这么没脸没皮便冷笑道：“你和我们能一样吗？要不你和老板再打一架，打赢了给你吃？”
    “不要总是打打杀杀的，这样不好，”郭虎禅摸了摸光头说道：“而且你们三个吃也就算了，为啥这下象棋的小子也在吃真肉？他不过就是个普通人嘛。喂，小子，你自己再去打一份，你这份给我吧。”
    大家愣了一下，他们没想到这郭虎禅也是鸡贼，发现惹不起李叔同便挑庆尘这个软柿子捏。
    这时，庆尘却抬头看了郭虎禅一眼，然后又看向林小笑等人。
    他发现林小笑这次并未说话将郭虎禅怼回去，而是正笑意盈盈的看着自己，似乎有意想看看自己如何应对这光头大汉。
    庆尘默默的闭上了眼睛，没有搭理对方。
    郭虎禅见状以为这少年不敢惹自己，便大大咧咧的把庆尘的餐盘端到了自己面前：“你们都看到了，这可是他自己放弃的啊。”
    然而这一刻，庆尘的思维仿佛又回到了昨日。
    郭虎禅出拳的那一瞬间。
    世界静止了。
    囚犯们被金属风暴打的抬不起头来，背上的囚服被橡胶弹击打的像是雨天的水面，不断溅起涟漪。
    缓缓抬起的合金闸门，还有快速入场的机械狱警们，枪声、橡胶弹撞击声、液压传动声交织着。
    那时候只有庆尘一人在冷静的注视着所有人。
    不对，他要找的不是这一刻。
    庆尘站在回忆的中心里用手掌一拨，整个世界的画面犹如倒放一般。
    从苍穹迸射到地面的橡胶弹，正重新飞回枪口。
    扑倒的囚犯们，以诡异的姿势站了起来。
    时间一分一秒过去，那过去发生过的画面在庆尘脑海里一帧一帧的倒放着。
    直到……郭虎禅刚刚走入18号监狱的刹那。
    庆尘在人群中缓缓漫步着，倾听所有人的声音。
    记忆里的人并不会说话，但对方身上的细节却会告密。
    正当郭虎禅打算将庆尘餐盘里的肉全吃掉时，庆尘睁开了双眼。
    “路广义。”
    “哎，我在我在，老板，什么事？”路广义也顾不上隐藏身份了，赶忙回应。
    庆尘说道：“我点几个人，你把他们揪出来。”
    说完，他转身面对囚犯开始指认，竟是一口气点出了八个。
    随着那些人被路广义拉出人群，郭虎禅的面色渐渐难看起来，肉也顾不上吃了。
    庆尘重新坐回位置上对郭虎禅说道：“这八个，是你的人吗？”
    “不全是，”郭虎禅黑着脸。
    “嗯，”庆尘点点头：“你被押解进来后，目光在其中五个人身上逡巡过，他们五个同时做了伸出食指的手势，虽然我不知道这手势是什么意思，但我很确定他们是做给你看的。而另外三个，则是第一时间相视一眼，彼此交换了眼神。”
    林小笑与叶晚二人看庆尘的眼神变幻了一下，那个时候连他们也都忙着躲避枪林弹雨，根本没顾上观察所有人的反应。
    仿佛，在那混乱如暴雨倾盆的瞬间，唯有庆尘是清醒的旁观者。
    李叔同笑道：“18号监狱里鱼龙混杂，有其他势力的人在这里盯着我也实属正常。”
    林小笑得意了，他问道：“老板，咱们要不要把这些人都转移去其他监狱？”
    “不用，”李叔同摇了摇头：“无缘无故转移八个人，让外界知道了又要无端揣测我。叶晚，把他们八个都给隔离起来，挨个审问一下，看看另外三个是谁家派来的人。”
    就在此时，庆尘看着林小笑得意的样子，想起对方刚刚袖手旁观的乐呵模样，竟再次起身点了二十多个人。
    不过这次他什么也没说，但林小笑顿时有点牙疼了，他在李叔同旁边低声道：“老板，这小子把咱们的人也都找出来了……”
    李叔同看向庆尘赞叹道：“你虽然还不是超凡者，但你这记忆与分析的能力却是很多超凡者都无法比拟的。”
    郭虎禅见庆尘把骑士的人也给找出来，顿时明白这少年原来不是骑士的人：“这位小兄弟怎么称呼？”
    庆尘瞥了他一眼：“庆尘。”
    “庆氏？”郭虎禅愣了一下：“骑士怎么和庆氏财团搞到一起去了？”
    “姓庆就一定得是庆氏的人吗，就算是庆氏的人，也未必一辈子都呆在庆氏，”李叔同笑道：“荒野上，不也有一位很出名的人姓庆吗。”
    郭虎禅眼神闪烁了一下，态度立马来了个一百八十度大转变。
    只见他默默的把餐盘推回了庆尘面前，然后对庆尘热情说道：“庆尘小兄弟，不知道你对黑桃的印象怎么样？”
    “不怎么样，”庆尘冷冷道。
    他到现在都还搞不清楚这郭虎禅到底是个什么性格，明明人高马大的，结果心思却异常活络也没什么节操。
    而且对方是来跟自己抢禁忌物的，自己当然不会有什么好脸色。
    今天依靠李叔同的力量，剪除了一些对方提前安排进来的羽翼，也算是有些收获。
    说话间，旁边有骚乱声响起。
    庆尘朝那边看去，正看到叶晚皱着眉头。
    而他刚刚指认出来的三名非黑桃成员已经躺倒在地上，嘴唇、面部均呈青紫状。
    这是窒息而死的典型症状。
    只见叶晚脱下上衣包裹住手掌，然后蹲下身子轻轻捏开一名死者的口腔，他抬头看向李叔同：“老板，是藏在后槽牙的毒囊，张口后有淡淡的苦杏仁味，是氰化物。”
    郭虎禅说道：“这三个不是我黑桃的人。”
    “死士，”李叔同面色平静的说道：“这倒是让人有些惊喜了。”
    没人知道他们是谁安排进来的，也不知道他们进入18号监狱为了什么。
    庆尘默默的看着，面色上没有任何反应。
    只有紧紧攥着的拳头才能显示出他的紧张。
    他摊开手掌看了一眼，手心里是指甲硌出的红印，还有汗水。
    不论在表世界还是里世界，这都是他第一次直面死亡。
    牙后藏毒这种事情，他甚至只在电影里见过。
    三位死士酷烈的手段把庆尘重新拉回到现实中，让他重新意识到，这里，终究是一个猛兽横行的世界。
    倒计时15:21:59.
    回归在即，不能再节外生枝。
    ……
    求推荐票，求月票！局势一片大好，冲啊！！
    ……
    感谢xiao功同学成为本书新盟，老板大气，老板福如东海，寿比南山！

 28、再次回归

    18号监狱内的机械狱警将三名死士尸体抬走了。
    监狱里有一些安静，所有人都沉默着。
    庆尘坐在餐桌旁边不知道想着什么，脸色有些苍白。
    这是他第一次感到恐惧，内心里的不安慢慢变成身体上的不适，连带着刚刚吃下的早饭都无法消化了。
    学校里老师教过他什么是函数，什么是主谓宾。
    家里父母教过他如何用筷子，如何洗衣服，如何照顾自己。
    但大家都没有教过他，到底什么是死亡。
    这种事情，只有你亲眼见过才知道，生命在眼前消散有多么震撼。
    至于自己亲眼见到死士咬毒囊自杀的事情，恐怕回到表世界说给别人听，别人都会觉得他是在编故事吧。
    李叔同看着庆尘问道：“第一次见证死亡？”
    “嗯，”庆尘抿嘴回应。
    “害怕吗，”李叔同问道。
    “有一点，”庆尘点头。
    “你知道吗，每个人都有两次生命，”李叔同笑道：“第二次生命开始于，你意识到生命只有一次的时候。”
    从那一刻起，你会开始告诉自己时间的重要性，并清楚的意识到，自己曾经虚度了多少时光。
    不知道为什么，庆尘此刻越是恐惧，反而内心里越发镇定下来。
    他审视着自己的过去，也构思着自己的未来。
    李叔同看着他问道：“这三名死士大概率是冲着我来的，所以你帮我把他们找出来，算是我欠你一个人情，你可以在我这里换一个东西，想换什么？”
    从下象棋开始，李叔同就数次问他想换什么。
    庆尘说道：“我想要一份李氏财团的成员名单。”
    “奇怪，”李叔同说道：“你为何不换我成为超凡者的方法？这世上能让我欠人情的人并不多，但唯一不怎么珍惜机会的，就只有你一个人。”
    庆尘想了想说道：“因为这点小事根本无法与你的秘密价值等同，想要用这种事情换一个超凡脱俗的机会，换不来。”
    李叔同笑道：“你不试试怎么知道呢？”
    庆尘继续说道：“而且，时机成熟了你会自己给我，不用换。”
    李叔同笑意越来越浓：“你比我想的要更加聪明，也更加有耐心、懂隐忍。不过你说的没错，有些东西不是用来交换的，时机到了自然会得到。虽然你没见过血这事让我有些失望，但我仔细想了想，如果你漠视生命，我反而会觉得无趣。”
    说完，他让林小笑去取了一份李氏成员名单：“我很好奇，你要这个东西干什么？”
    “我应该不用解释用途吧？”庆尘问道。
    “算了算了我不问了，”李叔同哭笑不得的摆了摆手：“这是还你的人情，你想干嘛就干嘛。”
    ……
    夜晚，庆尘在牢房里等待着回归倒计时。
    他原本以为今天林小笑还会来做梦魇测试，结果并没有等到。
    兴许是对方觉得自己已经不受梦魇拘束，所以测试也没用。
    又或许是，李叔同觉得不用再测试了。
    隐隐中，庆尘感觉到自己距离超凡者的路已经越来越近。
    倒计时还没有归零，他却直接躺在冰冷的床板上闭眼入睡，与前几次忐忑的等待回归不同，此时的庆尘见证过死亡后反而心态越发的平静。
    待到他再次睁眼的时候，便已经躺在自己行署路的小屋里，窗外传来鸟雀的鸣叫声，天也亮了。
    他看了一眼手臂上的白色纹路，倒计时40:20:21.
    看样子，又是两天。
    “穿越的过程悄无声息，连睡觉的人都无法惊醒，”庆尘暗自思忖。
    经历过紧张的两天，回到表世界的庆尘忽然感觉松了口气，轻松许多。
    不过，他此时此刻就已经开始期待着再次穿越了，那里还有更多的机会等着自己。
    他穿好校服准备出门，结果刚开门便看到江雪正领着李彤雲。
    “早啊江雪阿姨，这次穿越……没事吧？”庆尘问道。
    “没事，”江雪笑道：“我正准备送小雲去上学呢，你晚上放学后来家里，我买点鱼和排骨，庆祝一下。”
    “庆祝什么？”庆尘纳闷。
    “晚上再说吧，到时候你就知道了，”江雪笑着离去，只留下庆尘若有所思。
    路上，庆尘打开手机盯着热搜，想要看看这次穿越后又有什么新奇事情出现。
    果然，一条热搜吸引了他的注意：外国新闻报道，暗网上有人贩卖情报表示，杀死穿越者并不会继承穿越机会。
    庆尘看到这条新闻的时候便愣住了，因为这短短几个字背后，就意味着一条鲜活的生命消逝了。
    现实往往比文字表现出来的更加血腥。
    到学校的时候，他就发现隔壁班又是聚集了一大堆人围观着。
    庆尘拉住外围正凑热闹的自己班学习委员虞俊逸问道：“怎么回事，都看什么呢？”
    虞俊逸解释道：“之前不是说隔壁班出了个穿越者吗，叫刘德柱，他刚刚来学校了，大家正问他穿越的事情呢。”
    庆尘愣了一下，他没想到对方竟然来了学校。
    要知道这货一进去就被机械狱警带走了，这次穿越过去的两天里，他就没再见过对方。
    按照庆尘的估计，还以为对方会落下什么心理阴影，然后像黄济先那样办理休学，没想到对方现在正像没事人似的坐在教室里。
    此时，刘德柱旁边围满了同学，有人大声问道：“你穿越过去之后出现在哪里了啊？”
    “对啊，穿越过去是什么身份？”
    “你怎么没有机械肢体啊，我看人家好多穿越者都有的。”
    “你真的穿越了吗，不是开玩笑的吧？”
    大家你一言我一语的问着，庆尘往前挤了挤，想要听听对方后来被机械狱警带哪里了，又经历了什么。
    只是，刘德柱好像被问急眼了似的：“我确实穿越了！”
    “那你怎么没有机械肢体啊？”
    刘德柱梗着脖子：“不是还有好多人没有机械肢体吗，而且有机械肢体就是好事？告诉你们，我穿越到18号监狱里，见到李叔同了！”
    教室里突然安静了一下。
    何小小是一个非常出名的游戏主播，而且在穿越者事件后更是名声大涨，尤其是在学生群体里。
    所以大家都知道，18号监狱是个非常重要的地方，而李叔同则是里世界中一位非常重要的人物。

 29、真与假

    当刘德柱说自己穿越到18号监狱里，并且已经见到了李叔同。
    这句话听在大家耳朵里就像是：我已经玩了这款游戏的不删档内测版，而且已经拿到了这个游戏里的唯一橙武，还获得了这个游戏里最厉害的隐藏职业。
    只需要一瞬间，刘德柱就成了学生们心中，神一样的存在。
    庆尘看着大家的反应默默无语，不过这也不关他什么事，没必要拆穿对方。
    只听同学们问道：“李叔同长的什么样子？”
    刘德柱想了想回答：“他在监狱里比较特殊，别人都穿囚服，就他一个人穿了那种打太极拳的练功服，我猜他也许是监狱长什么的？身边还跟着两个随从，其中一个瘦瘦的、笑眯眯的，另一个则比较魁梧，不苟言笑。”
    “一听就像是大佬……”同学感慨道。
    “对了，”刘德柱说道：“他还养了一只猫，特别大的那种，两只耳朵上还竖着毛，看起来像猞猁。”
    大家见刘德柱说的如此详细，便渐渐的真信了对方所说。
    这时有人问道：“那你从他那里获得转职方法了吗？”
    受何小小的影响，不少学生都在用游戏术语来形容里世界。
    不过，此话一出刘德柱支吾了起来：“想要获得转职哪有那么容易，你们也听何小小说了李叔同不是一般人，想要获取他的信任肯定不容易。”
    同学们听了点点头，这样才符合常理嘛。
    大家这样一想，刘德柱能不能获得转职机会也不一定啊。
    “但是，”刘德柱马上补充道：“我既然已经穿越到了18号监狱，那肯定不会放过这次机会，而且，我已经跟李叔同说过话了！”
    大家的兴趣又提了起来：“说什么了？”
    刘德柱继续搪塞：“就是寒暄了几句……”
    此时，只有庆尘知道刘德柱对李叔同说过什么：给我转职任务。
    又有同学问：“那你穿越到18号监狱里，是里面的囚犯吗？会不会很危险很苦？”
    刘德柱说道：“不会，我跟其他的囚犯不太一样。”
    庆尘知道，对方这说的倒是实话，对方确实和其他囚犯不太一样，毕竟其他囚犯没关禁闭。
    听到这里他转身回自己教室去了，看样子很难从对方这里打听到什么有营养的信息。
    而对方现在之所以这么说，大概便是因为少年人的虚荣心吧。
    有人说，当神明创造人类的时候，他的随从担心：您给人类了好奇心、智慧与勇气，他们会太过强大。
    于是神明想了想回答：那就再他们一些虚荣与嫉妒。
    庆尘觉得有虚荣心未必是什么坏事，但当下这个环境，暴露自己是穿越者却是一件非常愚蠢的选择。
    尤其是声称自己认识了里世界最重要的人物之一。
    起码当下根据何小小的攻略来看，李叔同确实是这样的人物。
    不过，想要从李叔同那里获得超凡脱俗的方法，并不像攻略里看起来那么容易。
    要知道庆尘做了这么多努力，也不过是接近而已。
    在同学们的惊呼与艳羡中，庆尘与刚刚赶来凑热闹的同学们擦肩而过，他不打算享受这种荣耀，别人的目光与他无关。
    而且，神秘组织恐怕马上就到。
    上一次对方没有出现，但这次一定会。
    然而就在他逆行的时候，却忽然看到人群后方畏畏缩缩的南庚辰正低着头。
    “南庚辰，”庆尘喊道。
    “啊？谁喊我？”南庚辰抬头。
    于是庆尘就看到南庚辰整个人都萎靡着。
    “你这是怎么了？”庆尘纳闷道：“被谁打了吗？”
    “没有没有，”南庚辰赶紧低下头摇摇头：“我就是没睡好。”
    庆尘审视着对方，没有机械肢体，也没有其他异常，就是精神不太好。
    他拉着南庚辰回到教室里低声问道：“这是穿越过去被人折磨了吗？”
    “穿越？什么穿越？”南庚辰故作迷茫。
    这下庆尘心里犯嘀咕了，他能确定的是对方肯定穿越了。
    只是这货到底在里世界经历了什么，才会一改之前的嘚瑟模样，变成现在这个鸟样子。
    “你穿越过去都干了啥啊，”庆尘嘀咕道。
    “我没穿越！谁说我穿越了我跟谁急！”南庚辰说道。
    得，庆尘见问不出什么也就不管了。
    自己连对方穿越到哪、什么身份都不知道，想帮也帮不成。
    直到快上课的时候，南庚辰才终于小声说了一句：“我之前不是跟你说，有个穿越者的群？”
    “嗯，对啊你说过，”庆尘点头。
    这小子不是什么城府特别深的人，穿越这么大的事情没人能够倾诉，肯定还是憋不住的。
    却听南庚辰说道：“我是不是给你说，有人卖里世界的袜子？”
    “嗯，”庆尘点头。
    “那个是假的，”南庚辰说道：“你别管我怎么知道的，反正他不是穿越者，从那边根本带不回来袜子。”
    “嗯，”庆尘点头。
    南庚辰接着说道：“我是不是给你说，有个穿越者说过去了可以帮忙联系富婆？”
    “嗯，”庆尘点头。
    “这个穿越者是真的。”
    庆尘肃然起敬：“！！！”
    他一脸震惊的看着南庚辰，半天说不出话来。
    讲道理，就算当初他第一次穿越的时候都没这么震惊。
    所以，这货的萎靡状态，就是因为进去以后，别人帮忙联系了富婆？
    南庚辰忍不住把话说完后，也意识到说的有点多了，于是赶紧往回找补：“我也是看群里其他人说的，我可不是穿越者啊。”
    “嗯，我明白，”庆尘点头认可了对方的狡辩。
    双方陷入了良久的沉默。
    庆尘忽然问道：“……给钱多吗？”
    南庚辰面色大变：“我都说了我不是穿越者。”
    这时，上课铃声响起。
    可同学们的注意力并不在刚刚走进教室的老师身上，而是窗外走廊上的……四个黑衣人。
    庆尘用南庚辰的身影遮挡了自己，他默默的看着窗外。
    黑衣人有教务处长陪同着，往隔壁班教室走去。
    同学们惊讶的交谈着，连数学老师都忍不住站在了走廊上打量着。
    唯独庆尘不惊讶，因为他早就见过这些人了。

 30、怎么赚钱

    黑衣人出现之后，所有人的注意力都集中在他们身上。
    不止是庆尘所在的高二3班，甚至连对面教学楼上都有人注意到了这边的情况，学生们一个个扒着窗户朝这边看来。
    其实也不怪学生们惊讶。
    当庆尘第一次与对方照面的时候，对方给他的压迫感让他记忆犹新。
    这种独特而又锋利的气质，在学校里是异常醒目的。
    庆尘始终都将身形藏匿在南庚辰旁边，不过他多虑了，对方都没有往自己教室里多看一眼。
    此时庆尘大致有了推断，能够让学校教务处长配合的组织，一定有官方背景，这或多或少的让人安心了一些。
    只不过，黑衣人们将刘德柱带离后，第一节课快下课的时候又将他放了回来。
    一下课，周围班级的学生全都冲了过去，一大堆人围着刘德柱问道：“那些黑衣人是谁啊？”
    刘德柱也懵懵的：“我也不知道他们是谁，教务主任石青岩只说让我配合他们就行。”
    “那他们找你干嘛？”学生问道。
    “先是让我登记了家庭住址和联系方式，还有紧急联系人的电话，”刘德柱回忆道：“然后告诉我现在不能离开洛城，后面可能要给我们这些穿越者集中训练一下什么东西，他们现在还在筹备，不确定什么时间能筹备好。”
    “洛城穿越者多吗？”同学们问道。
    “好像还挺多的，”刘德柱说道。
    “他们找你还有什么其他事情吗？”
    “奥对了，”刘德柱忽然想起来什么似的：“他们拿着几张十字路口监控拍下来的照片，问我有没有见过一个人。照片里的人年纪应该不大，照片是晚上拍的所以有些模糊，对方穿着灰色的卫衣，带着鸭舌帽，看不清长相。”
    就在其他同学还听的津津有味时，庆尘却忽然皱起眉头。
    因为刘德柱所描述的人，可不正是他自己吗？
    “为什么要找他？”同学问道。
    “黑衣人说他也可能是个穿越者，曾出现在另一个穿越者家门口，”刘德柱说道：“对方倒也没有瞒着，只说这个穿越者有些特殊，反侦察能力很强，不是我这种普通学生能比的。如果见到相貌相似的人，一定要先给黑衣人打电话，自己不要去随便接触。”
    庆尘默默无语，他没想到自己给黑衣人们留下了如此深刻的印象，或许是对方后来又调取监控，所以确认自己的反侦察行为了。
    只不过，对方为什么要问刘德柱呢？
    还没等他想明白，就有一个同学问道：“那他们问你这事干嘛？”
    “奥，他们说根据监控录像追踪线索，对方的活动区域应该就是这方圆三公里，只不过咱们这一片小区老旧，道路也狭窄老旧，很多地方没有监控或者坏了，所以线索就断了。”
    庆尘心中轻轻松了口气，对方线索断掉并不是巧合，而是他当天专门换了一件两年都没穿过的衣服，又故意避着监控走。
    看来自己时刻做好准备的努力，并没有白费。
    刘德柱说道：“也不是只问了我一个人，还问了学校的一些老师，他们怀疑那个穿越者如果还是学生，那很有可能就在咱们学校里，只不过老师们也没认出来。”
    因为身边出了个穿越者，洛城外国语学校里传的沸沸扬扬。
    每节课的课间，都会有人成群结队的从刘德柱班级门口“假装路过”。
    其中，还有不少好看的女生在教室外窃窃私语，让刘德柱内心得到了极大的满足。
    南庚辰坐在教室里羡慕的看着窗外：“人家穿越过去就到了大佬旁边，还跟大佬说了话，说不定哪天就成超人了。人和人的差距咋就这么大呢？”
    庆尘瞥他了一眼：“羡慕？”
    “你不羡慕吗？”南庚辰嘀咕道：“之前还说赚大钱请你吃饭来着，现在看样子也不行了。”
    “那就踏踏实实上学呗，还有那么多普通人好好生活呢，也不一定非要成为穿越者，”庆尘说道。
    南庚辰欲言又止。
    他现在是既不想别人发现自己穿越者的身份，给自己带来危险，然后少年人的心性又想让别人羡慕自己。
    所以就在穿越者与普通人的身份之间反复横跳、掩耳盗铃。
    快到晚上时，学习委员来找到庆尘和南庚辰：“庆尘，书本费就你俩没交了。”
    庆尘想了想说道：“我爸妈不在家，我想晚两天再交。”
    学习委员点点头又看向南庚辰：“南庚辰，你的书本费呢？”
    南庚辰不好意思道：“我也晚两天……”
    学习委员没说什么走了。
    其实班里人都知道南庚辰和庆尘家庭条件不太好，但大家也不会因此多想什么。
    同学聚会什么的不喊他俩，也不过是知道他们囊中羞涩不会出来而已，倒也没有看不起的意思。
    高中时代就很势利眼的学生，比例还是很少的。
    而且庆尘还是学霸，本身学霸在高中时代就带着一种无敌的光环。
    很多人以为高中生天天在想着：这个同学的家里好有钱，我要跟他玩，那个同学家里好穷，我不跟他玩。
    但事实是，高中生们的心思还没有那么复杂，大家想的事情大致一样：是特么谁发明的函数？嗯？让我看看是谁的选择题只得了15分，草，是我自己！
    这时庆尘看向南庚辰：“你怎么也没带书本费？”
    “我妈被我爸气的回我姥姥家住了，这钱只能找我爸要啊，”南庚辰嘀咕道。
    “你爸没给？”庆尘问道。
    “没。”
    “他咋说？”
    南庚辰说道：“他让我把书还给学校……”
    庆尘：“？？？”
    忽然之间，一个书本费难倒了两个苦哈哈的穿越少年。
    这也提醒了庆尘，自己该赚钱了。
    他倒是可以继续用象棋去欺负那帮老大爷，可问题是那也不够啊，而且大家现在都学聪明不跟他下了。
    所以，还得想想怎么从里世界赚钱才对。
    没道理守着宝山却一次次空手而归。
    ……
    求推荐求月票咯！月票现在非常稳定的在前十了，为了表示感谢，只要继续稳在前十到月底就加更三章~进前五再加三章~说到做到！

 31、李氏财团

    夜晚降临，庆尘逃课似乎已经成了习惯。
    按道理说逃课这么多次，早就该叫家长了。
    但关键是他的班主任杜一泓都一直请着假呢，从穿越事件开始到现在，对方一次面都没露，其他任课老师也不会搭理庆尘。
    所以，能逃课的时候就赶紧逃课，别犹豫。
    下班时间，狭窄的行署路已经热闹起来，道路两旁卖烤红薯的、西瓜的、凉菜的都已经出摊。
    小时候母亲张婉芳回娘家，父亲就会懒省事带他上街吃碗一块五毛钱的米线。
    那时候庆尘觉得父亲太敷衍自己了，但现在回想，或许那时候才是自己童年里最好的时光。
    那会儿父亲还没赌博，父母也没离婚，姥姥姥爷也没嫌弃他。
    当时一块五毛钱的米线，如今已经十五块了，所有事情好像都回不去了。
    他进四号院后，忽然发现有两个男人正蹲在路边抽烟。
    天色正在渐渐变暗，庆尘看不清对方的面目，只有烟头的红色火星在忽明忽暗。
    原本庆尘以为这是神秘组织来盯梢寻找自己的，因为对方神情并不正常，时不时便东张西望一下。
    但后来他发现，自己路过时对方一点反应都没有。
    庆尘走进楼道便闻到楼上传来的香味，李彤雲早早就等在他家门口：“哥哥，妈妈快把饭做好了，她让我在这等着你。”
    “万一我在上晚自习怎么办，你们不用等我的，”庆尘摸了摸李彤雲的小脑袋。
    “这几天你都没有上晚自习啊，”李彤雲说着便拉起他的衣袖往楼上走去。
    一开门，庆尘看见家里那些之前打烂的家具都不见了，屋子里也一改往日的颓废景象，好像许多东西都换了新的。
    江雪正在厨房里系着围裙忙活，听到开门声头也不回的说道：“庆尘来了吗，赶紧坐吧，就差一个汤了。”
    庆尘看向餐桌上，糖醋排骨、小炒黄牛肉、酸豆角肉沫、酸辣土豆丝，看起来就很下饭。
    相比18号监狱里不咸不淡的饭菜而言，这才是真正的改善伙食。
    “江雪阿姨，到底是要庆祝什么啊？”庆尘纳闷道。
    江雪端着汤锅出来，喜上眉梢的说道：“我之前给你说在里世界开了一家机械肢体诊所。”
    “嗯，听你提过，”庆尘起身帮忙接过汤锅放在桌上。
    江雪返身回厨房盛米饭、拿筷子：“这诊所之前可愁坏我了，因为穿越过去是不继承记忆的，所以人家上门来要我改装机械肢体，我根本就不知道该怎么做。”
    庆尘默默的听着。
    却听江雪继续说道：“那些来改装机械肢体的人啊，一个个看起来都凶神恶煞的，而且18号城市到了夜里治安特别差，8点以后走在街上都不安全，所以我一直还挺担心的。”
    这就是之前江雪想要临时把李彤雲托付给庆尘的原因，因为她自己也不知道穿越后还能不能回来。
    “不过现在好了，”江雪笑着说道：“也不知道是怎么回事，李氏财团的人突然找到我这家小诊所，然后说要入股。”
    “李氏……”庆尘暗自嘀咕了一声。
    “我也给你说过，里世界那边财团就是天，只要是财团入股的产业，那些犯罪分子全都会绕着走了，”江雪兴高采烈的坐在餐桌旁：“他们不光给了我一趣÷阁钱，还给我换了有李氏标志的全息霓虹灯牌，这下我在里世界就安全多了。”
    庆尘笑了起来：“有李氏财团帮助，那确实应该庆祝一下。”
    “这下也不用麻烦你了，小雲的姥姥姥爷也不用背井离乡，”江雪对当下的现状很满意，她甚至笑意盈盈的对庆尘说道：“你之前不是很羡慕穿越者吗，如果哪天你真的穿越来就来18号城市找我，江雪阿姨别的可能做不了，但保护你一下还是可以的。”
    庆尘心中叹息，他还真在18号城市，可惜他的处境一般人真帮不了。
    庆氏影子之争，骑士组织的传承，这两件事情早已超越普通穿越者的认知范围了。
    “对了江雪阿姨，”庆尘问道：“之前那些黑衣人又找过你吗？”
    “他们倒是没找我，我找了他们，”江雪说道：“之前把小雲托付给你后，我就想着联系一下，看能不能在里世界得到他们的帮助。”
    江雪继续说道：“只是他们表示组织也刚刚创立，在里世界很难起到什么作用，所以爱莫能助。”
    饭后，江雪去洗碗了，留下庆尘与李彤雲坐在桌旁。
    就在此时，庆尘忽然问道：“你也是穿越者吧。”
    李彤雲眨巴着眼睛问道：“庆尘哥哥你在说什么啊？”
    “上一次，你专门问了你妈妈的诊所名称，结果这一次就有李氏财团入股了她的诊所，并且如此贴心保护，”庆尘说道：“你可以不承认，但我也可以把这些线索告诉你妈妈。”
    李彤雲瞬间就怂了：“千万别告诉妈妈！”
    庆尘松了口气，自己没有猜错。
    昨日回归之前，他审视了一遍近期的所有记忆，于是就发现了一个奇怪之处。
    李彤雲在得知妈妈开诊所后，第一反应不是对里世界的好奇，而是先问了妈妈的诊所名称，这明显是有意问之。
    所以，他昨天才会用掉一次交易的机会，找李叔同要来了李氏财团的成员名单。
    里面确实有李彤雲这个名字。
    穿梭于两个世界，名字与身体都是自己的，这个不会错。
    庆尘低声问道：“为什么不告诉你妈妈？”
    “在里世界没几个人敢管我啊，但如果让妈妈知道了，她肯定在两边都要管我的，”李彤雲怂怂的说道：“你别告诉我妈妈，我可以给你钱，我在里世界有很多零花钱。”
    庆尘毫不犹豫的说道：“我又不是穿越者，要那边的钱干嘛。”
    李彤雲见他说的这么干脆便疑惑：“你不是穿越者吗？”
    “当然不是，”庆尘否定道：“那个……你在表世界有多少零花钱？”
    李彤雲愣了一下：“小孩子的钱你也想骗！？”
    庆尘：“……”

 32、歹徒

    “其实……我也不是真打你零花钱的主意，我就随口问问，”庆尘有些尴尬的说道。
    这一刻，连他自己也有点害臊。
    真是想钱想疯了啊……
    不过，庆尘已经意识到，李彤雲也在怀疑他是穿越者。
    或许是因为自己对里世界太感兴趣，老是问东问西，又或许是自己猜穿了她。
    当他毫不犹豫说自己不需要里世界金钱的时候，对方打消了怀疑的念头。
    今晚总体来说庆尘是很有收获的，起码确认李彤雲的穿越者身份了。
    如今自己身处庆氏影子之争里，多一个朋友总好过没有朋友。
    虽然李彤雲只有十岁，但说不定哪天就帮上忙了。
    就像他当初第一次穿越前拜菩萨一样，准备工作必须做在前面。
    趁着江雪还没洗完碗筷，李彤雲低声对庆尘说道：“我在表世界真没什么零花钱，要不庆尘哥哥你换个条件吧？”
    “换什么条件？”庆尘问道。
    “我哪知道，反正你不能告诉我妈妈，”李彤雲再次压低了声音。
    “行吧，这事你先欠着，”庆尘看了一眼厨房里江雪的背影：“你记得在里世界照顾好你妈妈，我看大家说，里世界还挺混乱的。”
    “嗯，放心，”李彤雲心满意足的说道：“等你以后有机会穿越到里世界，我保护你们！”
    庆尘有些哭笑不得，小孩子的承诺是如此纯真又简单。
    他跟江雪打了个招呼便下楼了，相比楼上，自己家里就显得冷清了许多。
    没有亲人，也没有人交谈。
    庆尘打开手机看了眼班级群，里面依旧是没有营养的盲目讨论，高二3班里的穿越者，应该就只有他和南庚辰了吧。
    他又打开微博，赫然发现有两条热搜正在快速攀升：国外有神秘组织出价悬赏，天价购买机械肢体和里世界的未来科技物品。
    有人截图放到了网上，对方甚至还列下了物品清单：NECE抗衰老药物，EDE-002基因药剂……
    其中，甚至还有许多癌症类别的靶向药，都是表世界尚未研发出来的。
    这些未来科技物品的清单其实有一个共同特性：救命、续命、永葆青春、增强身体机能。
    该组织声称已实验过药物的功效，确实可对表世界人类生效。
    他们甚至公开向穿越者传授携带方法：将药片用保护膜包裹后含入口腔，或者吞入腹中、塞入直肠。
    庆尘看到这里便皱起眉头，这些人为了从里世界带东西回来，竟是直接用了毒骡子的方法。
    要知道靶向药、抗衰老药物这种东西的价值难以估量，一个富豪如果身患癌症马上就要死去，而他唯一的希望就是里世界的救命药，那他会出什么价？
    什么价格才能与生命等同呢？
    当然救命的东西还有很多，例如仿生肾脏、心脏，可这东西没法携带。
    庆尘有些感慨，就在自己还琢磨着如何成为超凡者的时候，有人就已经做起了生意。
    但这方法，他现在可没法用。
    你想要实物交易，必然会暴露自己的身份。
    当然也可以直接用U盘带回技术，但是一般穿越者谁能接触到里世界的核心科技？未来也许可以，但现在似乎还没这样的人。
    庆尘到现在为止，在那个18号监狱里连外界的信息都很难接触到。
    最重要的，还是与李叔同搞好关系。
    等等，庆尘忽然意识到，这个神秘组织还收购机械肢体！
    前几天还刚刚有穿越者被人割去了双腿，现在这些人开天价收购，怕是会更加助长这种针对穿越者的犯罪吧！
    此时庆尘忽然想起自己放学回来时，在院子里看到的那两个陌生男性！
    他悄无声息的走到窗边，将窗帘拉开一条细细的缝朝外面看去。
    只是，原先还在外面蹲着的两个人，已经不见了踪影。
    庆尘只犹豫了三秒钟，便立刻拨打了110：“喂，你好，我这里是行署路4号院12号楼，我晚上的时候发现两个很可疑的男性，我觉得他们不怀好意。”
    他犹豫是因为，如果自己判断错了，那自己就报了假警。
    电话对面的女接线员确认道：“您在行署路4号院对吗，我再跟您确认一下，您看到了两名陌生男性在小区里了……”
    话还没说完，楼上忽然传来了李彤雲的尖叫声！
    “请马上出警，谢谢！”庆尘说完便挂了电话。
    他判断的没错，这两人就是冲着江雪来的。
    在他从两人面前经过时，那两人一共看了四个方向，其中一个就是江雪家的窗户！
    庆尘来到厨房里拎起他之前买的工兵铲，在将要出门的时候，他又犹豫了。
    他只是个普通的17岁学生，他见过死亡但他依旧是个普通人！
    对方是两个成年人，甚至不止两个，自己是否能对付？
    咔哒一声，庆尘拧开门把手，拎着工兵铲便冲了出去。
    他不是什么烂好人，他很自私，他看见同学在18号监狱里疯掉也无动于衷。
    但坐视李彤雲这样的小孩子遭遇毒手，庆尘办不到！
    某一刻他在想，就算自己拥有了超凡脱俗的能力，却没有与之相匹配的勇气，那就算自己得到了能力也没什么用。
    只不过就在他开门的时候，却见那一名中年男子竟是从楼梯上翻滚了下来。
    对方胳膊不规则的扭曲着，早就趴在楼梯斜坡上昏迷不醒。
    在他旁边，还散落着一柄弹簧刀。
    庆尘再抬头向上看去，赫然看到面带血迹的江雪正站在楼上，白色长袖T恤也被一条条血印染红了。
    女人的一只袖子被撕扯破了，露出对方亮着蓝色光芒纹路的机械手臂，纤长而有力，优美却坚硬。
    对方浑身都在颤抖，眼神却渐渐坚毅起来。
    母亲保护女儿的心情，寻常人是理解不了的。
    此刻的江雪有种别样的魅力，有点硬核。
    江雪看了看庆尘，又看了看他手里的工兵铲，平复了一下心情才说道：“谢谢。”
    她知道庆尘是来帮忙的，能在这种时候出手帮忙的人，她必须记住。
    “只有一个人吗？”庆尘问道。
    “还有一个，跑了，”江雪回答。
    “小雲有事吗？”庆尘问道。
    江雪说道：“被吓坏了。”
    庆尘皱眉：“你先照顾小雲。”
    说完，他冲出楼道正看到一个身影在夜色中狂奔而去。
    江雪想要阻拦他，可还没来得及开口，少年就已经消失于夜色中。
    不过她忽然发现，对方是往另一个方向跑的。

 33、断电的机械肢体

    夜幕中，庆尘快速翻越过两个小院的矮墙，在他最熟悉的环境里穿梭着。
    刹那间，整个四号院的地形图就像三维立体的画面一样，呈现在他的脑海中。
    秋风微凉，带着白天的些许燥意。
    下一刻，少年默默的计算着对方的狂奔速度……
    不行，自己必须再快一点！
    庆尘感觉自己的肺部正在燃烧，血液也跟着沸腾。
    忽然间，他在一个拐角处的阴影里伫立下来。
    并屏住了呼吸。
    院子里梧桐树叶摩擦的沙沙作响，叶片的影子在地面上摇摇晃晃。
    不远处的跑步声，万家熄灭的灯火。
    都不重要了。
    3.
    2.
    1.
    就是现在。
    少年在黑夜里奋力抡起工兵铲向拐角外的空气挥舞过去。
    咚的一声，正狂奔的中年人竟是被一下抡到双腿，朝前面翻滚了出去！
    庆尘没再多看对方一眼，而是转身快速的消失在了楼宇间的阴影里，一击即走。
    直到他离开后，那中年男人的惨叫声才响彻整个小区，无数窗户都亮起等来，有人朝外面看来，却只能看到抱腿哀嚎的歹徒。
    中年人右腿断了，血流如注。
    慢慢的，许多人凑在窗口看热闹，但他们只能看到歹徒，却已经看不到庆尘的身影了。
    甚至连歹徒都还没想明白，到底发生了什么。
    待庆尘回到江雪家里，正看到对方搂着瑟瑟发抖的李彤雲，庆尘问道：“小雲有受伤吗？”
    “就是被吓住了，我现在报警，让警察来处理他们。”
    “不用，我报过了，”庆尘说道。
    李彤雲听到他的声音，抬头眼泪巴巴说道：“哥哥，还有个跑掉了。”
    “放心，被我找到了，”庆尘回答。
    这时，江雪才看到庆尘被工兵铲震裂的虎口，她忽然意识到对方肯定与歹徒遭遇了，甚至还发生了正面冲突。
    只是，她打量了庆尘半天，却发现对方处了虎口再也没有别的伤口。
    “你虎口破了，稍等下，我去给你拿纱布和碘酒，”江雪说道。
    “终究还是个普通人啊，”庆尘低头看了眼虎口，内心感叹自己空有强大的大脑，却没有与之匹配的身体。
    他在里世界获得能力的进程，必须加紧了！
    “别麻烦了，江雪阿姨，”庆尘说道：“我自己家也有。”
    此时左邻右舍听见动静都出来了，刚刚大家不敢出头，但现在听动静应该是没是了。
    庆尘见围上来的人越来越多，便赶忙说道：“警察马上就到，我先回屋了，记住，今晚没我什么事。”
    江雪迟疑了一下：“好。”
    ……
    窗外嘈杂的讨论声、警车的鸣笛、还有人来人往的脚步，似乎都不能影响到庆尘了。
    他默默的躺在床上沉思着，今天挥出工兵铲的那一刻，就像是他在迎接自己崭新的人生。
    庆尘之所以去追那个歹徒，一方面是觉得李彤雲这种小孩子受到伤害，让他不能接受。
    另一方面则是，他总觉得自己要是连这点勇气都不具备，那也就不用去向往里世界的人生了。
    他慢慢睡去，直到被一阵拍门声惊醒。
    庆尘睡眼惺忪的打开门，门外赫然是李彤雲。
    “庆尘哥哥，你能来我家一趟吗？”李彤雲弱弱的问道。
    “怎么了？”庆尘纳闷。
    “你快帮帮我妈妈，”李彤雲急促说道。
    庆尘上楼，却看见江雪无奈的坐在餐桌旁，双臂无力的垂在身侧。
    “你受伤了吗？”庆尘问道。
    “没有，不是受伤，”江雪回答道：“……是机械肢体没有能量了。”
    这下庆尘真的愣住了，他一直以来都没仔细思考过机械肢体的运作机制，还只当是里世界拥有什么黑科技，比如里面藏着什么反物质反应堆之类的。
    却没想到，江雪因为昨天过度使用机械肢体，直接导致这玩意动不成了。
    简单讲，就是没电了……
    “等等，它的耐久度这么差？”庆尘疑惑道：“那里世界的人怎么支撑高强度战斗？”
    江雪解释道：“你没穿越过去所以不知道，整个里世界都已经完成了无线充电的能源升级，城市边缘就能看见核反应堆的冷凝塔，而它产生的所有电能，都通过分部在城市各个地方的‘云流塔’来给整座城市供电。”
    “里世界中，不论是车辆、通讯设备、机械肢体、电饭锅、灯光，90%的电子设备都已经告别了有线传输，网络也一样，就像是有一个巨大的WIFI覆盖了整个城市。”
    “每个人都有自己的付费序列号，就像身份证号码一样，只要按月付费，就可以享受便捷的生活。财团会根据每个人的用电情况，进行收费。”
    “18号城市里大概有三百多座云流塔在全效运转，所以那里的人都已经没有‘充电’的概念了，因为大家的设备无时无刻都在充电。”
    隔空充电？庆尘疑惑，这不是科学家尼古拉.特斯拉的梦想吗。
    这时候，庆尘的学霸身份就起了作用，他快速分析起来。
    充电的本质就是能量的传递，事实上表世界也有这样的技术，例如小米的新产品就能远距离隔空充电，覆盖整个房间。
    小米之所以能够隔空充电，就是在整流技术、定位技术上做出了突破，精准的抓取到充电器传递出来的毫米波。
    这两个技术里，定位技术才是最重要的，不然充电器散播出来的就会是球面波，而不是精准的传递到手机里。
    简而言之，没有定位，充电器就会是一个开放式的“微波炉”。
    这就太可怕了。
    而这里世界的技术肯定和表世界还不一样，起码技术层面不知道突破了多少层。
    那这东西会不会对人体有害？答案是微不足道，因为它散逸的辐射甚至还没有手机大。
    只要它定位技术足够先进，就不会有什么影响。
    当然庆尘没有具体研究过里世界的传输原理，所以不太确定对方是实现了特斯拉的梦想，还是跟表世界当下的隔空充电技术相似。
    不过，不管是哪种，能够全面实现无线充，还是挺让人新奇的。
    这时候李彤雲忽然问道：“那这样无线充电会有辐射吗，上个月隔壁小区就有大爷和大妈逼着移动把信号塔给拆了呀，这个辐射会不会比信号塔还大？”
    江雪之前也没多想，现在经李彤雲一说，也有点担心了，她问道：“好多个公众号都说了，连手机辐射都对人危害很大啊，那这云流塔会不会影响我们的健康？”
    确实，有太多公众号科普辐射的危害。
    也有不少人真的信了，甚至拔掉了不少通信商的基站和信号塔……
    庆尘想了想说道：“辐射大小因人而异吧。”
    “什么意思？”李彤雲疑惑。
    庆尘想了想说道：“学历越低，辐射越大。”
    李彤雲：“？？？”
    江雪：“？？？”
    ……
    感谢写日怪同学成为本书盟主，老板大气，老板福如东海寿比南山！
    另外，还有没有其他老板想收到我长命百岁的祝福？！

 34、昆仑客

    “城市里有云流塔，那如果你们需要离开城市呢？”庆尘问起其他事情。
    “一般情况下出城市比较麻烦，能出去，但需要签证过海关，”江雪回答道：“好像是因为走私太猖獗，税务征收机构设立了海关关卡，里世界的税务机构非常强大，是堪比财团军队的国家机器。”
    “税务机构这么厉害？”庆尘愣了一下。
    “对，不仅有强大的执行部门，甚至还有自己的情报部门，与表世界完全不同，”江雪回答。
    “那如果通过海关，真去了城市外面呢？”庆尘问道。
    “听说荒野上的道路两侧也有云流塔散落着，”江雪解释道：“机械肢体倒也有能量存储更大的，就像我们在表世界买手机有64G、128G、256G一样，更耐久的更贵。一般情况下大家都没有耐久的顾虑，所以都选了便宜的。”
    “奥，就是让人选购消费的，”庆尘点点头。
    “在里世界，很多年轻人追求机械肢体，就像表世界有些孩子追求球鞋和新手机一样，”江雪解释：“不光如此，很多人还会给自己的机械肢体上弄装饰，比如镶嵌上线条优美的金线、金边，或者镶嵌上宝石和钻石。”
    庆尘感慨：“这我懂，就是游戏里的皮肤……”
    江雪想了想：“这么理解，也不是不行……”
    忽然间，庆尘回忆起18号监狱里的囚犯。
    似乎不少人机械肢体上都有金色的装饰，宝石和钻石不多见，但金色还挺多的，比如路广义就是！
    庆尘试探着问道：“那些镶嵌的金线、金条，是真金吗？”
    “是的，”江雪点头。
    “那……里世界的黄金，跟表世界的一样吗？”庆尘再次问道。
    “应该是一样的吧，”江雪说道：“里世界的五大财团银行都是根据黄金储备来发型货币的。”
    这下，庆尘终于知道自己该怎么从里世界赚钱了！
    他甚至清楚的记得，谁身上有多少黄金！
    别的东西或许还不好变现、容易暴露身份，但黄金并不存在这个问题。
    此时此刻，路广义可能还不知道自己将要面临什么遭遇。
    庆尘问道：“荒野上的交通工具是什么，也是电动车吗？”
    “军方的话会使用柴油发动机的汽车，”江雪回答。
    柴油发动机，爆发能量大，转速低扭矩大，更适合军用与负重越野。
    而且柴油机还基本没有电路，启动完全可以依靠手摇和推动，更加适合严峻的环境与气候。
    庆尘倒是没想到，里世界竟然还在用柴油机……
    江雪补充道：“当然军方也有更强大的飞行器，用的是液氧甲……甲什么我忘了。城市里有钱人也用浮空车做交通工具，用的也是这个燃料。”
    “液氧甲烷？”庆尘问道。
    “对，就是这个，”江雪眼睛一亮。
    “航天燃料啊，”庆尘又感慨了一下：“现在马斯克.特斯拉的SpaceX火箭用的就是这玩意。”
    江雪对李彤雲说道：“小雲，你一定要像你庆尘哥哥一样好好学习，你看我随便说半个名字，他都能猜到我想要说什么。”
    关于庆尘学霸的特质，连江雪也慢慢感受到了。
    不管是刚才对于无线充电的解读，还是现在瞬间就明白她要说的是液氧甲烷，这没有丰富的知识储备肯定不行。
    这是一种很独特的感觉，就好像没有什么是这少年不知道的。
    而对于庆尘来说，江雪和李彤雲这两位穿越者的出现，填补了他的一些认知空白。
    在18号监狱里他为了不暴露穿越者身份，所以不能多问。
    回到表世界后，那些喧嚣的信息又难辨真假。
    如今在江雪这里听到真实的“里世界”，让他还是有些激动的。
    江雪的机械肢体诊所里三教九流都有，倒是个打听消息的好地方。
    庆尘像是想起什么似的忽然问道：“那……小雲喊我，是想让我帮什么忙吗？”
    李彤雲说道：“我妈妈手抬不起来了，能不能麻烦你帮忙照顾我妈妈一天。”
    此时，江雪双臂垂落在身体两侧，庆尘能看出对方今天早上脸都没洗，眼角还有眼屎，头发没梳成平时的马尾，也没有给李彤雲准备早饭，十分狼狈。
    要说这机械肢体断电还真挺麻烦的，在里世界还能随时随地充电，到了表世界可就得省着点用了。
    这时候庆尘还想起来，之前洛城还有一个穿越者，为了摆脱跟拍直接跃上了好几米的楼顶，也不知道这货后来怎么样了，会不会直接瘫痪在地上……
    不过这样一来也好，起码机械肢体的改装者在表世界也会有所顾忌。
    他看着李彤雲期待的眼神，然后又看了看江雪抱歉的样子，叹息道：“可我不会照顾人啊。”
    今天周日不用上课，时间倒是充裕，但庆尘只会照顾自己，还真没照顾过别人。
    江雪赶忙说道：“不用不用，不用照顾我。只是我今天没法给小雲做饭了，你能不能帮忙照顾她一下。”
    能看出来江雪是真的很愧疚。
    而李彤雲在一旁委屈巴巴的说道：“庆尘哥哥，你给我们做点饭吧，我饿了。”
    庆尘笑了笑：“做饭这个倒是没问题。”
    话音刚落，外面竟是传来了笃笃笃的敲门声：“你好，有人在家吗？”
    庆尘本就站在客厅里，他顺着窗外看了一眼，赫然看到了神秘组织的越野车。
    “小雲你去给客人开门，我去厨房给你们做饭，”庆尘说完钻进了厨房，还给自己系上了围裙，只留给外面一个背影。
    小雲开门，两名身穿黑色西装的年轻人走了进来，对江雪说道：“你好我是路远，我们见过，昆仑的人。”
    昆仑？庆尘在厨房里怔了一下，原来对方的组织名称叫昆仑。
    只听江雪说道：“请坐吧，小雲，快给客人倒水。”
    昆仑成员疑惑道：“您这手臂是怎么了？”
    “机械肢体没有能量了，”江雪解释道。
    “记一下这件事情，”青年对身旁的同伴说道，他跟江雪了解了一下机械肢体的情况，似乎他们也不知道机械肢体还会没有能量。
    在厨房里偷听着的庆尘猜测，对方可能真像江雪所说，也是刚刚组建不久，所以对里世界也不太了解。
    江雪问道：“你们二位来是？”
    “奥，我们是想问一个事情，”昆仑成员说道：“昨天夜里有两名歹徒，其中一名逃离您住处之后，在小区里被人偷袭打断了腿部胫骨，您知道这是谁干的吗？不要担心，我们不是来追究法律责任的，就是想了解一下。”
    庆尘的心一下子提起来了。

 35、寻找庆尘

    “您知道是谁做的吗？”路远问道。
    随着这句话一出。
    客厅里一下子安静了，房间里的空气像是变成了沉着的水，凝着所有人的动作都缓慢了下来。
    厨房里的庆尘也下意识的屏住了呼吸。
    江雪调整了一下坐姿后缓缓说道：“我也不知道是谁做的，可能是有人见义勇为吧，怎么了，你们为什么要调查这个？”
    江雪其实已经很清楚了，对方就是来调查庆尘的。
    但不论如何，她都不愿意别人查到庆尘身上，因为那少年是在为自己女儿出气。
    少年在夜色里拎着工兵铲的背影，还有那开裂的虎口就仿佛近在眼前，让她头一次在外人身上体会到了安全感。
    路远笑着解释道：“您不要误会啊，我们也不是执法机构，所以并不是要拿这位见义勇为者怎么样。”
    旁边的昆仑成员说道：“对的，只是经过歹徒描述，我们发现此人出手时机极其刁钻，埋伏时机也不是一般人可比，所以就想找到他，看看是不是穿越者。”
    路远接话：“我们也不确定他就是穿越者，只是最近异常的事情我们都会关注一下。”
    这两人宛如商量好了似的，一唱一和。
    这时候，一旁的李彤雲乖巧说道：“昨天出事之后，我和妈妈一直都在家里也没出去过，所以不知道是谁做的。”
    厨房里的庆尘愣了一下。
    这世间大部分人都会有一种潜意识：小孩子不会说谎话。
    这时候李彤雲突然开口解释，无疑增加了可信度。
    某一刻庆尘在想，这个小姑娘可能并不简单。
    当初，小姑娘在自己家门口想要避难，虽然怯懦但让人无法拒绝。
    如今，小姑娘成为穿越者后连自己妈妈都瞒下来了。
    这一切并不是偶然。
    江雪夫妻二人常年争吵、家暴，原生家庭里成长的小孩子，有很大概率异于常人，要么孤僻，要么早熟，或者还有其他的心理特征。
    他自己就是在这种家庭环境里成长起来的，李彤雲也一样。
    不知道为什么，庆尘忽然感觉自己像是遇到了某种同类。
    某种隐藏在平静外表下，却内心汹涌猛烈的同类。
    这是他的直觉。
    李彤雲这时忽然问道：“叔叔，那个见义勇为的叔叔或者阿姨不是帮了我们吗，你们为什么要找他，是不是要抓他？你们是不是坏人？”
    “不是的，”路远的同伴有些尴尬的解释道：“小朋友别误会。”
    路远解释说道：“那可能真是某个见义勇为的人吧，再次解释一下我们没有恶意，因为昆仑组织刚刚筹建，所以需要寻找、吸纳一些志同道合的人才。”
    “嗯，理解，”江雪说道。
    “还有就是，里世界其实有个别组织，以及某些财团发现了表世界的存在，据我们统计，有21名穿越者莫名死亡，死前遭受了刑讯，还有十多名穿越者明确表示，自己已经被里世界组织囚禁，希望江雪女士你能提高警惕，别被他们发现，”陆远交代道：“虽然这些都是秘密行动，但已经足以提醒我们，暴露之后非常危险。”
    “好的明白了，”江雪点头，她听到路远说的这些数据，内心也有些惊惧。
    原来在里世界中暴露身份，如此恐怖。
    就在此时，路远的同伴手机响了，他打开看了一眼说道：“何小小又出现了。”
    江雪疑惑：“何小小是那个在抖音上发攻略的人吗？”
    “对，”路远点头。
    李彤雲乖巧问道：“叔叔，那个何小小哥哥是什么人呀，我看他知道的好多。”
    路远来了兴致：“小朋友你也知道何小小啊？我们现在也在找这个人，只不过对方很擅长隐匿自己，我们到现在还没查到他是谁，按说他应该会留下一些线索，但现在与他有关的所有痕迹都被抹去了……说的有点多了，我们就不打扰你们了，告辞。”
    江雪起身说道：“我这行动不便，就不送你们了。”
    “不用送，”路远笑着走到门边，他忽然看着门口问道：“咦，这门口的运动鞋是谁的？”
    江雪平静回答：“我丈夫的。”
    李彤雲也说道：“对，我爸爸的。”
    “奥奥，不好意思，”路远说完便开门离去了。
    咔哒一声关门后，江雪和李彤雲母女俩人才同时松了口气。
    庆尘从厨房里出来：“抱歉，给你们添麻烦了。”
    “别这么说，是我们给你添麻烦了才对，”江雪说道：“如果不是我们出事，也不至于让你卷进这种事情里。”
    “嗯，你们想吃什么？我刚才打开冰箱，发现没有菜了，”庆尘说道。
    江雪让李彤雲从钱包里拿出两百块钱来：“得再买点菜了，买点排骨吧？你和小雲正长身体呢，得吃点肉。”
    庆尘想了想接过钱出门了。
    老旧的楼道里，到处都是贴着的小广告，还有被时光剥落的墙皮。
    他站在楼梯的阴影里，手指敲击着铁质的栏杆扶手，发出哒哒哒的声响。
    这声音有种奇怪的节奏，像是手指也会思考似的。
    下一刻，庆尘先回家换了双鞋，这才出门往菜市场走去。
    结果，还没等他走出小区，便看到黑色的越野车停在路边，里面有目光静静的审视着他，等待他从车边走过。
    路远的目光上下自庆尘身上扫过，在鞋上尤为停留了一下。
    车中两人默默的看着，直到庆尘走远后，路远才忽然说道：“不是他。”
    “你明知道刚才屋里有其他人，似乎还在躲着我们，干嘛不冲进去看一眼，这多费劲啊？”另一人纳闷道。
    路远无奈道：“郑老板刚刚交代过，昆仑创办伊始，我们要与穿越者维系好关系，而不是用什么强硬手段。”
    “我是觉得，把穿越者都吸纳到组织里再说比较好。”
    路远摇摇头按下车窗点了根烟，橙红色的火星与云雾气在车里缭绕着。
    他将肺叶里的烟气一口吐尽：“昆仑可不是什么歪瓜裂枣都接纳，老板也说过我们将来要做什么，不是一路人可不行。”
    “那现在怎么办？”同伴问道。
    “再在这里等等，等不到就算了，”路远将烟头掐了：“新时代开启了，有些人注定不会平凡，也许不用我们去找他们，他们就会自己出现的。”
    ……
    庆尘走到涧东路农贸市场，才缓缓掏出手机在抖音里搜索起何小小三字。
    刚刚路远在江雪家里的交谈中透露出许多信息：连昆仑都不知道何小小的身份，对方并没有被昆仑收编。
    而且对方还有了抹去自己痕迹的手段。
    要知道如今这个网络社会，想要抹去自己的痕迹有多么困难？
    你的注册手机信息、你的身份资料，几乎是全部联网的，随处可找。
    以昆仑那种能够限制出行的能力，以技术手段怎么可能找不到一个游戏主播的身份信息？
    除非，对方掌握了超越这个时代的、令表世界人类还无法理解的科技……或是能力。
    ……
    呐，双倍月票活动已经开始，先更两章，晚上还有！
    求月票了！！月票榜已经掉出前十了啊啊！

 36、新的攻略（第三更，今天加更）

    何小小身份成迷。
    但庆尘最好奇的还是，对方如何做到的这一点？
    他也很想隐藏身份，可现在只能依靠笨办法，或许自己今晚穿越到里世界后，可以试探着问问路广义？
    没想太多，庆尘打开抖音搜到了何小小的视频。
    依旧是黑色的背景，白色的字幕，没再有其他的任何信息。
    年轻男性的声音缓缓说着：“因为留言区有许多人问，怎么才能抵达里世界，所以这一期重点讲一下如何获取这款游戏的公测资格。”
    “大家把玩家统称为穿越者，而我更喜欢将这些获得公测资格的人，称之为时间行者。因为当你进入里世界的时候，表世界的时间便为你暂停了。当你回归的时候，里世界的时间也将为你暂停。不，为所有时间行者暂停。”
    “目前已知的时间行者诞生地集中在19个城市当中，分别为：武城、京城、南城、洛城、川城、重城、沈城、昆城、海城、济城、郑城、杭城、福城、广城、兰城、咸城、呼城、津城、太城。”
    “其他地区或有零散的时间行者出现，但概率不大。”
    “所以，我个人建议想要获得公测资格的玩家，在公测通道关闭前尽快前往以上19个城市，可以增加自己成为时间行者的资格。虽然增加概率不多，但起码有了希望。”
    “已知第三批时间行者将在今晚诞生，尚无法确定公测通道何时关闭，请珍惜机会。”
    “另外，里世界游戏难度极高，所以，我建议所有时间行者在里世界内自行组队探索，以便提高存活几率。”
    “依照惯例，大家可以留言自己最想知道的攻略方向，我会挑选最热门的攻略选题，在下期视频里做出来。”
    “最后，不要在里世界暴露身份，不要在里世界暴露身份，危险！”
    视频到这里就结束了。
    对方最后的警示字幕，专门用了红色加粗的字体，十分醒目。
    庆尘怀疑，可能是对方已经知晓有穿越者……时间行者暴露，而且遭致了非常严重的后果。
    所以这才专门提醒所有人。
    这件事情也在他的猜测之内，毕竟不是所有时间行者都那么聪明。
    庆尘心里有了危机感，因为18号监狱里就有刘德柱这么一个隐患，是根本扛不住审讯的。
    自己该何去何从？
    而这一次何小小所说的攻略，与庆尘的推测恰好吻合。
    庆尘也知道，这种规律当大批量穿越者……时间行者出现后，必然会被人总结出来。
    只是没想到，对方依旧坚持着把里世界当做游戏世界来玩，也依旧坚持着用游戏术语来做着攻略。
    而且，这位何小小直接以一己之力，加快了渴望穿越的人群，向这19座城市汇聚的进程！
    可以预见到的是，何小小作为一个“最知名”的时间行者，这个攻略将会在国内引起怎样的轩然大波。
    庆尘打开他的评论区，赫然发现点赞最多的评论竟然是：想知道到底如何从18号监狱里获得职业路径。
    似乎，大家对18号监狱都特别感兴趣啊。
    评论者的ID是一串数字。
    庆尘又点开了对方的主页然后便发现，这用户的不少点赞视频都跟洛城有关，还有一个是洛城外国语学校运动会的视频。
    庆尘心想不会这么巧吧，这特么不会就是刘德柱吧！？
    但其实对于他来说刘德柱并不重要，重要的是，何小小会因为这条评论去一趟18号监狱吗？
    难说，目前已知可以进18号监狱的方法就是犯罪……
    何小小应该不会冒这种风险才对。
    庆尘又看了一眼其他评论。
    在这条抖音的评论区下面，不少人留言希望何小小可以露脸，又或者想知道何小小在里世界是什么身份。
    甚至还有好几个人说自己也是时间行者，想要跟何小小组队……
    然而，所有评论都没能得到回应。
    比较绝的是，那几个请求与何小小组队的时间行者评论下面，竟然有人问他们是否有男女朋友。
    更绝的是，还有人问他们缺不缺儿子……
    庆尘皱着眉头看完评论，心说这届网友真是可以。
    不过，从这里也可以看出大家对于穿越的热情。
    或许大多数人因为自身的生活、工作、学习无法离开现在生活的城市，对于网上的言论，听听笑笑也就算了，刷完抖音之后该工作就工作，该生活就生活。
    一切都还在自己原本的轨道上。
    但全国十几亿人民，一定有愿意去19座城市里等待机会的。
    因为超凡脱俗这种事，本就是人类最终极浪漫的梦想。
    当然，里世界事件也滋生了不少骗子。
    国外神秘组织悬赏抗衰老基因药剂事件发生后，有人在国内公开叫卖抗衰老药物：当年秦始皇派徐福带着三千童男童女都没办成的事，你现在花点钱就能买到了……
    就刚刚，南庚辰还发微信给庆尘说，穿越群里有人卖徐福研究出来的长生不老药，价格不算太贵，走批发价。
    庆尘纳闷：“你怎么知道这药是真是假？而且徐福是咱们这边的啊，跟里世界有什么关系？”
    南庚辰回答：“他说他就是徐福。”
    庆尘：“？？？”
    他当时整个人就不好了。
    神特么带着童男童女穿越了。
    只见南庚辰继续发着微信：“他说，当年他去的不是岛国，而是直接带着三千童男童女穿越了！”
    “你开心就好，”庆尘关上了手机屏幕。
    说实话，他现在有点分不清，南庚辰这孩子是真傻还是假傻了。
    倒计时13:08:19.
    庆尘买完菜回到小区时，那辆黑色越野已经不见了踪影。
    他给江雪、李彤雲做好饭菜，便看着李彤雲乖巧的给妈妈喂饭。
    不知道为什么他有些羡慕这对母女。
    性子原本有些软弱的江雪为了保护李彤雲，选择让自己变的刚强起来。
    李彤雲为了照顾妈妈，选择让自己成熟懂事一些。
    相信这次穿越，李彤雲一定会为自己妈妈安排最好的机械肢体吧，能量可以用最久的那种。
    而庆尘则只有他自己。
    如果现在有人让庆尘选择，你只能从里世界、表世界二选一继续生活。
    庆尘觉得，自己可能会选择里世界吧。
    就在此时，江雪问道：“小尘，平日里很少见到你爸妈，他们很忙吗？”
    “嗯，应该挺忙的吧，”庆尘回答。
    江雪想了想说道：“我看你家的洗衣机都坏了，咱们都这么熟了，你以后的脏衣服都拿来阿姨帮你洗，千万别再跟阿姨客气。放学了也别自己做饭了，来阿姨家吃就行，就算你不来我也得给小雲做饭，无非就是添双筷子的事。”
    庆尘想了想，然后笑着应了：“嗯，好的，谢谢江雪阿姨。”
    ……
    夜晚。
    还没等倒计时归零，庆尘便躺到床上早早睡去。
    对于穿越这件事情，他越发熟练了。
    ……
    不墨迹了，直接爆更求票，晚上还有三章！今天六更爆发，只为了求月票！
    剩下的交给大家了！
    ……
    感谢李东泽成为本书白银盟主，老板大气！
    感谢充钱你才会更强、星梦天痕更为本书盟主，老板大气！
    老板们福如东海，寿比南山！

 37、川州人（第四更）

    熟悉的声音。
    有人在用力的拍打着合金闸门，有钢铁猛兽在囚室里怒吼着，新人们，欢迎来到18号监狱！
    庆尘从硬板床上坐起来，嘴角流露出一丝微笑来。
    他在心里默念，新人们，欢迎来到18号监狱。
    不知道为什么，当他再次穿越回来的那一刻，庆尘真切感受到了自己内心中的雀跃与兴奋。
    这里有他熟悉的人，熟悉的规则，以及未来的期盼。
    仿佛他本就该属于里世界，而不是表世界。
    这里没有让他不想回忆的往事，也没有需要牵挂的人。
    自己只需要往前走，哪里都是新的方向。
    他低头看了一眼手臂，却愣住了。
    回归倒计时160:20:09.
    减去他睡觉的时间，这次倒计时竟是七天！
    这太意外了，庆尘甚至都已经习惯了48小时倒计时，结果规则却突然改变。
    为什么呢？
    有什么规律？
    看来这穿越的规则还需要继续探索。
    庆尘来到合金闸门前，合金闸门应声打开，就像是准确的迎接他一般。
    走廊外的囚犯们见到他，纷纷上身微屈，以鞠躬的方式打着招呼。
    相比表世界，这里才更像是他的主场。
    庆尘伫立在走廊里，隔空给路广义打了招呼，对方立刻心领神会。
    待到所有囚犯排队下楼后，路广义立刻开始着手控制新囚犯的事情。
    他知道，这就是庆尘的意思。
    虽然这样会让其他两个势力怒气飙升，说不准哪天就会因此爆发冲突。
    但他进18号监狱就是为了给庆尘开路的。
    做马前卒就要有马前卒的觉悟，过河的卒子不能后退。
    功成活，功败死，一身荣耀得拿命换。
    当下，李叔同也默许了路广义的行为，他似乎也想看看庆尘打算干什么。
    今天来了七名新囚犯。
    在路广义抓新囚犯的时候，其中六个人似乎都是二进宫了，选择直接认命。
    有经验的囚犯都清楚，忍过去就好，如果反抗的话可能会更难受。
    然而路广义在抓最后一个新囚犯的时候，那新囚犯竟是在不停的躲闪。
    可是这位囚犯身上一个机械肢体都没有，以他普通人的身体素质，哪跑得过那些钢铁猛兽？
    就在路广义将将要抓住他的时候，新囚犯急了：“莫挨老子！你抓老子干啥子，格老子爬！”
    这货一边说还一边跑着躲避抓捕，嘴里一直骂骂咧咧的：“你莫惹老子哈！老子一耳巴子甩死你个胎神！”
    庆尘：“？？？”
    这一口地道的川州话直接给他听愣住了，要知道里世界是没有方言的，全民都在讲普通话啊！
    不光是庆尘愣住了，连带着路广义等人也都一脸懵逼：“这孙子特么是在说啥？你们能听懂吗？”
    大家面面相觑：“大概能听懂，但没完全懂。”
    当全世界都在说同一种口音的时候，便显得方言是如此的格格不入与突兀……
    庆尘很快就反应过来了，这货是个穿越者！
    因为庆尘自己说的普通话，洛城的普通话也相对普及，所以他之前根本没意识到，原来方言才是暴露表世界存在的最大隐患……
    这一刻庆尘甚至都能想象到，那些携带着方言口音的穿越者，会面对什么样的状况。
    可是这货一嘴的川州方言，怎么会穿越到18号监狱呢，按照庆尘和何小小之前总结的规律：全国只有19个城市密集出现穿越者，而且同一个穿越者似乎都穿越到了差不多同一个位置，所以应该是洛城的人才会穿越到18号城市这里啊。
    难道自己总结的规律有问题？穿越的落点是随机的？
    不对，肯定有特殊情况。
    他看了一眼楼下的李叔同三人，这三人表情明显有了变化，一个个全都凝重了起来。
    庆尘觉得，只要对方不是傻子，绝对能从这接二连三的变故中察觉到些什么。
    里世界的人知道表世界，是早晚的事情，因为穿越者太多了！
    李叔同看着不远处的闹剧，转头对林小笑说道：“去抓了他，仔细审问一下，包括之前的黄济先、刘德柱，我觉得他们可能来自同一个地方。”
    “明白，”林小笑凝重道。
    一口独特的川州方言，让李叔同把这段时间出现的所有奇怪事情，全都串联到了一起。
    这一次，他没有再坐视不管，而是直接让林小笑出手。
    话音一落，川州人应声而倒，陷入梦魇之中。
    林小笑走到路广义面前，平静道：“让开，人给我。”
    然而，纵使面对林小笑这样的人物，路广义也硬着头皮说道：“我们老板开口才可以。”
    说着，路广义转头看向还在三楼走廊阴影里的庆尘。
    囚犯们愕然，路广义自己不就是老板吗，怎么还有老板？
    直到此时此刻，路广义身边的囚犯才明白，原来庆尘不是一个好运的少年，偶然结识了李叔同。
    对方本身就是一尊真神。
    姓庆，又是路广义的老板！
    想到这里，不少曾打过庆尘主意的囚犯，竟是当即打了个寒颤。
    只要生活在这里世界东大陆上的人，就没有人能无视庆氏这个庞然大物。
    这是一个所有人都只能活在五大财团阴影下的时代。
    没事的时候，大家可以纵情享乐。
    但真的与这庞然大物遭遇时，大家便会回忆起自己人生中，曾被财团支配过的恐惧。
    无人可以幸免。
    林小笑看着路广义笑道：“你知道我老板的身份还敢站出来阻拦，倒是有点硬骨头，挺好的。”
    庆尘也不愿路广义为难，他点点头示意放行。
    林小笑排开人群，单手拎着那名川州人往外走去。
    庆尘看到监狱一侧厚重的合金闸门缓缓为林小笑抬起，待到对方穿过之后才缓缓合上。
    看样子李叔同等人竟能在18号监狱里出入自由！
    可既然是出入自由，那对方为什么不离开这里呢？
    他缓缓下楼走到李叔同对面坐下：“林小笑去哪了？”
    “出了点令人意外的事情，”李叔同把大猫揽进了怀里缓缓说道：“虽然我现在也搞不清是什么意外，但应该是一件超出我想象的事情。以往，我身边如果接连出现身份不明的人，我会觉得可能是有人做了周密的计划，想要从我这里得到点什么，但这次好像不一样，对方没有计划，好像也……没有脑子。”
    庆尘听后默默无语半晌。
    这时候庆尘意识到，留给自己的时间不多了。
    先不说那位川州的同乡，单说刘德柱这货肯定就抗不过林小笑的审问。
    首先刘德柱不过是个温室里的学生，意志力并不强。
    其次，林小笑还掌握着神秘的梦魇能力，这种能力在审讯过程中搞不好会让人不知不觉就说出真相。
    表世界暴露已经是必然，而且会很快。
    可他什么都不能做。
    他有卡农的谱子，但他很清楚面对李叔同这种杀伐果断的人物，一个谱子无法挽回什么。
    庆尘只能等待。
    ……
    感谢佛具好自己成为本书白银大盟，老板大气，老板福如东海寿比南山。

 38、庆尘的秘密（第五更）

    18号监狱里，囚犯们被突如其来的变故给吓的不敢出声。
    连以往爱好撸铁的囚犯，使用哑铃的时候都开始轻拿轻放，生怕惊动这监狱里的庞然大物。
    以前，这监狱里只有一个李叔同，虽然不能冒犯，但好在这位真神也不曾搭理过大家。
    在对方掌管的地下世界里，只要你懂规矩，就不会死。
    但现在不一样了。
    傻子都知道，庆氏不会闲着没事派个人来监狱里。
    郭虎禅来了，庆氏也来了，风雨将至。
    餐桌旁，郭虎禅也吃上了真牛肉，他狼吞虎咽着，反倒是庆尘吃的慢了些。
    叶晚站在李叔同背后，忽然对郭虎禅发问：“别光顾着吃了，刚才那个是你们的人吗？听说荒野上还有少数地方说着奇怪的语言。”
    “不是我们的人，那小子也不像是荒野上的，”郭虎禅摸了摸油光锃亮的嘴：“你什么时候见过这么细皮嫩肉的荒野人？”
    “也是，”叶晚皱起眉头。
    “我们的人已经被庆尘小兄弟都给找出来了，别担心了，我现在算是单刀赴会！”郭虎禅乐呵呵说道：“能不能给我那三个兄弟也弄点肉吃？”
    “荒野上还缺真肉？”叶晚不屑。
    郭虎禅感慨道：“三天两头就要面对财团突袭，哪有时间驯养家畜？而且荒野上又多了两处禁忌之地差点闹出人命，生存范围并没有你们想象的那么大。当然，庆尘小兄弟去了，吃的都紧着你。”
    庆尘愣了一下，禁忌之地，又是一个新的名词。
    这名字听起来好像跟禁忌物有所关联。
    这时，郭虎禅转头搂着旁边庆尘的肩膀说道：“庆尘小兄弟，要不你跟我去荒野上吧，别的不敢说，你这种人才肯定是要什么有什么，想吃什么就吃什么！”
    李叔同纳闷：“你就这么想拉他去荒野？你没看见吗，他是庆氏的人。老老实实去当庆氏的影子，不比你荒野强？”
    “那怎么能一样呢，”郭虎禅大大咧咧的说道：“他当影子的事八字还没一撇呢。一场影子选拔凶险异常，干嘛去冒那个风险？跟我去荒野就什么都有了，哪用费那个劲？”
    李叔同乐了：“你荒野上有什么啊？凭什么就让别人跟你走。”
    一旁的庆尘说道：“有他画的大饼。”
    郭虎禅：“……”
    此时庆尘表面平静，但其实他自己才最清楚。
    林小笑很快就会回来，而他将接受生平最危险的考验。
    庆尘穿越过来虽然拥有了两段人生，可他依然没什么底牌。
    他知道自己要面对什么，但他不能躲。
    也无处可躲。
    ……
    18号监狱的某个角落里，林小笑正坐在一间审讯室里，静静的看着对面的川州穿越者简笙。
    审讯室昏暗晦涩，灰尘在头顶LED灯的照射下，缓缓飘荡在白色的光束中。
    简笙正在沉睡，林小笑刚刚以梦魇的能力进入对方梦中，然后硬生生被对方骂的结束了梦魇……
    这是个异常暴躁的人啊，林小笑做出了自己的判断。
    说实话他真的有点好奇，对方到底是从哪冒出来的人才，竟然可以半个小时都不重样的骂人。
    简笙渐渐醒转，他看到面前的林小笑张嘴就骂：“老子……”
    “停，”林小笑黑着脸打断道：“你先别说话，我特么现在听你说话就后脑勺疼，咱俩能不能好好聊聊？”
    “老子给你娃一耳屎……”
    林小笑：“……”
    就在简笙要继续骂人的时候，林小笑赶忙启动梦魇能力，简笙感觉又是一阵困意来袭，昏昏睡去。
    “造孽啊！”林小笑叹口气转身去了隔壁的审讯室，而刘德柱正颤颤巍巍的坐在里面。
    这次林小笑没有多说什么废话，他直接拎着刘德柱去看了黄济先的现状。
    只见黄济先的双手双脚被合金锁固定在医务室病床上，一会儿喃喃自语，一会儿奋力挣扎。
    林小笑对刘德柱说道：“看见没有，我问什么你就回答，说假话就他这个下场，懂了吗？”
    刘德柱也没什么骨气：“我说我说我说！我是从另一个平行宇宙穿越过来的，我是一名高中生……”
    林小笑见对方跟竹筒倒豆子似的啥都抖搂，顿时松了口气。
    早知道这货如此好审，自己去特么招惹那个简笙干嘛！
    “洛城是哪里？”林小笑开门见山。
    “洛城就是我们生活的一个城市啊，”刘德柱说道。
    “有多少人穿越过来？”
    “不知道啊，有人说是几千人，也有人说已经上万了。”
    林小笑声音严厉起来：“你们穿越过来有什么意图，为什么要靠近我家老板李叔同？”
    刘德柱都快哭了：“我们都是随机穿越的啊，穿越前谁也不知道穿越到哪，会变成什么身份，真没有什么意图啊，我接近李叔同，就是因为有人说在18号监狱里找到李叔同就能获得职业路径……”
    这一次他审问刘德柱足足花了三个小时的时间，期间隔壁的简笙醒来三次，骂人二十七句，又被弄昏三次。
    一开始林小笑是不信穿越事件的，但刘德柱说的每句话前后都经得起逻辑推敲。
    他相信，刘德柱这种把老板当NPC刷的傻子，想不出逻辑这么严谨的表世界构架。
    所以到现在他不相信也得相信，刘德柱说的确实是真话。
    这人世间最不可思议的事情，真的发生了。
    审讯室里仿佛陷入了永恒的沉寂，刘德柱颤颤巍巍的不敢说话。
    很久很久之后，林小笑忽然问道：“你有没有听过一首叫做送别的歌？”
    刘德柱也愣了一下：“知道啊。”
    “是不是里面有一句歌词叫做知交半零落？”
    “对，你怎么知道？”刘德柱疑惑。
    林小笑的眉宇终于舒展开了。
    他知道。
    此时此刻，正有数千名穿越者来到自己所在的里世界，顶替了原住民的身份继续生活。
    那些人身份各不相同，命运也才刚刚因为一场奇异事件，交织在一起。
    但这并不是最关键的。
    最关键的是，他知道了庆尘的秘密。
    ……
    求月票，晚上8点左右还有第六更，大章。

 39、所有捷径里，最远的那条路（第六更）

    林小笑是一个聪明伶俐的人，却并没有太深的城府。
    当对方回到餐厅却对刚才审讯结果闭口不谈时，庆尘心中便已经有了答案。
    因为那些信息并没有什么不能说的，里世界早晚会全都知道穿越者的事情。
    除非……审讯结果里，有秘密涉及到了在场的某个人。
    庆尘在想，里世界的人会如何看待表世界呢？
    且不说别人，李叔同是一个掌控力非常强的上位者，这种人怎么会让事情往失控的方向行驶？
    不管之前积累了多少的好感，在上位者面前都不值一提。
    庆尘也不是笃定李叔同会杀他，而是做好了最坏的打算。
    然而李叔同也是极聪明的人，林小笑什么都不用说，他就懂了。
    “小笑，带着我们黑桃的朋友去其他地方，”李叔同吩咐道。
    “我哪也不去，”郭虎禅忽然意识到，这里可能有大秘密。
    然而叶晚骤然张开透明力场，将李叔同和庆尘笼罩其中。
    一旁想要偷听的郭虎禅猝不及防下，竟是被力场弹的踉跄出去。
    待到光头想要冲回来，却发现叶晚与林小笑已经挡在他的面前。
    林小笑笑眯眯的说道：“还想留在这里找禁忌物ACE-005就别往前走了。”
    “不听就不听！”郭虎禅生气道。
    此时，李叔同平静的看向庆尘问道：“所以，你这几天让路广义审问新来的囚犯，就是在找他们吧？”
    庆尘想了想说道：“没错。”
    “倒是比我想象的镇定一些，”李叔同感慨道：“我在你这么大年纪的时候，不如你。”
    “不是镇定，而是慌张无用，”庆尘说道。
    “虽然小笑还没告诉我审讯结果，但我知道一定是大秘密，”李叔同说道：“我在面对不可控的事情时向来毫不留情，你有没有想过，你可能活不过明天？”
    “想过，”庆尘抬头看着周围的一切。
    令人新奇的钢铁穹顶，反射着光泽的黑色金属风暴，分散在监狱四处的机械狱警呆呆持枪伫立着。
    还有嬉皮笑脸的囚犯们，一瘸一拐龇牙咧嘴的新人们。
    庆尘不确定自己是否还能看到这一切，所以便想多看几眼。
    他忽然低头对李叔同笑着说道：“这几天相处其实还挺愉快的，如果可以的话，倒是希望可以重新认识一下。”
    “第一天下棋的时候你赢了我，所以其实我还欠你一个要求，你有什么要求现在可以提，”李叔同说道。
    庆尘想了想：“能再吹一次送别吗？”
    “不换自己一命吗？”李叔同笑了。
    “我的命，不用换，也换不了，”庆尘说道。
    “好，我一直很喜欢你的胆气，这首曲子算我送你的，那个要求你随时都可以提，”李叔同让叶晚取来了口琴。
    送别的曲子就像是庆尘点给自己的，悠扬的曲子让监狱的气氛都宁谧了一些。
    “谢谢，”庆尘说道。
    说完，他便独自回到牢房里，躺在冰冷的床板上静静等待着。
    时间一点一点过去。
    从白天到黑夜。
    庆尘听到监狱里广播提醒所有囚犯列队返回牢房，然后一扇一扇合金闸门关闭，液压传动的声响结束了18号监狱一天的喧嚣。
    将一切都隔绝开来。
    下一刻，整座监狱忽然陷入了彻底的黑暗之中。
    然后，庆尘牢房的合金闸门又重新打开。
    黑暗中，有人给他戴上了黑色头套，将他架到不知何处。
    几分钟后，架着他的两个人把他放在了某处，然后便相继离开。
    液压声再次响起，像是关闭了什么，又隔绝了什么。
    庆尘默默的躺在黑暗里，他甚至没有起来看看自己在什么地方。
    这里只有他的喘息声，亮着的也只有他自己可以看见的倒计时，没法照亮任何地方。
    时间缓慢而又沉重。
    庆尘知道当一个人身处密闭黑暗的环境里，会有怎样的反应。
    你不知道身处何地，没法与任何人交谈，这个时候孤独与恐惧会将一个人完全的吞没。
    并丧失时间的概念。
    没有时间，才是最恐怖的。
    很多人甚至抗不过24小时，曾有实验悬赏100万让人在里面待五天，却没人能拿到那一百万。
    钱财确实诱人，但99%的人都摔倒在72小时到来之前。
    然而。
    恐怕李叔同等人想不到，庆尘从来就不害怕孤独。
    自打父母离异后，他就开始与孤独相伴了。
    庆尘清楚的意识到，缺水才将是他最大的敌人。
    回归倒计时146:09:02.
    这手臂上的倒计时可以帮助他计算时间。
    第一天。
    庆尘放缓了呼吸频率，他开始在脑海里回忆电影，他先看了一部《肖申克的救赎》，又看了一部《巴比龙》，全都是有关越狱与信仰的。
    那些都是他曾记在脑子里的影片，却不需要设备来重播。
    因为没有水喝，神经元混淆食物和水分的需求，他开始感觉到疲惫。
    回归倒计时122：09:02.
    第二天。
    庆尘睡了一觉，在脑海里重看了八部电影。
    他默默的躺在地板上闭着双眼，享受着黑暗。
    饥饿感和口渴开始侵袭，但他就像是摒弃了自己的外部感官一般，不为所动。
    回归倒计时98:09:02.
    第三天
    饥饿感开始灼烧他的意志，侵蚀他的精神。
    庆尘这次看了12部电影，一分钟都没睡。
    身体内水份流失让他饱受折磨，因为失去水份的关系，他的身体开始骤冷骤热，皮肤也开始干涸。
    他的记忆力开始衰退，脑海里的电影变成断断续续的幻灯片。
    旧时光里的记忆开始交相辉映。
    庆尘睡不着了。
    回归倒计时：74:09:02.
    第四天。
    庆尘的饥饿感开始消退，他睁开眼睛看着无尽的虚无与黑暗，不知道在想些什么。
    他很久没看时间了，似乎看时间也成了没有意义的事情。
    然而，从始至终庆尘都从未说过一个字，未发出一声呐喊。
    黑暗里，世界始终寂静着。
    他没计算过自己多久没睡，但这好像又不太重要。
    庆尘用着自己的沉默，对抗着世界的寂静与黑暗。
    ……
    18号监狱里已经是昏暗的黑夜，堡垒之内的灯光转变成了昏暗的微光。
    连蜂巢上的无人机都仿佛陷入了沉睡。
    李叔同坐在昏暗的阅读区长桌尽头闭目养神，林小笑在一旁看了眼时间：“老板，四天了。”
    “嗯，”李叔同点点头。
    这时，远处传来虚弱的拍门声，路广义在某扇门里骂骂咧咧、断断续续的说着：“李叔同，你把我老板关哪去了，我路广义不会放过你的，庆氏也不会放过你的。”
    从庆尘消失的第一天，路广义就发现了不对劲，在18号监狱里大闹了一场，差点引来第二次金属风暴。
    于是，庆尘消失了四天，路广义也在牢房里被关了四天。
    直到这第四天，路广义才终于消停了一些。
    林小笑没管路广义的骂街，而是继续说道：“老板，庆尘在里面四天时间，一句话都没说过，也没有崩溃的迹象。”
    “他是一个极其聪明的人，从第一天开始放缓呼吸频率，避免水份快速流失，熬过第四天并不稀奇，”李叔同说道。
    “即便如此，能够不声不响熬过四天的，也是凤毛麟角了，他不像是在受刑，反而更像是在等待。但他已经四天没喝水了，再不喝水他会死的，”林小笑焦急道：“老板您惜才，放他一马吧。”
    原本看不惯庆尘那身傲骨的林小笑，竟是反过来给少年求情了。
    因为他也知道，庆尘正在经历着什么。
    叶晚忽然说道：“老板，黑屋可能拿他没什么办法，放他出来吧。”
    只是，李叔同想了想后竟然说道：“换水刑。”
    “老板，他现在极度缺水，一见到水会下意识的去喝，这样他会死的，”林小笑急了。
    水刑，就是将一块毛巾蒙在受刑人脸上，然后往毛巾上淋水。
    水刑就像是个单向阀。水不断涌入，而毛巾又防止你把水吐出来，因此你只能呼一次气。即便屏住呼吸，还是感觉空气在被吸走，就像个吸尘器。
    林小笑很清楚，正常人都扛不住水刑，更何况庆尘这种渴了四天的人？
    当水刑开始的那一刻，一个极度缺水的人会如饥似渴的去饮水。
    可是，那透过毛巾的水不仅会流进庆尘的肚子里解渴，还会灌进肺叶里，摧毁对方最后的生机。
    然而，李叔同似乎已经下了狠心。
    “生与死都看他自己的选择，没见过真正的死亡，怎么走我的路，”李叔同平静问道。
    ……
    倒计时50:09：02.
    第五天。
    黑屋被人打开了，庆尘毫无波动的被人架了出去。
    有人将他放到一张椅子上，然后用厚厚的毛巾盖在他的脸上。
    冰冷的水浇在毛巾上，挡住了所有氧气与生机。
    庆尘静静的坐在椅子上一动不动，抿着嘴。
    他努力抗拒着自己喝水的冲动，不让自己被眼前的诱惑摧毁。
    旁边，林小笑与叶晚相视一眼，他们没想到，到了这个时候庆尘竟然还能保持清醒的意志，知道自己在面对什么，知道用最后的意志去争取一个活命的机会。
    庆尘感觉到水正从他鼻腔流入，灌满身体。
    他感觉自己好像做了个梦。
    曾年幼的他在梦里被人牵住了手掌，那手掌温热而柔软。
    公园里。
    仿佛阳光下有暖暖的海水包裹住身体，金色的阳光缓缓的翻涌着。
    牵着他的女人忽然头也不回的问道：“小尘，你爸爸外面有人了，不要咱们了。”
    “妈，我想吃冰糖葫芦，”年幼的他开口对前面的女人低声说道。
    女人回头看着他怔立良久：“好，妈妈给你买糖葫芦。”
    女人眼眶红红的，去买了糖葫芦给他：“小尘你在这里吃糖葫芦，妈妈去上个厕所。”
    可是，女人这一去便没再回来。
    庆尘从正午等到日暮。
    他开始哭，可哭并没有什么用。
    有人帮他找来了警察，可庆尘不愿意跟着警察走，他相信妈妈还会回来。
    直到天黑，女人回来了，抱着他痛哭出声。
    年幼的庆尘只当对方是迷路了，现在才找到他。
    水刑中，庆尘的大脑竟是逐渐清醒过来，原来自己不是第一次被舍弃了啊。
    似乎自己古怪的记忆能力也是从那时候开启的。
    可，记忆太好并不是什么好事，那每一种痛苦，他都记得。
    清清楚楚。
    庆尘感受着缺氧的大脑，还有抽搐的肢体，水流开始朝肺叶倒灌进去，可他却依旧像是雕塑似的坐在那里。
    没有挣扎，也没有乞求。
    黑暗里有人在说：“跟妈妈走吧。”
    庆尘轻声回应道：“不用了，妈妈。”
    黑暗里的声音再次说道：“跟妈妈走吧。”
    庆尘的声音坚定了起来：“不用了，我说不用了，妈妈。”
    刹那间，他脸上湿掉的毛巾被人揭去。
    昏暗的光线此刻也显得有些刺眼，他模糊的看到，林小笑正焦急的拍打着自己的背部。
    李叔同静静的站在他面前问道：“为什么不曾乞求，我还欠你一个要求。”
    庆尘迎着刺目的光，倔强的看向对方，他将气管里的水都呛了出去，然后坚定说道：“因为你们并不需要一个软弱的人。”
    某一刻，李叔同忽然又想起对方第一次下棋时的模样，也是毫无退路的勇猛与倔强，像一匹荒野上独行的狼。
    他知道了，这就是他要找的人。
    李叔同又问：“你能忘记我今天对你做的一切吗？”
    “忘不了，”庆尘说道：“但我不介意。”
    “很坦诚，很好，”李叔同转身朝审讯室外面走去：“从明天开始我亲自教你，我带你走这人世间所有捷径里，最远的那条路。”
    ……
    第六更！求月票！
    感谢尚天枫同学成为本书新盟，老板大气，老板福如东海寿比南山！
    月票榜重回前十了，爱你们！希望你们今天看爽了！

 第一个单章

    又失眠了。
    熬了几个小时也没睡着，索性跟大家聊点什么吧。
    这应该是夜的命名术的第一个单章。
    这种故事应该也是我第一次尝试，写这种原生家庭的主角。
    采访时我说其实有个人经历在里面，但其实我不如庆尘。
    现在庆尘所做的事情，更多是我想做而未敢做的。
    所以，我常常会说，大家看小说的时候，不要把作者和小说联系在一起。
    小说是小说，作者是作者。
    例如我这种，也不过是躲在电脑后面给大家讲故事听而已。
    我曾经想举报我爸，但没有。
    我曾经想远离家乡，也没有，
    我前年甚至还被他骗了钱。
    直到去年，我才终于狠下心来。
    我对你们唯一的忠告就是，远离赌徒。
    大家不用在评论里说安慰的话哈，我现在并不会为此感到难过，没有太多波动。
    ……
    之所以写这本书，写这个题材。
    是因为我觉得很有意思。
    一群人群体穿越，每个人身份都发生了改变，小朋友变成了小公主，富家公子变成了社会底层，这种人性变化所带来的剧情张力，当我想到以后要写的东西时，就会感到开心。
    我对这个故事确实是有倾诉欲的，我喜欢庆尘，也喜欢这个故事。
    所以，与其说它是赛博朋克流，我倒是更喜欢将它称之为群穿流。
    赛博朋克只是一个承载它的形式，真正的核心还是人与人之间的故事。
    一个人的倾诉欲有限，我察觉到自己开始想要离开这个行业的冲动。
    长久的码字给自己带来了一身病，总有一天会扛不住。
    码字期间，闭上眼睛就是剧情，想到剧情就要起身修改内容，不然根本睡不着。
    我也不确定自己会再写几个故事，也可能写几个故事后，休息一段，又会回来。
    谁知道呢。
    最重要的是珍惜当下。
    ……
    第一序列咸鱼了整本书，也没给大家好好更新，请假了几次。(当然，即便请假，也不耽误第一序列是个非常牛逼的故事。)
    这本书应该不会了，除非生病，不然会坚持住的。
    现在我码字的兴致，像是回到了大王时期，分钟都能给自己打鸡血。
    当然，还是要打预防针，临近完结时肯定会放缓更新速度，因为那时候太难了。
    ……
    这本书不会出现官方。
    因为是心血的关系，我真不希望某天睡醒，小说页面上出现404的字样。
    不希望它因为不可抗力被封掉。
    所以，再次重申，这本书不会出现官方，不会出现官方。
    最多出现昆仑这样的组织。
    不要有太多的疑惑，只是我有求生欲而已……
    所以，如果大家能够理解的话，再有人质疑，麻烦也帮我解释一下。
    ……
    其实这本书才写了9万字，我就有些感慨了。
    莫名其妙的进了月票榜，然后好多老朋友突然回归。
    那些熟悉的老朋友出现时，你会感觉自己又回到了那个与大家并肩战斗、榜单干架的日子。
    真特么热血。
    就说这么多吧。
    我会用尽全力写一个好故事。
    剩下的。
    时间会给我答案。
    ……
    感谢各位支持。
    再次感谢。

 40、解密

    李叔同带着大猫离开了，他只说要亲自教庆尘，却没说要教什么。
    但熟知老板的林小笑却明白，老板此刻心情非常好。
    非常非常好。
    骑士传承到李叔同这一代几乎要断绝了，虽然他嘴上从没提起过，但林小笑亲眼看着他一个又一个选拔继承者，又一次次的失败。
    林小笑知道，老板是心急的。
    那条路太难走了，以至于他和叶晚想走都走不成。
    此时，庆尘身上的囚服都已经湿透了，他的头发滴着水珠，喘息着停不下来。
    水刑的痛苦，是会给人留下心理阴影的。
    “我挺佩服你的，”林小笑说道：“我也不知道你是怎么在小黑屋里熬过四天的，反正我当初熬36个小时就不行了，叶妈比我强点，47个小时。”
    “强点？”叶晚看了他一眼。
    “强一截总可以了吧，”林小笑不耐烦道。
    庆尘缓缓止住了喘息：“你们也被关过小黑屋？”
    “嗯，”林小笑点点头：“对一般人来说是一种酷刑，对我们来说只是一种测试，必经的。老板让我们把你关进小黑屋的时候，我就知道他想选你，不过你要熬不过来他也不介意看你死去。老板见过的生与死太多了，心也变硬了。”
    林小笑笑着继续说道：“不过心不硬可不行，这个时代便是如此，你也不要怪他。”
    叶晚拿了条柔软且厚实的深蓝色浴巾递给庆尘：“擦擦吧，水刑的时候都能像你这么硬气的人可不多了，一般人大小便失禁是很正常的事情。”
    似乎，叶晚给人使用水刑也不是第一次了。
    而他现在，是打心底里认可了庆尘。
    这时候，林小笑去审讯室外面端了个餐盘进来，餐盘里是一碗饭、一份色香味俱全的糖醋排骨、一碗白米粥。
    庆尘想了想端起那碗粥来，叶晚对林小笑说道：“我赢了，你欠我一千块钱。”
    庆尘愕然了：“你们在打赌？”
    “没错，”林小笑无奈道：“你现在体内血糖极低，看到眼前食物应该很想吃一口甜的才对，这是身体告诉你大脑的答案，所以我打赌你会先吃一口糖醋排骨。”
    叶晚说道：“但你已经四天没吃东西了，聪明人会选择先喝粥，克制自己身体的本能，并告诉自己什么才是最正确的选择。我赌能熬过小黑屋和水刑的人，不会傻到先吃排骨。”
    庆尘慢慢的将白粥喝了下去，他感受着自己发冷的身体，正在慢慢暖和起来。
    以前在表世界，就算经历再痛苦的事情，跟这几天所经历的事情相比，也都不算什么了。
    他的同龄人还在上课、谈恋爱、玩游戏，而他却已经开启了一段未知的人生。
    连他自己都不知道，自己到底会走去哪里。
    林小笑忽然说道：“所以说，其实你进来后根本不知道自己是庆氏的人，所以才会找老板下棋，给自己解围？”
    “嗯，”庆尘点头，事到如今也没什么好瞒的了。
    林小笑又问：“所以你现在实际上，跟庆氏并没有什么关联对吗，没在庆氏生活过，也没有归属感。”
    “嗯，”庆尘再次点头。
    林小笑喜上眉梢：“那还挺不错的，估计老板也是想到这一点，才决定接纳你。”
    叶晚对庆尘说道：“你可以放心，你表世界的身份只有我、林小笑、老板知道，连李东泽都不会告诉的。我们将为你保守这个秘密。”
    庆尘松了口气：“谢谢……李东泽是谁？”
    “恒社李东泽，”林小笑乐了：“恒社是我骑士麾下的组织，骑士的能力，恐怕要比你想象中还大。看来你对外面也是一无所知，我俩这几天得给你补补课了。”
    叶晚说道：“对了，那个路广义对你还挺忠诚的，这几天他为了你吃不少苦头，还差点对老板动手。”
    “嗯，谢谢提醒，”庆尘点点头。
    “你认识刘德柱、黄济先吗，还有那个喜欢骂人的简笙，”林小笑问道。
    “我认识刘德柱和黄济先，也不算认识，是我高中的校友，”庆尘解释道。
    “等等，你在表世界就是个普通高中生吗？”林小笑震惊了，他虽然知道表世界的一些情况，但在他看来庆尘在那个世界应该也挺厉害吧。
    就庆尘展现出来的能力与意志力，都不应该是一个普通学生所能具备的。
    庆尘说道：“表世界是一个相对和平的世界，没有超凡者、没有机械肢体、也没有帮派组织，安定祥和。在这种时代里就算是普通人也不错，不会有什么生命危险。”
    “真羡慕啊，”林小笑感慨道。
    庆尘问道：“那个说方言的人被关在哪里？”
    “就跟这审讯室隔了几个屋子，怎么了？”林小笑问道。
    “我能去问他几句话吗？”庆尘问道。
    “当然可以，”林小笑笑眯眯的说道：“都自己人了，还有什么不可以的，以后这18号监狱你平趟啊。”
    庆尘想了想，他用之前水刑时的毛巾系在脸上，又让林小笑帮自己取来一块阅读器，这才来到简笙所关押的单间外面。
    合金闸门打开，叶晚当先走进去控制住简笙。
    这位地球同乡年纪大概三十左右，
    简笙破口大骂：“老子给你娃……”
    还没等他说完，庆尘沉默的在阅读器上写了三个字，便让对方停止了咒骂：“宽窄巷。”
    简笙愣了一下：“你娃是地球人？”
    “问你几个事，”庆尘继续写道：“你不是川州人吗，为什么会穿越到这里，你人在洛城？”
    “之前老子带洛城做点生意，不晓得啷个就穿到这个踏踏来了，”简笙见是地球同乡，便好好回答了一下。
    “你是什么职业？”庆尘在阅读器上再次写道。
    “黄牛噻，”简笙回答：“你是洛城的蛮？”
    只是，庆尘并没有打算回答他的问题，而是转身离开。
    直到这时叶晚才松开对方。
    简笙看着缓缓合上的合金闸门忽然意识到，自己这位同乡并没有救自己的意思，立马又骂了起来。
    不过简笙转念一想觉得有些不对劲，这少年既然是地球人，为何看样子在这里世界地位很高的样子？！
    那个之前审问自己的林小笑，还有那个魁梧的壮汉，都在配合对方。
    时间行者里已经有如此厉害的人物了吗？
    而门外的林小笑看着庆尘，先看了看对方脸上的毛巾，又看了看对方手里的阅读器。
    这少年刚刚经历过小黑屋，又经历了水刑，结果还能保持如此谨慎的行为习惯？！

 41、养老院打手

    倒计时48:00:00.
    庆尘与叶晚、林小笑行走在寂静无人的18号监狱里。
    这还是他第一次看见监狱里9点以后的模样，空旷，宁谧。
    4台机械狱警默默伫立在广场上，它们面部的机械眼睛也熄灭了，像是进入了休眠状态。
    此时庆尘已经确定，他和何小小的推论并没有错，简笙也是因为出现在洛城，才穿越到18号城市里的。
    穿越到哪里，那么这个时间行者在里世界往后的人生，都将从哪里继续。
    叶晚说道：“穿越者出来当天，我们并没有第一时间抓你，这也是避免别人产生相关联想，所以你不用担心身份暴露，小笑对外宣称，你是觊觎老板镇守的ACE-005，所以被略施小惩。”
    “嗯，你们考虑的还比较周全，”庆尘明白了，其实李叔同从一开始就做好了接纳自己进入组织的准备，只不过能不能熬过去，就是自己的事情了。
    这时，监狱某处传来虚弱且沙哑的声音：“李叔同，你放了我老板……”
    庆尘愣了一下：“你们把他关了四天吗？”
    “嗯，不然他又要出来找老板闹，要不是看他忠心可嘉，老板早把他处理掉了，”林小笑说道：“不过你放心，四天里一直有人给他送水送饭。”
    “他以前是做什么的，你们有调查过吗，”庆尘问道。
    “调查过，”林小笑说道：“他以前在和联社做过养老院打手。”
    庆尘嘴巴慢慢长大：“养老院……打手？”
    “奥你不知道这事，”林小笑点点头：“里世界贫民区普遍没有赡养老人的习惯，都是过六十岁送养老院的，孩子拿着父母退休金挥霍。”
    “那怎么还养打手？打老人吗？”庆尘震惊。
    “不是不是，”林小笑哭笑不得的解释道：“他们是收老人的保护费，老人给他们付钱下单，然后他们派最强壮、机械肢体最多的青年去假装老人的孙子，用来震慑、恐吓其他老人。这样老人在养老院里就不会被其他老人欺负了。”
    叶晚补充道：“他们这群养老院打手还有个出名的广告词来着：和联社养老服务，保证比你儿子去的快、服务好，毕竟我们担心你死了我们就赚不到钱了，但是你儿子是不会担心的，因为你死了钱都是他的。”
    庆尘迟疑了一下：“这行业生意好吗？”
    “还不错，”林小笑点头说道：“起码养活一个社团是没关系的，但我们恒社看不上这生意。”
    这时候庆尘有些奇怪，为什么自己参与影子之争如此重要的事情，庆氏会派来一个养老院打手给自己帮忙？
    庆尘想了想：“我能去看看他吗？”
    “当然可以，”林小笑带着庆尘来到路广义门前，他跟门前的摄像头打了个招呼，合金闸门便打开了。
    不过林小笑与叶晚没有进去，而是给了庆尘与路广义单独说话的空间。
    路广义呆呆的躺在冰冷的地面上，一旁餐盘里的食物动了一些，但没有吃多少。
    对方听见合金闸门的声音立马爬了起来，当他回头看到庆尘的那一刻，顿时就哭了：“老板，你没事吧？”
    “我没事，”庆尘轻声说道，他现在有点虚弱，索性直接坐到了路广义的床板上。
    路广义蹲在他身边关心道：“可老板你怎么瘦了这么多啊，他们是不是折磨你了，等过几天庆言来探视的时候，我就跟他说这个事情！”
    “不用告诉庆言，”庆尘摇摇头：“听说你去找李叔同麻烦了？”
    “嗯，”路广义点了点头：“不就惦记他的ACE-005吗，至于把人折磨成这样？之前郭虎禅不也惦记了，不也没事吗。还是看老板你只是个影子候选者，所以觉得庆氏不会大动干戈！”
    “这件事情不用再提了，人在屋檐下不得不低头，”庆尘说道。
    “那不行，我明天就跟李叔同拼了！”路广义义愤填膺的说道。
    “行了，不用装了，”庆尘哭笑不得。
    “装……我没装啊，”路广义迟疑了一下。
    庆尘清亮的目光与他直视着，直到路广义越来越心虚，最后蔫儿巴巴的坐在地上垂头丧气着。
    即便对方身上换了庆氏军方的制式机械肢体，也抵挡不住对方身上小人物的颓唐气息。
    庆尘有些感慨，他与路广义才认识几天啊，他就算是曹操、刘备再世，也没有那么厉害的王霸之气能让人纳头便拜。
    曾经的人生经历赋予了他苦痛，也赋予了他细致入微的观察能力、思考能力。
    所以他其实很清楚，路广义是知道自己不会真的有事，所以做做样子表达忠心。
    如果自己被关押的这段时间，对方什么也不做，那自己出来以后对方早晚都要被边缘化。
    这世间哪有什么无缘无故的爱与忠诚。
    庆尘对人性格外熟悉。
    却听路广义声音低落的嘀咕道：“都被老板你看穿了啊，其实这不过是我们这种小人物的生存之道罢了。”
    庆尘叹息：“你不用巴结我，这几天你所做的我也心领，放心，只要你不做背叛的事情，我也不会拿你当弃子。”
    路广义骤然抬头：“真的吗，老板？”
    “真的，”庆尘点头。
    庆尘想了想对路广义说道：“不过有一件事我必须要说清楚，跟着我要行事低调一些，不能再像以前那么张扬。”
    “以前就听庆言说老板你很低调，果真如此！”路广义听到这话立马乖巧起来：“老板，你看我哪里需要改进，你说，我肯定改。”
    庆尘沉默片刻：“先把你这机械手臂上贴的金条摘了，朴素一点。”
    “好！”路广义二话不说就将金条扯了下来。
    金条是扁平细长的，说是金条，其实用金线形容更加准确。
    大概1毫米厚、2毫米宽、十厘米长短。
    只是顷刻间，那原本看起来异常精良的机械双臂，就掉了个档次……
    庆尘点点头说道：“金条我先替你保管着，记住，不要张扬。”
    路广义也没做多想，在里世界普通老百姓的概念里，五大财团的嫡系会缺钱吗？钱都是人家印的。
    “好好休息吧，”庆尘不动声色的从路广义手里拿过金线，揉成一团塞进了裤兜里，然后出了门。
    直到他身后的合金闸门再次关闭，少年才缓缓松了口气。
    庆尘大脑飞快的转了起来，这大概是2立方厘米的金子，按照黄金常温下密度是19.23来计算，那就是三十多克……
    现在表世界的金价是多少来着？
    林小笑问道：“还有什么事要处理吗？”
    庆尘想了想：“有，我有个计划，用来确认一件事情。”

 42、杀人者

    倒计时40:20:00.
    庆尘一如往常那样走出合金闸门，他看到走廊上的囚犯用异样的目光看着自己，似乎很诧异自己时隔五天后重新出现。
    不过这一次他并没有穿梭于走廊，而是老老实实的站在原地。
    等待着监狱广播，然后随着队列下楼打饭。
    囚犯们立马相信了前几天的传言：这少年惹怒了李叔同，被关在小黑屋里待了好几天，还经受了一些折磨。
    所以，这少年现在已经失去了18号监狱里的特殊待遇。
    不过囚犯依然不敢轻易招惹他，因为李叔同可以得罪庆氏，但他们不行。
    吃饭的时候，路广义和庆尘坐在远离李叔同的地方。
    庆尘低头吃着饭，仔仔细细的咀嚼着，确保食物都被嚼碎了才咽下去。
    他现在的肠胃很脆弱，必须注意。
    吃饭的过程里庆尘一句话都不说，除了沉默便只剩下沉默。
    他这边，李叔同那边，泾渭分明。
    仿佛前几天还是好友，今天便已经形同陌路。
    囚犯们窃窃私语，八卦这到底怎么回事，难道李叔同与庆氏闹掰了？
    大家又猜测，李叔同镇守的禁忌物到底是什么，值得对方如此警惕与暴躁。
    此时此刻，只有郭虎禅还大大咧咧的一副无所谓的样子。
    他端着餐盘坐到庆尘旁边，乐呵呵的说道：“你是怎么得罪李叔同了，竟然被他折磨成这样？”
    庆尘抬头看他：“坐我这边，难道不怕得罪李叔同？”
    郭虎禅浑不在意的说道：“我黑桃连财团都不怕，还怕李叔同？”
    “那你来找我干嘛？”庆尘似乎对郭虎禅这个满嘴跑火车、乱许诺的壮汉不太感兴趣，所以聊天的时候都没有看对方一眼。
    “我跟别人不一样，别人可能是看重了你背后的庆氏，但我不一样，我看重你的能力！”郭虎禅说道：“我是认真的，想要邀请你这种有志之士。”
    “没兴趣，”庆尘平静的说完便起身了，他将餐盘扔给路广义去洗，然后孤身一人朝着阅读区走去。
    没走两步似乎体力不支的样子朝地上摔去，还好他及时用手撑住才没出丑。
    庆尘起身继续往前走去。
    不知不觉间，他身后不知何时跟上了两名囚犯，正漫不经心的向他靠近。
    然而就在下一刻，前方原本还虚弱的庆尘，竟骤然回身看着两人。
    少年目光清澈却格外的有压迫感，像是将两人看穿了一样。
    两名囚犯愣了一下，他们彼此相视一眼似是下定了什么决心，刹那间，两人各自从裤腰带里摸出一支磨尖的牙刷柄朝庆尘冲来。
    庆尘眼中，两人的机械腿上，液压传动轴骤然发力，他甚至可以看到有蒸汽从对方的钢铁肢体上喷射出来。
    那不是机械肢体带来的物理反应，而是不知道机械肢体何处的机械构造挤压了空气，将空气里的水份瞬间气化！
    可他们才刚刚飞跃起身扑来，却同时眼睛一闭昏迷了过去。
    庆尘站在原地侧了下身子，任由这两人与自己擦肩而过，飞到了自己身后，并在地面上翻滚了十多次才终于停下。
    两人没能再站起来，他们的意识已经被林小笑的梦魇死死缠住。
    庆尘蹲在他们身旁观察，路广义则走来用机械手臂掰开了他们的口腔，并硬生生将两人的后槽牙掰了下来。
    囚犯们纷纷愣住了，大家都没看清楚发生了什么事情，一切发生的太快了。
    他们都不知道这两名囚犯为何要对庆尘动手，也不知道他们是怎么倒下的。
    路广义将一枚后槽牙捏在手里给庆尘看，那分明是一枚银色的毒囊。
    这一刻庆尘明白了，之前死的那三名死士根本不是来找李叔同的，对方的目标……是自己。
    今天这两名死士是五天前进来的，跟川州人简笙一起。
    那时候所有人的注意力都在简笙身上，但即便那时无比混乱，庆尘也注意到了这两人的奇怪之处。
    起初他并没有在意，可是在黑屋的第四天，庆尘越是孤独却越是清醒，以至于曾经发生过的一切异样都在他脑海里过了一遍。
    于是他给了对方一个机会，一个自己落单且虚弱的机会。
    以此确定那些死士到底为谁而来。
    如果这俩人不动手，那他也会把这俩人揪出来，如果这俩人动手，那么答案便立刻水落石出。
    算算时间，第一批死士跟他是一起进来的。
    所以，其实当他第一天穿越过来的时候就有人想杀他，若不是他第一时间找到李叔同，让对方心有忌惮，自己早就死了。
    这后面进来的死士似乎得到死命令，就算拼着自己死掉也要杀掉自己，才会这么急迫。
    到底是谁想杀自己呢，其他影子候选者吗。
    庆尘不能确定，但这是最有可能的答案。
    看来，影子之争比自己想象的要更加凶险。
    庆氏财团里专门做脏事的影子自然是不择手段的，敢于排除异己的人，才配当影子。
    这场黑暗里的九人赛跑，从一开始比的就不是谁执行任务更强，而是谁更毒辣与果断。
    这时，四台机械狱警整齐划一的跑了过来。
    不过它们并没有去为难庆尘，而是直接将这两名死士抬了出去。
    庆尘知道他们将面临极其严苛的审讯和刑罚，因为他刚刚经历过。
    “老板，现在怎么办？”路广义问道。
    “等待他们开口，”庆尘说完便与林小笑隔空对视一眼，然后朝阅读区走去。
    ……
    夜晚，18号监狱又恢复了宁静。
    正当庆尘躺在床板上想事情的时候，他囚室的牢房合金闸门竟自己打开了。
    他并没有惊奇，而是悄无声息的走出去，李叔同、叶晚、林小笑已经在楼下的健身区等着他了。
    这是大家约定好的，李叔同要教他的东西不能被别人知道，好在9点以后所有囚犯都必须强制回到牢房里，这给了庆尘充足的时间学习……如何成为一个超凡者。
    李叔同看着面前的庆尘问道：“有什么想问的吗？学习前可以先处理点别的事情。”
    “谁想杀我？”庆尘问道。
    “还没审出来，”旁边的林小笑说道：“这两个人骨头挺硬，在梦魇里都能咬牙不松口。俩人是真犯了事进来的，没人安排，所以这方面也查不出什么来。机械肢体似乎是专门替换过的，就为了不让找出他们机械肢体的售卖地、生产地。不过你放心，给我7天，我给你一个交代。”
    “谢谢，”庆尘点头。
    李叔同想了想说道：“总归是庆家的那几个晚辈，想争影子之位，危险是必经之路，这个你要做好心理准备。”
    “为什么都要争影子这个位置？”庆尘不解：“就算九死一生也在所不惜？”
    李叔同笑了笑说道：“因为，不知道庆氏从哪一辈开始定下了规矩，当过影子的人，才能当家主。”
    ……
    求月票啊求月票，让我呆在前十就行，又要掉出去了啊！
    ……
    感谢二师兄不取经、云天之卿、无量夜火、会飞的小乌拉、Mimo七音、一只抖L同学成为本书新盟主，感谢老板，老板们大气！
    感谢李东泽、园长两位同学的新百万打赏，感谢老板，老板们大气！
    老板们福如东海，寿比南山，昨天太惊喜了，多了这么多盟主！

 43、呼吸

    “影子才能成为家主？”庆尘疑惑。
    他至今对影子之争都没什么清晰概念，之前因为不能暴露的关系，只能稀里糊涂的装作什么都知道的样子。
    现在，终于可以解开许多疑惑了。
    直接问！
    李叔同也知道他并非里世界的人，便娓娓道来，像老师一样为他解惑：“据说在上一个人类文明的纪元里，庆氏就存在了。那时候的影子，只是庆氏集团可以随便丢弃的角色，专挑没有背景的庆氏子弟来担任，权力也没有现在这么大。”
    “后来，某一位天资卓绝的庆氏影子反客为主掀了桌子。从此以后他就定下了新的规矩。”
    “所有家主必须当过影子，要见过这世间最肮脏的事情。而当过影子的人，家族永不背弃赡养终老。”
    庆尘疑惑：“有多少个影子？”
    李叔同回答道：“平均十年多就会选一代，一代家主可能伴随过十几任影子。”
    他继续说道：“如今这个时代的医疗技术已经很厉害了，一位家主能活上百年，有的甚至能活一百五十多年。所以，家主退位时，要从十几任影子里选他最认可的那一个。”
    “其他影子呢？”庆尘问道。
    “交权，”李叔同说道：“但可以安度晚年。当了影子，不仅有当家主的资格，还有了免死金牌。”
    “我总觉得这个制度有些奇怪，既然那位庆氏先祖自己当过影子，知道影子的苦，为何还要定下这养蛊一般的制度？”庆尘疑惑。
    “奥，九人争位的规矩不是他定的，是他儿子定的，好像是因为他儿子选了几任影子都是废物，自己身边无可用之人，所以就让底下人自己争，赢的那一个自然是最强的，”李叔同解释道。
    “庆氏那位先祖没有阻拦自己的儿子吗？”庆尘问道。
    “一开始，影子之争只是让大家做任务，谁能力更强谁赢，”李叔同说道：“然而近千年过去了，影子之争也渐渐变味，开始变成谁能活下来谁就当影子。”
    庆尘点点头，这才符合逻辑。
    祖宗定下的家法是理想主义的体现，可一切理想都会随着时间而渐渐腐朽。
    没有什么东西是一成不变的，因为人心一直在变。
    “后来这影子之争的惯例便一直延续着，”李叔同笑着说道：“或许庆氏的家主都明白，庆氏若不凶狠，如何在这里世界立足呢？”
    “也是，”庆尘点了点头：“所以，我现在要小心自己的安全才是，因为九个影子候选者都想除掉其他人。”
    “嗯，”李叔同点头：“说实话这次也超乎我的预料了，没想到刚开始就有人想要除掉其他人，以往没这么快的。除非，有人感受到了来自你的威胁。”
    “因为我跟你走的近吗？”庆尘分析：“不对不对，我还没认识你的时候，死士就已经跟着我进来了。”
    “不用多想了，时间久了自然就知道了，”李叔同说道。
    “我可以退出影子之争吗？在庆氏和加入骑士是否冲突？”庆尘问道。
    “不冲突，”李叔同摇摇头：“只不过还是尽量别让人知道你加入骑士比较好，没看我都被关在这里吗。往后我都半夜教你，白天还像现在一样。而且我不建议你退出影子之争，因为你还没见过影子的权力到底有多大。”
    “嗯，”庆尘点头，他不是一个没有胆气的人，既然李叔同说别退出，那他就跟其他候选者玩一玩。
    此时18号监狱里格外的空旷，庆尘倒是觉得没了拘束。
    李叔同盘膝坐在地上，大猫依偎着他睡着了，庆尘也跟着盘膝坐在对面。
    “还有什么要问的吗？”李叔同问道。
    “我看里世界的制式武器还是枪械，还有其他更厉害的武器吗？”庆尘问道。
    “有，但不多，”李叔同说道：“有专门针对机械肢体的小型EMP手雷，也有装载在机械肢体上的特殊武器，不过财团军方还是以枪械为主，子弹基本都是铜的。”
    庆尘疑惑：“里世界按说科技已经非常先进了，为何武器还和表世界差不多？”
    李叔同笑道：“因为，杀死一个人，一枚子弹就足够了。”
    庆尘明白了，大家继续使用它是因为，它是性价比最高的武器，而且够用了。
    够用了三个字非常关键。
    就好比网上有人说，里世界的镜子并没有想象中那么具有科技感，除了能够除雾，就没别的什么附加功能了。
    这是因为，镜子的功能就这么简单。不是科技越复杂，日常使用的物品就会越复杂。
    “好了，杂事说完，聊聊正事吧，”李叔同说道。
    “那条人世间所有捷径里，最远的路吗？”庆尘问道。
    “没错，”李叔同点点头：“把右手伸出来。”
    庆尘摊开右手伸到面前，却见李叔同忽然捏住了他的手腕。
    只是一瞬间，他感觉自己的呼吸都滞了一下，似乎有一种极强的精神意志在左右着他的呼吸节奏，甚至是血液的流淌速度。
    被李叔同捏住的脉搏，像是被套上了一层枷锁。
    下一刻，李叔同的呼吸节奏变化了，庆尘眼睁睁的看到对方吐出一口白气，紧接着从脸颊到耳侧延展出火焰纹路来。
    庆尘怔住了！
    对方所展示的这一切，完全违反了生物常识！
    可还没等他反应，庆尘便感觉自己呼吸节奏也开始被强行改变，自己的心跳、呼吸，全都不一样了！
    庆尘只感觉当自己呼吸时，像是有一口火汹涌的滚入咽喉，再遍布所有肺泡，那恐怖的温度席卷着全身，然后撕心裂肺的疼痛起来！
    不是真正的温度，而是莫名疼痛造成的错觉。
    慢慢的，庆尘左右脸颊也开始出现火焰纹路，疼痛顺着纹路一直蔓延进大脑里。
    他想要挣脱自己被李叔同钳制的手腕，可一旁的叶晚却沉稳道：“忍住。”
    庆尘渐渐安静下来，没有挣扎，也没有哀求。
    就像是昨天他经历水刑时一样。
    林小笑说道：“记得我说过什么吗，经历过痛苦的人生，才能更高等。”

 44、直视痛苦

    灼烧的错觉，沸腾的血液，雷霆般的心跳。
    庆尘仿佛感觉到世界在轰鸣作响，连同着自己的人生也一起燃烧起来。
    只是，很快这烧灼感又开始消退，随着呼吸，他与李叔同脸颊上的火焰纹路还在，可他吸进肺里的空气，却变成了舒畅的清风，不再伴随着痛苦！
    一旁的林小笑忽然提醒道：“守住意识，那些你曾遗忘的痛苦会很快席卷脑海，所有痛苦，记住是所有痛苦。那一刻你会开始崩溃，如果你挺不过这一关，谁也帮不了。”
    庆尘心神一凛，因为林小笑所说的痛苦顷刻间涌进脑海：
    他第一次独自生活时，尝试着自己做饭时割破的手指，割破的那一瞬间，刀锋缓缓从皮肤划过，连一条条指纹被割裂的触感都被回忆着。
    水刑时，肺叶里流淌着的冰水，像是一个个有毒的树苗，冰冷根茎扎在了他的肺叶里。
    黑屋里，脱水的干涸与前一秒水刑的痛苦撞击着。
    还有母亲离开那天的夕阳。
    以及对方夕阳下拖着行李箱的背影。
    这一切全都如同潮水般席卷着，像是要把海边悬崖拍成碎石。
    细碎如刀的黝黑海浪，发出空洞的呼啸与哀嚎。
    庆尘好像又回到了水刑的时候，闭上了眼睛。
    他再次陷入一片虚无的黑暗中。
    深渊之下有温柔的声音呼唤着：“跟妈妈走吧。”
    庆尘回答道：“那么远的路我都自己走过来了，剩下的路，我也自己走。”
    仿佛时间只过了一个弹指，他便再次睁开了眼睛。
    难怪李叔同会说，熬不过那一关就没法走他的路。
    原来都是为了这一刻。
    庆尘的呼吸犹如一团烈火。
    那一团火像是顷刻间烧尽了前尘往事，从此之后他明白了自己的选择，不需要再自怨自艾，不需要再回头看。
    余生，尽是前路。
    身旁的叶晚与林小笑神情也有了变化，他们站直了身子相视一眼，似乎没想到庆尘到现在还保持着清醒。
    他们也曾经历过这种痛苦，当痛苦集中在一起到来的时候，他们很清楚内心开始坍塌是种什么体会。
    也只有直视过每一次痛苦的人，才能踏过那条‘问心’的深渊，把自己的过去与未来割舍开，向前走。
    林小笑喃喃道：“或许是庆尘过目不忘，所以那些痛苦，他从来都不曾忘记过……”
    人的大脑有保护机制，它会让你刻意遗忘一些东西，从而让你更好的生活下去。
    可是，超忆状态赋予了庆尘卓绝的天赋，也给予了他无尽的痛苦。
    这一年年循环温习的痛苦，他早就习惯。
    庆尘从来都不是温室的宠儿，很早以前，他就是痛苦的信徒了。
    而且，那条深渊，他早就踏过去了。
    李叔同缓缓的松开了他的手掌，感慨道：“这一关比我想象的还要顺利。”
    不知为何，当他意识到怎么回事后，开始有些心疼面前的少年了。
    没人知道对方的人生到底是怎样的，在对方享受着天赋的时候，又背负着什么。
    庆尘脸颊上的火焰纹开始消退，他问道：“这呼吸术有何作用？”
    之所以这么问，是因为他并没有感受到身体的明显变化。
    只感觉精神振奋、轻松无比，之前因为断食四天的虚弱快速消退着。
    “它只是辅助手段，”李叔同说道：“呼吸术便是呼吸频率的不同，现在你还没法一个人使用，等我多带你几次，你就会记住它的节奏。”
    然而话音刚落，李叔同便看到对面盘坐着的庆尘，脸上的火焰纹路不再消退，而是再次蔓延开来！
    他第一次苦笑道：“忘了你能进入超忆状态，可以直接记下这呼吸节奏。”
    不得不说，李叔同现在是真的有些无奈了，他当初被老师带了四十多次才勉强记住呼吸频率，错一点都不行。
    但面前的少年一次就可以了。
    李叔同转而说道：“既然这个不用我带了，那就直接跟你说说骑士的传承吧，至于呼吸术的作用，可以等会再说。”
    “骑士组织之初，是那位创始人发现了基因锁的秘密。”
    “根据他总结，当人类完成八个生死关后，基因锁便会自己打开。”
    李叔同继续说道：“在最早的时候，你只有完成这八个生死关才算是一名合格的骑士，基因锁打开，超凡脱俗。”
    “那时候骑士还很多，他们跟随着人类经历大灾变时代，并与幸存人类开创了新的文明纪元。”
    “但后来骑士越来越少，不是因为没有合适的人选了，而是有一个生死关必须在海里完成，可整片大海都变成了禁忌之地。以前是九死一生，现在成了十死无生。”
    “少了一个生死关，基因枷锁自然就无法打开。”
    “但当时骑士的新任领袖秦笙也天资卓绝，他开创了新的呼吸术来辅助，后继者竟然发现在挑战时辅以呼吸术，就能每完成一个生死关，便开启一点基因锁，不用再完成所有的才开启。”
    “虽然只完成一项生死关的骑士，并不能像完成了八个生死关的骑士那样强大，但是当大家完成第六个的时候，实力就全面超越了老一辈骑士。”
    “如果按照里世界的等级划分，那就是ABCDEF六个等级，完成第六项的就是A级了。”
    庆尘愣了一下，他没想到这个世界的超凡者还有实力等级划分。
    他忽然问道：“那老师你的等级是什么？”
    叶晚在一旁说道：“老板是S级。”
    因为李叔同已经完成了第七个生死关，只差最后一个。
    “可这呼吸术到底有何神奇，竟然能辅助打开基因锁？”庆尘问道。
    他此时内心激动，因为自己已经触摸到了新世界的大门，但他还是有些不解。
    “你应该知道内啡肽这个东西，”李叔同说道。
    庆尘虽是过目不忘，但他以前还真没关注过这一块，只能凭借记忆里的信息说道：“跟多巴胺一样，是给予人快乐的分泌物，不过也有区别：玩游戏、中彩票、赌博时获得的是多巴胺，而运动之后的痛快与轻松，则是内啡肽给予的。”
    李叔同摇摇头：“心灵鸡汤都这么说，但多巴胺并不能直接让人快乐，它只是一个神经递质，负责运送能够让人快乐的5-羟色胺类物质。不过通俗讲，多巴胺给予快乐并没错，但有一点你要明白，它给的不是快乐，而是成瘾的渴望。”
    “那内啡肽呢？”庆尘问道。
    “内啡肽是一种先苦后甜的物质，它与身体里的吗啡受体结合，能起到镇痛的作用，但这只是最基本的功能，”李叔同说道：“先辈秦笙做了很严格的检测，发现当骑士们完成某个生死关后，身体里的内啡肽会大量分泌。”
    “所以他认为，多巴胺是让人沉沦的毒，而内啡肽才是开启基因锁的钥匙。”
    “所以骑士组织内多了一句新的信条：经历过痛苦的人生，才更加高等。”

 45、禁忌物（求月票！）

    庆尘在听李叔同讲述骑士传承时，能够想象到骑士的先辈们为了开拓出一条新路，曾斩断了多少荆棘。
    因为大海环境已无法让他们完成八个生死关了，所以他们必须自己寻找出路。
    他问道：“那呼吸术与内啡肽是什么关系呢？为何以呼吸术辅助，就可以提前打开基因锁？”
    “因为呼吸术可以让你感受痛苦后顷刻间分泌内啡肽，这本身就是一种掌控身体的技巧，使用呼吸术锻炼身体，你三个月就能走完别人几年才能走完的路，”李叔同回答道：“所以当你全程用呼吸术完成生死关时，体内的内啡肽远远高于正常水平。”
    “还有其他作用吗？”庆尘问道。
    “等你完成第一个生死关，我再告诉你它剩下的作用，现在知道了也并没有什么意义，”李叔同说道。
    “不能直接注射内啡肽吗？”庆尘问道，他相信以里世界的科技水平，恐怕已经可以无后遗症的提取、注射内啡肽了吧。
    李叔同笑了笑说道：“这是一个连爱情都可以用苯基乙胺芯片来伪造的时代，可你要明白，一切借助外力的行为对我们都不起作用。有先辈试过不用呼吸术，直接注射内啡肽，但他通过生死关后却并没有打开基因锁。”
    “我们可以了解内啡肽的原理，但仍旧无法了解基因锁。时至今日，基因锁之秘对骑士来说依然神圣且无法碰触。”
    “我们只能用最笨的办法，恪守着旧时代的规则，所以我才说，这是人世间所有捷径里，最远的那一条路。而通往神座的路只有一条，就是痛苦的修行。”
    “好的，我记下了，”庆尘说道：“那我用呼吸术辅助，完成全部八个生死关后会怎样？”
    “这个问题没有意义，”李叔同摇头。
    “有意义，”庆尘看着对方说道：“因为表世界的大海里……没有禁忌之地。”
    他看着李叔同第一次出现愕然的神情，对方以往总是智珠在握的样子，好像什么都不关心似的。
    但是当对方听到这句话后，心境明显有了波动。
    “是啊，你们那里不曾有超凡者，又怎么会有禁忌之地，”李叔同怔怔道：“所以，你是可以在另一个世界通过全部生死关的。”
    “禁忌之地与禁忌物到底是什么？”庆尘终于问出了这句话。
    叶晚见老板在思索事情，便代替解释道：“禁忌物与禁忌之地的根源，都来自同一种存在：超凡者。”
    “超凡者？”庆尘问道。
    “对，”林小笑说道：“超凡者意外死亡后，他异常且强大的鲜血会流入土地，滋润那里的生灵：蚂蚁、蜈蚣、蝎子，任何存在的昆虫。还会滋润那里生长的植物，甚至是微生物。于是，那些死亡之地的生灵们得以进化，死亡之地也将变成禁忌之地。”
    “里世界的海洋之所以恐怖，据鹿岛财团调查怀疑，曾有一头超脱物种进化的鲸鱼衰老病死，然后它的血肉与尸骨滋润了整片海洋。”
    “他们怎么调查到的？”庆尘问道。
    “鹿岛造了无人潜艇想要探索海洋，看是否有远航出去寻找新大陆的可能。无人潜艇被海洋生物摧毁前，他们在海底拍到了一具巨大的鲸骨，”林小笑解释道：“这本是几百年前的机密档案，几十年前才解密。”
    庆尘好奇道：“那具鲸骨有多大？”
    “额，”林小笑词语匮乏了：“真特么的大？”
    “说人话，”庆尘脸黑了。
    “无人潜艇的广角镜头距离它三百多米拍摄，连它的头颅都没法完整收入镜头画面里，”林小笑说道。
    庆尘感慨：“真特么的大啊。”
    从此以后，陆地上的人类再也没动过出海的念头。
    “那禁忌物又是什么？”庆尘问道。
    “禁忌物，就是超凡者死后十多年至上百年期间，他生前超凡能力在死亡后的异变形态，”林小笑解释道。
    “能举几个例子吗？”庆尘问。
    “有些禁忌物是超凡者生前能力直接具现化，比如在16号城市附近的荒野上，一直有一架6节车厢的黑色蒸汽列车在旷野上行驶，很少有人知道它驶向哪里。它偶尔会停下，如果你通过窗户往头节车厢里扔一枚金币，它就会带你去任何地方，抵达终点之前不会停下。”
    “金币……”
    “对，它的头节车厢里装满了金币，很多社团喜欢用它来走私货物，虽然找到它并不容易。”
    “如果偷它的金币呢？”庆尘问。
    “它会关闭车厢把你困在里面，直到你死去，所以最后一节车厢装满了骸骨，”林小笑乐呵呵说道：“所以，如果你有一天遇到它，千万别偷金币。”
    庆尘点点头。
    “也有些禁忌物与超凡者能力并无关联，甚至可能是具备无限生命的神秘生物，”林小笑继续说道：“如果你有收容它的办法，那它或许会为你服务。”
    “如果没有收容它的办法呢？”
    “那它会极度危险。”
    这时候，李叔同似乎已经想通了什么似的，起身说道：“面对禁忌物，我们就像是身处森林的猎人一样，手中有一柄长剑，而且也知道森林里有猛兽，并意识到这些猛兽是不同的。我们已经学着给这些猛兽分类了，也有应对猛兽的经验。我们知道哪些猛兽是可以战斗的，哪些猛兽是需要回避的。但现在猛兽越来越多，所以就需要专门的猎人对付它们，于是禁忌裁判所出现了。他们不仅与猛兽为敌，也与饲养猛兽的人为敌。”
    “他们不仅收容禁忌物，也收容那些可能会产生禁忌物的超凡者，因为他们不希望猛兽多到有一天，足以摧毁人类。”
    庆尘听了这番话若有所思。
    李叔同看着他说道：“从今天开始由叶晚教你战斗技巧，训练你的体能，以及关于八项挑战的技巧。我很羡慕你生在表世界，但这不重要，重要的是或许你能改变一个时代。开始吧，我等不及看到那天了。”
    说完，李叔同离开。
    黑夜里18号监狱阴森森的，可庆尘忽然觉得相比表世界的阳光明媚，自己真的更喜欢这里。
    他虽然身处监狱，却感受到了希望与自由。
    ……
    5.1开始加更，5.7结束，4月的最后几个小时了，求月票，保住前十！
    冲啊！
    ……
    感谢有故事的酒儿、我不是银光啊两位同学成为本书盟主，老板大气，老板福如东海寿比南山！

 46、亲属探视（为海魂衣大盟加更）

    训练毫无征兆的就开始了。
    就在健身区里，叶晚直接拿出一只恒温饭盒来。   恒温饭盒上还有LED屏幕，显示着盒内温度，以及加热、加湿、空气炸、煮饭等选项。
    庆尘心说，这不就是个不用插电线的电饭煲吗？看来监狱附近也有云流塔。
    叶晚将饭盒打开，里面赫然是码的非常整齐一片片牛肉。
    “吃了，”叶晚说道。
    “不是要训练吗，现在吃是不是对肠胃不好？”庆尘问道。
    “用呼吸术训练，你不吃的话身子会垮，因为消耗太大，”叶晚解释道。
    庆尘感受着呼吸术的奇妙，他忽然问道：“等一下，当我使用呼吸术的时候，分明感觉有一股莫名的气息正游走身体里。它对身体好像并没有什么帮助，也没有实质，但我似乎可以控制。”
    叶晚摇摇头：“这我就不清楚了，你可以问问老板。”
    “好，”庆尘没再多问。
    第二天清晨，倒计时20:20:00。
    林小笑坐在桌旁问叶晚：“昨天晚上进度怎么样？一般人刚开始高强度训练肯定扛不住吧，他扛到几点？”
    叶晚看了他一眼：“满负荷，从11点练到凌晨3点。”
    “等等，他这样子一看以前就没训练过，他能练到3点？”林小笑愣了一下：“叶妈你可别给他练死了！”
    “有呼吸术呢怕什么，”叶晚摇摇头：“训练前我就让他吃了一整盒的牛肉，训练的时候就全都消耗光了。老板专门交代的，放心，我有分寸。”
    寻常人第一天开始高强度训练，照这个练法恐怕早就不行了，练出横纹肌溶解症都有可能。
    “就算有呼吸术，他也会累啊，”林小笑嘀咕道。
    叶晚再次摇头：“他仿佛可以将身体与精神割裂开一样，只追求训练目标，不在乎身体的疲惫，这种情况我也没见过。如果他不是穿越过来的时间行者，恐怕按照这种意志力早就觉醒成超凡者了。”
    “这是好事，他如果早就觉醒了可就不是普通人了，也就没法走老板的路，”林小笑说道。
    这时，18号监狱已经到了早上开饭的时间，一扇扇合金闸门应声打开，囚犯们排着队往楼下走来。
    庆尘老老实实的站在队列里，依然是毫无特权的样子。
    林小笑往庆尘那边看了一眼，赫然发现对方精神奕奕的样子，连四天断食的后遗症都消失不见。
    他转头对李叔同问道：“老板，呼吸术这么神奇吗，要不今晚您再给我试试？我感觉我还能抢救一下。”
    李叔同盯着象棋盘头也不抬的说道：“当年让你再试试的时候，你不敢，现在晚了，年纪太大。”
    “我才二十七岁……”林小笑说道。
    “人生越长，心里越苦，”李叔同说道：“过了二十岁你受世俗之苦越来越多，使用呼吸术根本过不了问心那一关。以前我们总觉得少年时就挺苦了，可成年后才会明白，两种苦是不一样的。”
    待到庆尘排队下楼来，依旧坐在与李叔同距离很远的地方，李叔同有点惆怅：“虽然是我让他装作被排挤的样子，但这样一来，可就没人跟我破残局了。”
    正说话间，18号监狱里忽然响起广播：“编号010101服刑人员、编号002199服刑人员、编号……有亲属探视，请跟随03号机械狱警，前往探视间。”
    010101，是庆尘的编号。
    他愣了一下，自己来到里世界这么久了，还是头一次有人探视。
    以至于，他都忘了监狱里还有亲属探视这种事情。
    路广义在他对面说道：“老板，今天是探亲日，应该是庆言来了。”
    “嗯，”庆尘点点头起身。
    他跟着八十多名服刑人员依次列队，然后通过巨大的合金闸门，穿过长长的走廊。
    走廊的墙壁也是金属构成，天花板上还有两条白色的等待，看起来像是走在时空隧道里似的。
    路上，有囚犯对其他人起哄道：“韩林山，你妹妹又来看你了吧，找你妹妹要张照片啊，晚上借我用用！”
    前面那名叫做韩林山的囚犯怒骂了一句，若不是探亲时间，俩人指定要打起来。
    囚犯们闹哄哄的，只要大家还在队列里，机械狱警是不会管的。
    队伍里，只有庆尘安安静静的。
    没有囚犯敢和他开玩笑，甚至后面的囚犯都刻意的离远了一些。
    来到单独的探视间，庆尘推开门看到里面坐着一位年轻人。
    对方年龄大概25、6岁的样子，一头黑色的板寸，看起来很精悍。
    这应该就是庆言了，对方身上穿着灰色的西装，只有手掌是机械肢体。
    不过，这大概是庆尘见过最精致的机械肢体了，每根手指的表面，都像是有人精心打磨过，手指两侧都镶嵌了金色的纹路，手背上还有优美的银杏叶花纹，宛如黑手党的权杖。
    银杏树叶，那是庆氏的标志。
    庆尘在对方面前坐下，庆言看着他冷冷说道：“二房和四房已经将投诉你的文件递交给了家族裁判庭，说你无缘无故招惹李叔同，还导致李叔同反感。我们庆氏虽不怕李叔同，但也无意与骑士、恒社结仇，希望你在18号监狱里尽量老实一些，不要再闹出什么幺蛾子来。”
    庆尘愣了一下，在此之前路广义提到庆言时，他都以为这是友军。
    可现在看来，并不是这样的。
    他想了想问道：“还有其他的吗？”
    庆言冷声说道：“你想过自己的处境没有，别的候选者都有人帮助，唯独你没有，你凭什么跟别人争。这次二房和四房都志在必得，不要给别人当了炮灰。听我一句劝，好好的跟神代家族的神代空音完婚，庆氏一样能有你一席之地。”
    庆尘面无表情的看着对方，但心里却急转起来。
    这又是个什么神奇展开，自己在里世界竟然还有婚约？！而且听名字，根本就不像是华裔。
    神代……是五大公司之一的神代吧。
    庆尘想了想说道：“我还是打算再试试。”
    庆言似乎没想到庆尘依旧如此回答，他整理了一下衣襟，好整以暇的说道：“随你吧，那我要告诉你，审判庭虽然没对你做出处罚意见，但家族也不会再帮你什么了。本身家族就没打算让你参与影子之争，是你执意要参加，还顶掉了三房的名额，所以也不要期待更多的支持。如果你能完成任务最好，完不成的话就在18号监狱里待到刑满释放吧。”
    “好，”庆尘平静的起身就走，并没有跟这位衣着考究的庆氏子弟再多说什么。
    庆言见状有些恼怒：“我说的话你听进去没有？”
    庆尘对门外机械狱警说道：“你好，我这边结束了。”
    “等等！”庆言缓和了一下语气：“神代空音这次跟我一起来探视你了，你起码也要见她一面，不然没法跟双方家族交代。”
    庆尘：“……好。”
    庆言出去了，五分钟之后，对方换了另一人进来。
    是一位十七八岁的女孩，长相并不算惊艳，但不知道为什么就能给人一种清新的味道。
    女孩上身穿着正装，下身则是刚到膝盖的正装裙，看起来像是一次非常正式的见面。
    但女孩好像并不常穿这种衣服，所以显得有些坐立不安。
    庆尘打量着女孩，对方鼻梁旁有一颗小小的痣，皮肤上没有任何化妆的痕迹。
    女孩坐下后没有和庆尘对视，偶尔悄悄打量一下，也没有说话。
    双方就这么沉默着……
    直到广播里宣布，探视时间结束。
    女孩这才小声嘀咕了一句：“こんなに静かに座っているのもよさそうですが、この少年の沈黙ぶりは本当にきれいですね。”
    “什么？”庆尘疑惑。
    女孩笑了笑：“没事。”
    机械狱警带着庆尘离开，回去的路上庆尘在思索。
    之前路广义所说，是自己点名让他来18号监狱帮忙的，恐怕路广义知道的也不是实情。
    难怪影子之争这么重要的事情，庆氏只给他派一个养老院打手来帮忙。
    合着，他在里世界也被家族放弃了啊。
    可是，这莫名冒出来的婚约，又是怎么回事。
    ……
    五月开始了，求保底月票啊！五一七天，开始加更了！

 47、赛博城市

    回到18号监狱里，路广义便凑上来问道：“老板，庆言说什么没？”
    “没有，”庆尘摇了摇头：“继续按我的计划进行。”
    所谓庆氏家族的其他势力排挤，亦或是影子之争，当下对于庆尘来说都不重要。
    今天他也没有反驳庆言的任何攻击性语言，因为你只有强大的时候，回应的态度才有价值。
    呼吸术带给他的惊喜，不仅仅是开启通往超凡者的大门。
    昨天晚上他明明已经累到走不动路，可今天早上睡醒不仅精神百倍，还身体行动自如，一点疲惫都没有。
    这种感觉太神奇了，是他在表世界不曾感受、见到、听说过的。
    路广义低声问道：“您跟李叔同真的闹掰了吗？”
    庆尘看了他一眼：“嗯，闹掰了，不过咱们执行任务本来也没打算借助外力，不是吗？”
    “没错，”路广义说道：“老板您还有我呢。”
    ……
    夜晚，倒计时5:59:59.
    18号城市第7区。
    江雪正缓缓走在华灯初上的城市里，对于她这种表世界的人来说，这里就像是一座巨大的迷宫。
    当她抬起头来仰望天空的时候，看到的不是雾霾、蓝天、白云，而是高耸如云、参差坐落的钢铁森林，还有五彩缤纷眼花缭乱的全息霓虹。
    烧烤店的全息招牌投影在空中旋转着，行人远远就能看见硕大的合成肉串，还能闻到店里飘出的孜然味。
    天空中一条机械海豚骤然出现，像是从海底钻出了海面。
    当它缓缓游弋过楼宇时，尾巴一甩溅起全息的蓝色浪花。
    那浪花朝地面落下，若是第一次看到的人肯定会忍不住遮住脑袋，防止水花落在身上。
    可是，那浪花落下十多米后，便变成绚烂的烟花消散了。
    直到此时，天空才显露出虚幻又炫目的广告字体：“柚子手机，给你最好的全息通讯体验。”
    楼与楼之间，还有数不清的廊桥连接着。
    从地面看去，那些廊桥就像是一条条绳索，将楼宇全都捆绑在一起。
    江雪一路走来，与无数的里世界人擦肩而过，所有人看到她胸口的祥云标志，都会下意识的让开道路。
    那是李氏的标志。
    她走进一栋建筑的电梯，按下32楼。
    透明的电梯快速攀升着，她转身俯瞰外面，一栋又一栋建筑出现又隐没，偶尔还有浮空车呼啸着从电梯外的空中飞过，不知道飞去哪里。
    银色的浮空车线条流畅，四个本应是轮胎的位置变成了喷射涡轮，喷射着蓝色火光。
    叮的一声，32楼抵达，江雪出了电梯，顺着一片宽阔的空中广场朝云雾大厦一楼走去，她的诊所就在那里。
    只是还没等她进入大厦，门口就有人将她拦了下来：“你好，江雪小姐。”
    对方一身严谨趣÷阁挺的西装，领带上打着精致的金色领带夹，夹子表面也有祥云标志。
    不仅如此，对方身后还有两人分别提着两只黑色密封箱。
    江雪愣了一下，这正是之前入股她诊所的李氏财团外围成员，张天真。
    “你好，有事吗？”江雪弱弱问道。
    “你好是这样的，”张天真斯斯文文的说道：“公司对于顺利入股的事情表示高兴，为回馈您，特意命我送来了李氏财团最新款的机械手臂。不仅如此，还给您安排了一位机械肢体安装方面的专家，给您进行特殊培训……”
    江雪越听越觉得不对劲。
    表世界的时间行者们常常在说财团有多么可怕，但她怎么觉得公司非常和善啊，不仅送钱入股，竟然还白送机械肢体，甚至给她找最好的专家进行培训，仿佛知道她不会机械肢体安装一样。
    她开始怀疑起来。
    结果张天真突然说道：“我看出您也有些疑虑，所以我就解释一下，您两年前曾无意中帮助过一位中年女士，她是我们李氏财团的成员。她找了您两年时间，最近才找到您的消息，所以这都是她的馈赠。”
    江雪迷迷糊糊的点头：“奥奥，是这样啊……”
    至于两年前自己有没有帮过谁，她哪里知道？
    这一点，李彤雲正是利用了时间行者的记忆盲区，她知道江雪对自己的过去一无所知。
    而且，她也很清楚自己妈妈就算迷茫也不敢多问，这样也撇清了她的关系。
    此时，江雪已经不再怀疑其他，欣喜的接受了李氏的馈赠：“这两个机械手臂……”
    张天真解释道：“这是现在市面上最高端的产品了，不仅内藏高能武器，还有超强的续航时间，神经元接驳同步率可达到97%。”
    “谢谢，太感谢了！”江雪更加欣喜了。
    ……
    倒计时00:30:00.
    只剩下最后半个小时。
    健身区里叶晚带着庆尘做着卷腹，并结合六套训练动作来提高他的核心爆发力量。
    练完核心力量后，还有心肺功能的针对性训练。
    黑夜很长，训练很苦。
    按照叶晚估算时间，只需要再练半个月时间，庆尘就能开始负重训练，那才是见真章
    只不过时间对于庆尘来说像是将要割裂似的，他这会还在接受叶晚的训练，半个小时后就要回到表世界去了。
    然后不知道多少天后，半夜再回来接着训练……
    这时候，李叔同忽然出现在健身区，他看着庆尘问道：“你是不是等会儿就要重返表世界？”
    “嗯，”庆尘点点头：“怎么了老师，有事吗？”
    李叔同说道：“我要亲眼看一下穿越世界这种人间奇事，说不定能发现什么秘密。”
    “好的，”庆尘浑身被汗水浸透，叶晚给他拿来功能补充剂与牛肉，供他训练途中补给。
    不得不说，呼吸术辅以训练，好用归好用，但对身体能量的消耗实在太大了。
    一会儿不吃东西，庆尘就感觉饿得慌。
    他如同一头饕餮似的，疯狂的吃、疯狂的练。
    这时候，庆尘忽然发现李叔同神情里有一丝犹豫。
    他好奇问道：“怎么了老师，还有什么事吗？”
    “那个……是这样，”李叔同想了想说道：“你能不能给我多记几个象棋残谱带过来？”
    庆尘错愕了两秒，继而笑道：“没问题。”
    这一刻，他才觉得李叔同那平日里上位者的气息淡了一些，多了一些人的味道。
    就在叶晚与李叔同的注视下，庆尘将U盘含入嘴里。
    接着，他心中一动，然后从兜里掏出已经揉成一团的金条。
    叶晚惊诧道：“我说路广义胳膊上的金条怎么没了。”
    李叔同：“……”
    刹那间，庆尘脸颊上的火焰纹路向耳侧蔓延，他体内曾游走的那股气息，在他的意志支配下包裹住了手中的金条。
    李叔同脸上出现了讶异的神色。
    倒计时10.
    9.
    8.
    7.
    6.
    5.
    4.
    3.
    2.
    1.
    世界归于黑暗。

 48、背锅者，刘德柱

    黑暗散去时，庆尘依旧大汗淋漓着，他看了一眼窗外的夜色，还有自己在行署路里的小屋。
    才离别一秒，就有点想念那个阴森森的监狱了。
    庆尘从嘴里吐出U盘，而后又看了一眼手掌之中，那原本应该留在里世界的金团，竟是还在自己手中。
    这是一个令人欣喜的发现，因为这个发现意味着，他往返于表里世界时，比别人更有优势。
    他低头看了一眼手臂，倒计时168:00:00.
    又是七天时间。
    上一次回归是7天，这一次是7天后穿越，似乎时间行者在两边的跨度越来越长。
    以后会出现多久呢？会不会某一天在那边呆一辈子就不回来了。
    他不知道。
    庆尘笑了笑，他没有睡觉，而是直接在地上铺了一张床单，继续按照叶晚教给他的项目进行训练。
    虽然没人监督了，但修行是他自己的。
    既然说了每天训练到3点，那回到表世界也应该继续坚持。
    他深吸一口气，随着那古怪的呼吸频率，脸颊上的火焰纹路再次绽放！
    不管是表世界还是里世界，自律才是最大的自由。
    等等，他好像忘了一件很重要的事情。
    庆尘锻炼结束之后坐在地上喝水，任由着自己汗水不断低落。
    他打开手机找到同声传译软件，然后尝试着回忆起神代空音的一字一句。
    对方小声嘀咕的一句日语，一直让庆尘觉得应该藏有许多信息。
    就像是……如果你到一个地方旅游，当地人想骂你，用的一定是你听不懂的方言。
    庆尘依照回忆，对着手机话筒一字一句复述道：“こんなに静かに座っているのもよさそうですが、この少年の沈黙ぶりは本当にきれいですね。”
    却见传译软件中，很快出现了字幕：“这样安静的坐着好像也很不错，这少年沉默的样子真好看呀。”
    庆尘愣在当场，对方这是什么意思？
    而且，神代家族不是也说普通话吗，这日语是怎么回事。
    是表世界的时间行者？还是说神代家族依然保留着日语的传承？
    可如果真是时间行者，又怎么解释对方连普通话都如此流利？恐怕没几个岛国人能讲这么流利的普通话吧。
    第二天早晨，庆尘刚睡醒便看到手机里微信消息不停闪。
    他打开一看是南庚辰发来的：“庆尘庆尘庆尘！你知道咱隔壁班的刘德柱有多厉害吗？”
    庆尘当时就懵了一下，他立马从床上坐了起来：“什么意思？”
    “你快来学校！”南庚辰说道。
    庆尘穿上蓝白相间的校服就往学校跑去，临出门他还照了一下镜子，发现自己断食的后遗症已经消失才放心出门。
    待到他赶到学校，却看见隔壁班门口已经被围的水泄不通，数十名学生都守在高二4班的门口，似乎在等待着什么。
    “这边，”南庚辰矮小的身影在人群里掂着脚尖，伸着胳膊，努力的跟庆尘打招呼。
    庆尘挤过去低声问道：“发生什么事情了？”
    “你看热搜啊，”南庚辰翻开微博给他看。
    结果，他一看便震惊了。
    川州男子简某到洛城出差，偶然间成为时间行者，穿越到了里世界18号监狱。
    只是对方已经被认出了时间行者身份，被拘禁在隐匿的单间牢房里。
    穿越7天，被关了7天。
    据简某称，18号监狱里已经有时间行者成为举足轻重的大人物，甚至可以自由进出监舍，并让超凡者为其服务。
    简某希望找到这位时间行者，协商也可以，掏钱也可以，希望对方可以说服18号监狱里放他出去。
    庆尘愣住了，他倒是没想到简笙如此大胆，竟是直接寻求媒体帮助，然后找到自己帮忙脱困。
    看样子，对方被关在单间里7天时间，憋坏了啊。
    不得不说刘德柱和简笙也是够倒霉的，明明成了时间行者，却被硬生生关押着。
    别人时间行者的生活都丰富多彩，又是观赏城市里全息影像，又是穿行于赛博城市之中，他俩可好，换个地方蹲监狱去了……
    这还不如老老实实的别穿越了。
    而这一刻，庆尘也忽然意识到，大家为何要聚集在刘德柱班门口了。
    即便现在刘德柱还没来学校，大家也愿意干等着。
    在上一次回归的时候，刘德柱因为面子关系，承认自己已经穿越到18号监狱的事实，而且还告诉大家他已经跟李叔同说过话了！
    后来同学询问时，刘德柱都一脸高深莫测的什么也不说，意思就是：机密，别问。
    越是不细说，大家就越喜欢猜测。
    于是，很多人都以为刘德柱马上就要获得李叔同的传承，成为穿越者了。
    如今简笙的事情闹出来后，看到这则微博热搜的同学立马就想到了刘德柱！
    因为在大家认知里，18号监狱里的时间行者，除了刘德柱就没有别人了！
    当热搜逐渐攀升的时候，有同学终于在评论下面回复：“我的同学就是他所说的时间行者，他已经快要获得李叔同传承了！”
    本来简笙的热搜也才四十多名，这句话一出，那条热搜在三分钟之内撞进了前十。
    热度甚至还在攀升。
    如今的表世界舆论里，撇去何小小这样的神秘人物以外，已知超凡者并不多。
    而且那是李叔同啊，是何小小攻略里潜力最高的职业路径啊。
    现在几乎所有看到这条热搜、评论的人都认定，刘德柱就是简笙所说的那个神秘大佬……
    正当大家交头接耳时，刘德柱背着书包上楼了，他刚拐进走廊看到面前这乌央乌央的人，吓的脸都白了一截：“怎么了？”
    众人无奈，合着正主都还不知道怎么回事呢。
    “你没看热搜吗，没看热搜也看看手机啊，”一位同学说道。
    “有个叫简笙的人，他说在18号监狱里见过你，希望你能给李叔同说说情，把他从禁闭室给放出去。”
    刘德柱当时脑子便嗡了一声，被关了七天的禁闭，以至于他回归之后也满身的疲惫，好不容易在软床睡了一觉，醒的迟了一路骑自行车来上学，没顾着看手机。
    他赶忙打开手机看热搜。
    只是他越看越觉得不对，按照简笙所说，那位神秘大佬曾单独探视过对方，还问了几个问题。
    但那个人并不是自己。
    所以，18号监狱里除了自己和简笙以外，还有第三名时间行者，而且人家才是真真正正的大佬，自己只是个背锅的！
    “我特么也想求求这位大佬，把我和简笙一起放出去好不好？！”刘德柱内心流泪。
    这时候他想否认自己的身份，因为事情已经闹大。
    刘德柱尝试着说道：“其实简笙所说的人，并不是我，另有其人。”
    一位同学疑惑道：“昨天问你18号监狱里有没有其他穿越者，你说没有啊。”
    穿越7天，表世界的昨天对于刘德柱来说已经是7天前。
    庆尘默默的看着这一幕，他心想有人给自己吸引目光也不错。
    不过这两位长时间憋在禁闭室也不是办法，要不就让李叔同给两人转移到其他监狱吧。
    此时此刻，洛城外国语学校外面驶来四辆新闻车辆，记者们下车后便往学校里面冲来。
    校门口的两名保安想要拦住他们，却根本拦不住。
    庆尘看到这一幕立刻拉着南庚辰转身回班，这种时候最需要避免的就是进入镜头。
    时间行者在表里世界容貌一致，上过电视就会被人记住。
    ……
    晚上还有！五月第一天求月票，我要进前十！
    ……
    感谢胡二牛的大可爱成为本书白银大盟，老板大气！
    感谢白银：小猪宝要开心呀、付黑丶大吏、流云随风1212、疯逍、书友20210301106583826684、花碧楦成为本书盟主，感谢老板，老板们大气！老板们五月发大财！

 49、悍匪（为黄金总盟企鹅加更）

    “为什么要走啊，我想听听刘德柱怎么说！”南庚辰嘀咕道。
    庆尘看了他一眼：“有什么好听的，你是时间行者吗，不是的话听了也没什么用。”
    南庚辰被噎了一下：“这可都是里世界的第一手信息啊，万一你……咱俩以后穿越了能用上呢？”
    “没兴趣，”庆尘漫不经心的说道。
    “穿越多有意思啊，”南庚辰说道：“要是咱俩都穿越到里世界就可以成为超凡者，或者改装一身机械肢体变成超人，到时候我就跟你组成一个父愁者联盟，听起来就带劲。”
    庆尘：“……”
    记者最终被一群老师挡在了楼下，学校是学习的地方，怎么可能由着校外人士乱来？
    就在第一节课间，一个人影偷偷的翻过了学校的围墙。
    他拉住操场的一名学生问道：“高二4班啷个走？”
    学生听到川州话明显一愣，但还是给他指了一下。
    中年男子道了声谢就往教室去了。
    此时，刘德柱刚刚从教务处回来，还没等同学围上去，忽然有一人冲到刘德柱面前：“你就是刘德柱？老子给你钱，你跟李叔同商量一哈，把我放起走要得不？”
    所有人都懵了一下。
    教室里只安静了一秒，可就是这一秒的安静，在原本喧嚣的环境里显得格外突兀。
    “这是……简笙！他还在洛城！快叫老师来！”有同学惊呼。
    简笙来出差之后并没有离开洛城，因为他的事情还没办完。
    今天他在微博上看到消息，立刻便赶到了洛城外国语学校。
    其实简笙也不确定刘德柱是不是他要找的人，但现在大家都这么说……
    他站在高二4班门口说道：“啷个是留不住？”
    班门口的同学反应半天：“你是说刘德柱吧？”
    “对对对，刘德柱！”简笙拍拍脑门。
    同学给他指了一下，结果班里刘德柱顿觉不秒，起身就想跑。
    简笙冲上前去拉住他急促说道：“我晓得你在18号监狱里头很牛批，审问我那个超凡者都跟在你后头，你地位一定很高！”
    刘德柱惊慌失措：“不是我，你找错人了！”
    “芽儿哟，你放心，老子不会把你爪子滴……”简笙说话间，被刚刚赶到的两个老师给拉出了教室：“老子给你钱！”
    走廊上，回荡着简笙的谩骂，同学们纷纷回头望着刘德柱……
    这会儿刘德柱都快崩溃了，他是真没想到自己撒一个谎，竟然会引出这么多事情来。
    说实话，当下他最渴望的事情，就是把监狱里第三个时间行者给找出来！
    他想看看到底是谁，让他背了这么大一个锅！
    此时此刻，盖锅者庆尘正坐在教室里，仿佛外面的喧嚣已经与他无关。
    他看到南庚辰拿出一本计算机编程教学来，便问道：“怎么突然看这个？”
    “没……没事，”南庚辰说道：“就是想掌握一门手艺，你说咱们跟刘德柱套套近乎怎么样，如果关系处好了，说不定在里世界能得到不少好处。”
    “没必要，”庆尘回答道：“我又不是时间行者。”
    但就在此时，他忽然低头沉思起来。
    自己当然知道刘德柱是个冒牌的，但例如南庚辰这样的时间行者却不知道。
    如今全国各地的时间行者恐怕加起来上万了，会不会有人被刘德柱的“身份”给吸引到洛城来？
    因为这是已知信息里，最容易在里世界中找到“靠谱队友”的方法了。
    何小小建议大家在里世界里组队抱团，但猪队友和靠谱队友的差别非常大。
    只不过，让庆尘有点想不通的是。
    今天已经出了这么大的事情，为何到现在为止昆仑组织的人都还没有出现。
    难道是李叔同的传承不足以引起注意？肯定不是。
    这其中肯定有问题。
    一直到晚上该上晚自习，庆尘都没等来昆仑的身影，他总觉得有事要发生，却不知道是何事。
    ……
    9点20分，洛城外国语学校的高二、高三生们纷纷冲出学校。
    夜晚的校园在昏黄的路灯照射下有种特殊的美感。
    学生们穿着校服走在小路上两两交谈，身旁一个个骑着自行车的同学与大家告别，然后冲入黑夜。
    有女生走在前面，暗恋的男生便在后面跟朋友追逐打闹，试图吸引她们的注意力。
    似乎这就是青春该有的样子。
    此时，刘德柱与同学告别后，从车棚推出自己的自行车，往兴隆花园的方向骑去。
    他回忆着今天的事情，越想越冤，可想了半天他又不知道该怎么办。
    就在他经过黄河路的时候，忽然感觉有些不对劲来，自己旁边竟有一辆黑色商务车快速靠近过来。
    他转头看了一眼，赫然发现商务车的前排两人都带着墨镜，副驾驶的人还转头看着自己。
    刘德柱心中暗叫糟糕。
    就在双方将要进入一处无监控的天桥下时。
    那辆黑色商务驾驶位上的人朝着刘德柱打了一把方向，竟是用车身朝刘德柱硬生生撞去。
    他骑着车慌忙往人行道躲去，可黑色商务竟是碾上了人行道，将刘德柱与自行车连带着撞了出去。
    地面响起轮胎与地面摩擦的刺耳声，还有刘德柱的惨叫一起响起。
    黑色商务车歪歪的停在路牙子上，卡啦一声车厢门被人拉开，车里传来一个男人冷冷的声音：“速战速决，带他走。”
    车上跳下两个带着墨镜的人，毫不停顿的朝着刘德柱冲来。
    对方神情彪悍，像极了港片里的悍匪。
    可最关键的是，刘德柱分明看到这两人身上都装载了机械肢体！
    “救命！”刘德柱吓破了胆，死命的怒吼着。
    刹那间，后方一束刺眼的远光灯亮起，照在所有人身上。
    由远至近的引擎轰鸣声如奔雷，水泥路面上像是有一头钢铁猛兽正在狂奔着……
    轰隆一声，一辆黑色越野蛮横的撞在了黑色商务车侧后方！
    黑色商务被撞的翻滚了出去！
    早先下车的两名悍匪脸色一变，当即扑向黑色越野车，他们双臂的机械肢体弹出两柄长刀，可还没等他们扑至越野车前，就有模糊的身影从头顶六米高的天桥一跃而下。
    有人早就等在这里！
    那道人影坠落的又快又急，电光火石间竟直接落在两名悍匪头顶。
    钢铁铸就的双腿踩着两名悍匪的肩膀，将两名悍匪重重的踩在了地上。
    蓝色的火花跳动着，悍匪肩膀处机械肢体崩裂后露出里面的电子元件。
    那从天而降的身影转头对刘德柱问道：“没事吧？你好，初次见面，我是昆仑的负责人，郑远东。”

 50、心照不宣（为黄金总盟企鹅加更）

    刘德柱呆呆的坐在地上，看着面前矫健的郑远东，还有对方一身精良机械肢体，忽然心底生出强烈的安全感来。
    其实刘德柱见的机械肢体并不多，当初他穿越到18号监狱还没怎么欣赏机械文明，就被带走关禁闭去了。
    但郑远东身上的机械肢体，他还是能一眼就看出不同来。
    那手臂上不再是暴露在空气中的液压管子，而是全覆盖的合金皮肤，在对方手臂上，还有一条条如同血管般的蓝色光带，不知道是什么作用。
    相比18号监狱，这才是表世界曾幻想过的赛博义肢。
    郑远东看刘德柱不说话，便转头朝侧翻的黑色商务走去，他弹出手臂上暗红色的臂刀，挥手便切开了车体。
    钢铁的车身，像是蜡烛碰上了烧红的刀子，径直溶解。
    行动间，前后方向又围上来几辆黑色越野，路远从一辆车上跳下来：“老板，没想到还真是你推测的动手位置。”
    郑远东看着商务车里昏迷的四人，他对路远微微点头：“刘文钦、辛邱泽、崔强、黄翰逸，都是登记在册的，看来是刘文钦把他们联系在一起的。卸下他们的机械肢体带回去，喊人来拖车，尽快。”
    这位昆仑负责人说话间，似乎对几人也有所了解，甚至还确定谁才是主谋。
    “还是老板你英明啊，早上听说他们从武城消失，就知道他们是冲着刘德柱来的，”路远回应道：“只不过这些人胆子也是真大啊，在内陆都敢做这种事情？”
    郑远东说道：“有人在里世界待一段时间，那里混乱的秩序会让他们胆子越变越大。他们在那边过着刀尖舔血的日子，回到表世界以后拥有了超越常人的能力，就想要挑战一下现有的秩序。而我们要做的就是，让他们明白表世界秩序是不可挑战的，起码我们境内不行。”
    “嗯，”路远点点头：“也许我们可以吸纳更多时间行者？”
    郑远东摇摇头：“组织的纯粹性与信仰的重要性，远高于实力。起码盲目扩张得来的实力，不是昆仑应该追求的。”
    事实上正如庆尘怀疑的一样，当刘德柱这种重要时间行者出现时，昆仑却没有出现是很反常的。
    最起码也要来过问一下。
    但昆仑并没有这么做。
    当他们接到消息时，就意识到了刘德柱的重要性，而且郑远东也意识到了，一定会有其他时间行者打刘德柱的主意。
    李叔同是什么人？
    是骑士组织的当代领袖，是恒社李东泽也要喊一声老板的人，在里世界想要接近这种人得多难？难如登天。
    但是现在面前有个现成的机会，谁能不动心思？
    只要是对里世界、李叔同稍有了解的人，恐怕都会知道刘德柱的价值。
    即便刘德柱现在还没有真的获得传承。
    所以，郑远东第一时间在学校周围部署了暗桩，又在刘德柱回家途中布下了接应人员，终于等到了这群悍匪。
    他走向刘德柱，此时一名昆仑成员正在给少年检查哪里受伤。
    郑远东问道：“他有受伤吗？”
    昆仑成员回应道：“手臂、右腿、右脸有皮外伤，不过不严重。”
    “那就好，”郑远东看向刘德柱：“不用害怕，今晚我们是来专程保护你的，接下来我们也会严格关注出入境信息，有异常了还会对你进行24小时保护。”
    刘德柱慌乱道：“谢谢！”
    郑远东点点头：“不用客气，你自己最好也小心一点，有异常了及时给我们打电话，电话号码之前也给你了。”
    说完，郑远东头也不回的上了一辆越野车。
    紧接着，拖车来了，警车来了，全都在处理现场。
    刘德柱看着远去的越野车背影愣了半晌，就这么走了？！
    对方没问别的，也没拉拢自己，这是为什么？
    远处，正在驶向昆仑总部的黑色越野车上，郑远东忽然问路远：“你觉不觉得有些奇怪？”
    “怎么奇怪了老板？”路远问道。
    “这个学生一点胆魄都没有，也缺乏最基本的警觉，这样一个人，能被李叔同看重？”郑远东奇怪道。
    “也可能李叔同并没有看重他？”路远试探道。
    “不会，按照简笙所说，连超凡者都在为那个神秘的时间行者服务，那对方必然已经得到了李叔同的器重”郑远东摇摇头：“我怀疑18号监狱里有第三个时间行者，但是这又跟我们得到的信息对不上。再看看吧，早晚会有答案。”
    “老板你不准备吸纳刘德柱进昆仑吗？”路远问道。
    郑远东按下窗户点了根烟，缓缓说道：“他不配。”
    路远像是想起什么似的：“对了老板，何今秋那边提议下个月召开会议……”
    郑远东摇摇头：“先不提这事。”
    ……
    夜晚10点，庆尘在自己家里开始自我训练。
    没了监狱里的固定作息，他甚至延长了一个小时的训练时间。
    不过，有一点不同的是，他在监狱里吃的可是牛肉鸡蛋，多少都管够。
    回到表世界就不一样了……吃不起。
    此时他从里世界带回的黄金就藏在床底，庆尘觉得自己得想办法把黄金变成现金了，不然自己根本负担不起食物的消耗。
    正当他大汗淋漓时，门口忽然响起敲门声。
    他起身开门，正看见李彤雲端着一盘菜角，庆尘甚至能闻到里面韭菜鸡蛋的香气。
    李彤雲乖巧道：“庆尘哥哥，这是我妈妈刚炸好的，她让我给你送来。”
    “谢谢，”庆尘这次没再客气。
    就在李彤雲转身上楼的时候，庆尘问道：“其实你很聪明对不对，你知道我在说什么。”
    李彤雲缓缓转过身来，她穿着红白相间的连衣裙，对着庆尘甜甜的笑着问道：“庆尘哥哥也是时间行者对不对？”
    “依据？”庆尘笑着问道。
    李彤雲放低了声音说道：“因为妈妈揍爸爸的那天，你带我进屋后曾躲在窗帘后面偷偷观察昆仑的人，你见过他们，还在躲避他们。”
    庆尘笑了，自打他意识到李彤雲没那么简单后，就知道自己肯定瞒不了这个小姑娘，细节已经暴露了自己。
    不是他笨，而是之前他没有意识到，这个同样是原生家庭里生长的小姑娘，有着一颗早熟且聪慧的内心。
    谁会闲着没事去猜忌一个小孩子呢？
    不过，自己已经知道对方的里世界身份，对方却很难找到自己的。
    这下，似乎表世界也有点意思了。
    一大一小两人相视一笑，似乎达成一种默契，心照不宣。

 51、转校生（为黄金总盟企鹅加更）

    穿越倒计时6天。
    庆尘出门的时候愕然发现，自家对面的102房门敞开着，里面铺满了防尘的塑料布。
    屋里，有一群工人正在翻新地板和墙壁，这与他平日见到的工人有些不同，对方的着装很整齐，制服背后都印着‘三炽装饰’的字样。
    庆尘没在本地听说过这样一家装修公司。
    他找到一名工人询问：“这是？”
    工人看了他一眼笑道：“搬家呢。”
    庆尘又若无其事的问道：“那业主呢，怎么也算是邻居了，可以打个招呼。”
    工人回应道：“不知道，我们也就是干活的，不知道业主在哪。”
    庆尘感觉奇怪了。
    对面102已经很久没人住了，怎么突然就来了新邻居？
    不仅仅是对面的102，他竟然听到楼上也有动静。
    庆尘上楼一看，赫然发现连带着202也在翻新。
    什么情况，一次就来两户新邻居吗，这明显不正常啊。
    可是，这里只有搬家工人，庆尘根本就没见到户主的样子
    楼道外，还有人正在从货车上卸载家具、日常物品。
    只见那些物品被细致的用布纸收纳袋进行了分类，易碎品、书籍、衣物，种类繁多。
    而且，每个箱子外面也都罩着防尘袋。
    只是一瞬间他便判断新搬来的住户非富即贵。
    他看了一眼自己身后的破旧小楼，再看了看这豪华的搬家阵容……
    有钱人会搬进这里？开什么玩笑。
    眼前这一切与他生活的地方格格不入！
    对面那户虽然与他家户型不同，但面积撑死了也就92平，还有这老旧的房屋结构，电器功率大了都会跳闸。
    有钱人疯了才会搬到这里来。
    除非，对方是为了别的事情……里世界。
    这栋楼里的时间行者，除了他就剩下李彤雲、江雪。
    自己隐藏的很好，那对方就是冲着江雪来的了。
    此时，江雪领着李彤雲出门，彼此相视一眼，庆尘说道：“小心一些。”
    “嗯，”江雪点了点头。
    庆尘到了学校之后，第一时间先从刘德柱的班门口经过，然而他愣了一下，只见对方精神萎靡的坐在教室里，胳膊上、脸上全贴着纱布……
    今天怎么怪事全聚一起了？
    先是莫名其妙多了两户邻居，紧接着刘德柱又像是被人揍了似的。
    庆尘下意识的打开了热搜，结果就发现刘德柱受伤的事情已经上了热搜……
    热搜微博里，不仅有刘德柱受伤的照片，还有记者的猜测。
    摄影地点在学校门口，看摄影角度的话……拍摄者应该是蹲在了学校对面的绿化带里。
    狗仔啊这是，庆尘有些无奈。
    他万万没想到，穿越事件竟然已经到了惊动狗仔的地步。
    想想也是，狗仔追求的就是新闻热点，哪里有热度哪里去，一旦拍到资料分分钟就可以转卖给营销号。
    而现在，还有什么热度比时间行者更高？明星和网红都比不上。
    这些天的热搜榜单里，连汪老师又开巡回演唱会都进不了前十，前十基本都与时间行者有关。
    庆尘真的有些庆幸自己藏的足够隐蔽。
    且不说暴露了有没有危险，单说被媒体曝光一事他就受不了。
    就在这条热搜下面，又有一则新闻引起了庆尘的注意：何小小最新攻略。
    他回到自己班教室里打开抖音搜索何小小的账号，这次依旧是全黑的背景，依旧只有字幕与男性的声音：“今天为大家带来禁忌之地副本的介绍。”
    “里世界目前所知禁忌之地一共139处，分散在荒野之上，当然也有新形成的禁忌之地未载入官方记录。”
    “据调查，禁忌之地的形成原因，与里世界的超凡者密不可分……”
    “里世界中，许多超前的生物技术、基因技术，都是从禁忌之地中获得了样本，才得到了突破性进展。如果攻略禁忌之地副本的，有可能在财团手中获得大量金钱奖励。”
    “禁忌之地副本极其危险，何小小在这里温馨提示各位组队前往。”
    庆尘默默的看完了攻略，这一次，他的信息终于走在了何小小前面。
    值得注意的是，对方再次提示时间行者们需要组队。
    他认为这是一条善意的提醒。
    “庆尘，你看，”同桌南庚辰晃了晃他的胳膊。
    庆尘抬头间，教室外清晨的阳光恰好从门口斜洒进来，两个陌生的女孩站在那里。
    两个女孩身高差不多，都是长长且微卷的头发，皮肤白的像是瓷器一般在阳光下有些刺眼。
    一人穿着休闲的黑白棒球衫，下面是条修身的牛仔裤，一双腿趣÷阁直细长。
    另一人则穿着松松垮垮的长袖T恤，看起来好像是随便挑了几件穿在身上，可一眼看过去却觉得格外顺眼。
    庆尘旁边的南庚辰眼睛都看直了，只见数学老师田海龙在讲台上说道：“两个事情啊，你们的班主任杜一泓暂时无法再给你们上课了，我呢暂代你们班主任一职，有事给我说就行了。”
    田海龙继续说道：“第二件事情就是，咱们班新来了两位转校生，希望大家可以团结互助。现在，请她们两人来自我介绍一下。”
    棒球衫女孩走上讲台笑道：“大家好，我叫王芸，来自海城。”
    另一名女孩自我介绍道：“大家好，我叫白婉儿，也来自海城，请大家多多关照。”
    班里响起热烈的掌声，就数南庚辰鼓的最凶。
    田海龙看了一眼教室，他指着庆尘和南庚辰旁边相邻的地方说道：“等会儿你们就坐那里，庆尘是咱们年级学习最好的同学之一，你们有什么不懂的可以问他。来几个男生，跟我去仓库搬两套桌椅过来。”
    话音一落，好几个男生自告奋勇的站了起来。
    有个男生直接清空了自己课桌放在庆尘、南庚辰他们旁边，然后对王芸说道：“你就用我这张。”
    王芸笑着问道：“那你怎么办？”
    男生说道：“没事，我这就去仓库给自己搬。”
    庆尘由衷感慨，这位同学的情商是真高……以后应该能有大出息。
    王芸道了声谢，坐在了南庚辰旁边。
    就在南庚辰这铁憨憨内心激动的时候，王芸一句话浇灭了他所有的热情：“那个……同学，你认识隔壁班的刘德柱吗？”
    ……
    第六章，求月票！！
    为“做只在北极的企鹅”黄金总盟加更，因新书期关系，与总盟沟通后，决定剩下三章上架后加。
    老板大气！！！！！！！

 52、新邻居

    “同学，你认识隔壁班的刘德柱吗？”
    这句话只用了0.001秒，就击穿了南庚辰的心脏。
    两个如此漂亮的女同学，南庚辰只一瞬间就觉得自己恋爱了。
    然后，就没有然后了。
    就像爱神丘比特原本要给自己射一箭，结果他眼睁睁的看着对方把爱神之箭，换成了RPG火箭弹。
    太突然了。
    南庚辰沉默了半天忽然说道：“不认识……但我可以去认识。”
    王芸笑了笑没再说话，而是专心整理起自己的书桌来。
    这两位女孩带到学校的东西不多，只有一些文具和语数外课本，再没其他的。
    庆尘发现对方衣物的标签，基本都不认识。
    他虽然涉猎广泛，但贫穷导致他去存储知识的时候，很顺理成章的漏掉了奢侈品这个品类。
    他和南庚辰到底有多穷？
    这么说吧，他俩的友谊，甚至可以用来证明他们的道德水平。
    都是被迫脱离了低级趣味的人。
    一节课过后，庆尘已经很清楚了，王芸与白婉儿两人应该也是时间行者，她们之所以转学，其实就是冲着刘德柱来的。
    45分钟时间里，王芸忍不住看了手臂6次，白婉儿忍不住看了手臂5次，都是倒计时的位置。
    值得一提的是，南庚辰看的次数，是21次。
    下课后，王芸与白婉儿两人朝教室外面走去，走廊上，已经有两个男生等在那里。
    这是两个庆尘从未在学校里见过的男生，一个身形高大、白白净净，对方带着一副金边眼镜，颇有种电影中斯文败类的气质。
    另一个则斯斯文文的带着黑框眼镜。
    这四个人站在走廊里低声交谈着什么，引来走廊上无数同学的侧目。
    庆尘他们所在的这一楼总共六个班级，452名学生。
    但是这四人站在那里，仿佛整整一层楼的焦点就是他们，所有人的目光都被迫转过去，然后内心中生出一种自惭形秽的感觉。
    那个带金边眼镜的男同学像是四人中的主导，因为他冷静说话的时间最多，其他三人都在听。
    这时候南庚辰神色匆匆的回到教室，他压低了声音说道：“这四个转校生是一起的，我跟隔壁班打听了一下，那两个男生转到了他们高二4班。”
    “嗯，”庆尘说道：“还有什么吗？”
    “那个金边眼镜叫胡小牛，有人说见到他早上是开车带着另外三人来的，”南庚辰说道：“另外一个男生叫张天真。”
    “开车？”庆尘愣了一下。
    他们这种苦哈哈的少年，哪见过有同学开车上学啊，这难道不是偶像剧里才有的剧情？
    不过，庆尘忽然觉得，刘德柱现在真成靶子了，或许将来还有许多人会冲着李叔同三字而来。
    而刘德柱，则会慢慢成为一个漩涡中心，不停的吸引新时间行者。
    整整一天时间，王芸与白婉儿都没怎么和班里同学说话，每次下课，她们就会走到教室外面与胡小牛、张天真聊天。
    根本没给本校生接触他们的机会。
    这一天里，两个女孩还跟南庚辰说了几句话，比如问问老师的名字，教学的进度，还有学校里的一些设施和习惯。
    至于庆尘，她们是一句话都没说。
    庆尘能看得出来，这两个女孩的学习要比想象中好。
    白婉儿在英语课上就直接从自己包里拿出一本2021年的托福真题，那是庆尘做过的。
    而王芸则在刷物理竞赛题，其他课都没怎么听，这奥赛题庆尘连见都没见过，肯定是某个教育机构私下里的教学资料。
    而且，庆尘某次上厕所经过走廊时，分明听到四人说的是英语。
    这应该是刻意不让同学们听懂，才选择的英语。
    庆尘没法偷听，但他依然听到了一些关键词，时间行者，穿越，7号城市如何前往18号城市。
    到了下午该上晚自习时，庆尘低声给南庚辰说了一下：“我先走了，学校里有事你给我发微信。”
    王芸与白婉儿看着庆尘拐出了教室，其中一人问南庚辰：“他逃课了？”
    “嗯，”南庚辰惆怅回答。
    “他不是好学生吗，怎么逃课了？”白婉儿疑惑。
    “这就是好学生的特权吧，到现在老师都没说过他，”南庚辰说道。
    话音刚落，他就看到王芸与白婉儿也起身收拾东西，头也不回的逃课了。
    只剩下南庚辰一个人，孤零零的坐在最后一排。
    南庚辰看着教室外的夕阳，忽然有些落寞……
    ……
    庆尘往家里走去，他要换一身很久没穿过的衣服……然后去找私自收黄金的小店，把自己从路广义那里剥削来的黄金卖掉。
    呼吸术对自身能量消耗太大了，所以他的饮食必须跟上。
    然而，他不确定里世界的黄金，会不会检测出什么跟表世界黄金不一样的地方。
    虽然他昨天用吊水测试的方式试过，两边密度是一样的，但他还是有些不放心。
    所谓黄金吊水测试，就是把黄金吊在水里得出它的体积，然后再于重量计算密度，方法很简单。
    常温下黄金密度为19.23克/立方厘米。
    如果密度差别不大，就是真金。
    庆尘准备好一切后，背上一个双肩包推门而出，结果正好与王芸、白婉儿、胡小牛、张天真四人相遇。
    他心中了然，自己的新邻居果然就是他们。
    王芸、白婉儿住在二楼，江雪的对面。
    胡小牛、张天真，则在自己的对面。
    对方确实是冲着刘德柱来的，但如果能顺带着和江雪也认识，也是个不错的选择。
    这就是对方选择住在这小破楼里的唯一理由。
    王芸看到庆尘时便愣了一下，她笑着说道：“没想到你也住在这里。”
    带着金边眼镜的胡小牛笑着对王芸问道：“这位是？”
    “这是我们高二3班的同学，”王芸解释道：“听老师说，还是年级里学习最好的同学之一。”
    胡小牛看向庆尘：“你好，胡小牛，多多关照。”
    “嗯，”庆尘平静的点点头：“以后多多关照。”
    说完他快速的消失在了暮色中，并没有打算和对方多做接触。

 53、学霸与学神

    胡小牛看着庆尘离开，他感受了一种熟悉的味道。
    不是说他见过庆尘，或者庆尘像谁，而是对方那种拒人于千里之外的态度。
    就像是他们自己将一些同学拒之于圈子外时，那种表面客气礼貌，骨子里却骄傲的态度。
    这倒是让胡小牛有些意外，他看了看庆尘所住的这栋楼，然后问道：“你们有没有发觉他有些奇怪？”
    一旁带着黑框眼镜的张天真说道：“王芸和白婉儿都还挺漂亮的，而且还是他的新同学新邻居，但他看都不看，似乎也没有交谈的兴趣。”
    “是的，”王芸点点头：“倒不像是普通男生的青涩，更像是想要避开我们。”
    “我今天问旁边的南庚辰了，他说这位同学成绩一直稳定年级前三来着，有点骄傲也是很正常的，学霸不都这样嘛，”白婉儿笑了笑：“咱们‘海中’的学神们也这样啊。”
    胡小牛笑着摇了摇头：“小城市的学霸，天花板太低了。”
    事实上胡小牛并不是刻意嘲笑，而是他们很清楚，如今超一线城市的教育，比小城市领先多少。
    小城市的学霸读英语没问题，可口语和听力就差远了，哪怕是洛城外国语学校这样打着外语名号的学校也同样如此。
    但某些大城市的重点中学，校门口随便拉一个人都能英语交流无碍。
    竞赛奖不知道拿了多少，寒暑假都在北极体验生活。
    那仿佛是两个世界的人生。
    “算了，不用考虑什么学霸学神了，咱们跟他也不会有太多交集，只是恰巧住在一起的邻居而已，”王芸说道：“进屋说。”
    他们说话间，已经打开102的房门。
    工人们已经撤走了，屋子里只用了一天就焕然一新。
    屋内倒是没有重新装修，因为时间太短暂，所以便加急给地面全都铺上了固定的地毯，墙壁上也进行了防**雾处理，再贴了一层壁纸。
    这对于他们四人来说，算是勉强可以住了。
    “其实我们住酒店就可以啊，也不一定非要住这里来。大家的目标是刘德柱，江雪到现在为止好像并没什么特殊的，”白婉儿说道。
    胡小牛说道：“不要这么短视，既然咱们决定从7号城市前往18号城市，那就要在18号城市里尽量交些朋友，你没看何小小的攻略吗，尽量组队。”
    王芸还是有点惆怅：“你们非要慢慢跟刘德柱搞好关系，在我看来直接花钱买信息、资源也行的。”
    张天真摇了摇头：“既然选择来洛城那就做好吃苦的打算，这是我和小牛一开始就说好的。我们在7号城市没有任何根基，所以能做的就是利用表世界的能量，去影响里世界。”
    胡小牛是这群人的主心骨，他点点头说道：“现在是想办法与刘德柱搞好关系，所以收起来大家平日的作风吧。没钱虽然万万不能，但钱也不是万能的。你们要明白，世界上比我们还有钱的人很多，等到再有人想要花钱从刘德柱这里买资源的时候，交情就是我们最大的优势。”
    “对了，你们那边进展怎么样？本来说咱们四个要在一个班里，结果非说高二4班人满了，”王芸问道。
    胡小牛回答道：“刘德柱还挺好相处的，只不过试探着问他很多东西，他也不愿意说。”
    张天真说道：“其实你看着他很好相处，但问题是他什么都不愿意给你透露，看起来傻乎乎的其实非常精明，是个大智若愚的人。”
    “嗯，大智若愚评价的很好，”胡小牛总结。
    “对了，”王芸忽然说道：“你们听说没，秧秧也打算办理转学手续了。”
    “秧秧？”白婉儿等人一愣。
    秧秧，插秧的秧。
    一个很朴实的名字，但看白婉儿等人的反应，宛如这名字在海中这所海城顶尖中学里，有着独特的位置，所以才能让大家吃惊。
    张天真忽然说道：“等等，我记得有人说过，秧秧的姥姥姥爷在洛城？她不会也转学到这里吧。”
    “先不想这些，也没听说秧秧成为时间行者，”胡小牛说道：“先去拜会一下新邻居。”
    说着，他从屋里翻出一个精致的盒子作为见面礼，带着其他人一起上二楼了。
    咚咚咚，胡小牛敲门。
    屋里传来声音：“小雲，你去开门，可能是你庆尘哥哥。”
    接着，小雲甜甜的声音传来：“庆尘哥哥稍等一下，我来给你开门。”
    卡啦一声，门打开了。
    王芸笑意盈盈的说道：“你好呀小朋友。”
    砰的一声门又重新关上了，门里李彤雲说道：“妈妈，不是庆尘哥哥。”
    江雪奇怪：“那是谁啊？”
    李彤雲回答：“不重要。”
    屋子的隔音效果并不怎么样，胡小牛听见里面传来汪汪特工队的动画片声音，然后这扇门便真的再也没有为他们打开。
    王芸和白婉儿俩人相视一眼：“庆尘哥哥……这名字有点耳熟？”
    这时候他们还没意识到，这楼里的邻居，一个是李氏财团的嫡系血脉，一个是李叔同的单传弟子，他们辛辛苦苦跑洛城来，结果一个正主都没找对。
    ……
    此时，被李彤雲念叨着的庆尘，正站在洛城十字街南边的某个胡同里。
    小胡同有些年头了，建筑都是中式的，青石板的道路两旁都是灰墙黑瓦。
    下雨时，雨滴在瓦片上汇聚，然后顺着瓦楞往下坠落。
    老金店门口挂着两个红灯笼，门口放了一块黑板：高价回收礼品、黄金、虫草、人参。
    庆尘带着卫衣的兜帽问道：“金子怎么收？”
    里面正编竹筐的老头抬眼斜了他一下：“有发票吗？”
    “没有，”庆尘摇摇头。
    所谓发票，就是买黄金时的发票，这玩意能证明你黄金的来历。
    一般回收黄金都需要这个，没发票就可能是有问题的金子，正规典当铺都不收的。
    老头看了他一眼，放下手中竹筐说道：“没发票很难办，你要诚心卖的话220一克，我不问你从哪搞来的。”
    今天金价是380一克。
    庆尘想了想说道：“成交，39克。”
    8580元，这对于他来说已经是一趣÷阁巨款了，起码能解燃眉之急。

 54、人生不能重来，但可以回放

    庆尘这辈子都没见过八千多块钱，他没有要转账，而是坚持让对方拿了现金。
    金店里的老头一边点钱，一边嘀咕道：“小小年纪还挺谨慎，不过干你们这行的谨慎一些没错，下次再有收获了还来我这里，量大的话我给你每克涨5块钱，有多少收多少。”
    老头似乎把庆尘当成了小偷，但庆尘并没有反驳。
    他把钱递给庆尘，然后看着庆尘在灯光下一张张手动验钞，水印、钞线、盲纹、斜视暗字，一个检查点都没漏下。
    最后庆尘从一叠钱里抽出两张：“这张50和20，麻烦换一下。”
    老头牙有点疼：“你们这行来卖金子的一般拿钱就走，还很少有人像你这么仔细。”
    说着他拉开旁边的抽屉，换了两张出来。
    “想好好做生意，以后就别拿假钞来糊弄人，”庆尘说道。
    “行吧，常来啊，”老头无奈。
    庆尘接过钱扭头就走，豁了牙、上了年纪的金店老板看着他的背影心想，这少年以后绝对能有大出息，成为一代贼王。
    他在胡同里转了七八个弯，才坐上回家的公交车。
    又在农贸市场里买了十多斤牛肉，三斤鸡蛋，还有一些蔬菜。
    叶晚曾说过，他现在必须变成一头凶猛的食肉动物。
    回到楼栋时，他一抬头便看见李彤雲在二楼对他偷偷招手。
    庆尘想了想，反过来给李彤雲招了招手，示意她有话下楼说。
    江雪是明面上已知的时间行者，自己老去对方家里可能会被人注意，但李彤雲只是个小姑娘，来他家里说话倒是没那么惹眼了。
    李彤雲进门后第一句话便是：“庆尘哥哥，新来的邻居是什么人啊，你跟他们说过话没。”
    “是从海城转学过来的，为刘德柱而来，”庆尘分享着他的信息：“我听过他们用英语对话，海城应该对应的是里世界7号城市。”
    “庆尘哥哥你还能听懂英语？”李彤雲疑惑道：“听力这么好吗？”
    “还行，”庆尘没有在此事上过多解释，而是继续说道：“他们住在这里肯定是为了你妈妈，这些人穿越到7号城市没有根基，所以就想来18号城市寻找机会。当然我觉得可能没这么简单，他们在7号城市里，甚至可能有仇家。”
    来到里世界后有没有仇家，这不是时间行者自己可以决定的。
    如果没有仇家，那以对方在海城本土的势力，为何不直接寻求本地其他时间行者的帮助？
    根据庆尘从网络上得到的信息，海城有一位超凡者，还有一位7号城市青龙社的话事人，按说已经不错了。
    但胡小牛等人没有花钱去找这些人帮忙，而是舍近求远来到洛城找刘德柱。
    大概是他们惹的人，海城时间行者无法摆平吧。
    李彤雲想了想说道：“7号城市是陈氏财团的地盘，18号城市是李氏财团的主场，他们会不会惹了陈氏？”
    庆尘想了想说道：“没关系，他们现在用英语肆无忌惮的交流，我再听听就知道了。”
    “他们就当面说给你听吗？”李彤雲仰头问道。
    庆尘摸了摸她的脑袋笑道：“因为他们没你聪明啊。”
    这时候李彤雲跑到庆尘家洗手间，抱起庆尘换下的衣服就跑：“妈妈刚才交代我把你换下的衣服拿上去洗，哥哥你别为难我啊，我也是听妈妈的话。”
    说完，李彤雲便开门跑上楼去了……
    庆尘笑了笑，然后回头看着自己空荡荡的家，开始孤独的训练。
    没人监督，没人喝彩。
    庆尘所能做的就是告诉自己，不要停，往前走。
    他曾听人说，离群索居者，不是神明，就是野兽。
    那他既然还无法成为神明，先当一头野兽也不错。
    ……
    倒计时五天。
    庆尘早早来到学校把自己桌子与南庚辰互换，这样他就变成了王芸的邻桌。
    南庚辰进班后对他暧昧一笑，然后压低了声音说道：“我还以为你真是一点心思都没呢，没想到竟然这么主动。早说嘛，早说昨天就跟你换了！”
    庆尘瞥了他一眼，对方这是以为，自己换位置是想跟王芸离得近些。
    事实上，自己只是想听王芸和白婉儿的交谈罢了。
    不过，这么想才是最好的，他希望王芸也能有一样的想法。
    这样一来，对方与白婉儿用英语交谈的时候，就不会顾忌他。
    南庚辰见他不说话，以为是庆尘害羞了，于是便低声用八卦转移话题：“昨天穿越群里又进来个大师，他说自己在里世界学到了科技算命的技术……”
    庆尘问道：“你算了吗？”
    “算了啊，才5块钱一次，”南庚辰说道：“算命的说我65岁能得一趣÷阁大钱，而且是我这辈子都没见过的数额。”
    庆尘迟疑了一下：“是你儿子烧给你的吗？”
    南庚辰：“……？？”
    庆尘没好气道：“你能不能把你那个穿越群给退了？听着就头疼，一个正经时间行者都没有，不对，有一个吧，还是里世界专门给富婆拉皮条的。”
    南庚辰嘴硬道：“万一还有真的呢？”
    这时，王芸和白婉儿走进教室。
    当她们看到庆尘与南庚辰换了位置后，果然愣了一下。
    白婉儿用英语问道：“他们两个怎么换位置了？”
    王芸笑了笑：“谁知道呢，不用管他。”
    “等等，”白婉儿又问：“老师不是说他学习好吗，他会不会听得懂我们在说什么？”
    王芸转头认真看着庆尘。
    却见庆尘低头看着数学竞赛真题卷子，验算、填答案的动作丝毫没有停顿。
    王芸这位海城尖子生，甚至跟着庆尘的解题步骤观察了一会儿，然后确定对方每一步都没错，并不是装装样子。
    王芸这才说道：“海中老师说过，小城市的学生就算英语成绩好，想要用英语沟通交流还是很难，因为他们完全是为了考试的，高考听力又不算正式成绩。你看，他做卷子根本没有分心，偷听我们说话没法算的这么快。”
    “也是，”白婉儿点点头。
    忽然间，王芸用英语忧虑道：“你觉得，胡小牛说咱们到18号城市就能躲开陈乐游，能信吗？”
    白婉儿摇摇头：“不知道，现在只能走一步看一步。”
    十分钟后，待到这两人终于停止交谈，庆尘才缓缓停下趣÷阁来。
    果然，这四人在7号城市是有仇家的。
    自己判断的没错。
    当然，王芸也没有说错。
    饶是庆尘这种人，也很难一边高强度验算数学题，一边偷听分析对话。
    但他与别人不同的是，那些曾经发生过的声音，都记在他的脑海里。
    他的人生确实不能重来，但可以回放。
    ……
    晚上还有第四更，求月票！

 55、试探与新闻（为园长白银盟加更）

    课间，王芸、白婉儿、胡小牛、张天真四人在走廊上汇合。
    来来往往的同学们大多数穿着校服，而他们四个人因为校服还没发的原因都穿着自己的服装，显得格外醒目。
    只不过，同学们经过他们身边的时候，都会刻意避开一些。
    这道理就像是公交车上有很多空位，一个美女单独坐在后排，大部分人都不会选择跟她坐在一起，除非没座位了。
    胡小牛看了一眼自己手腕上的纯金迪通拿腕表，距离上课时间还有8分钟，他低声问道：“先说你们那边，有什么异常吗？”
    白婉儿笑着看了王芸一眼：“别的异常没有，就有一位男同学专门为王芸换了座位。”
    “你别瞎说啊，”王芸拍了一下白婉儿的胳膊：“万一人家没别的意思呢。”
    “你自己心里清楚，”白婉儿语气暧昧道。
    然而这时，胡小牛忽然问道：“他是不是时间行者？因为判断你们是时间行者，所以才换到了你们身边？”
    其实胡小牛很清楚，高中男生就算心里暗生情愫，也不至于主动到第一天就和别人换位置靠近心仪女生。
    所以，胡小牛第一时间就觉得有些不对劲。
    王芸与白婉儿相视一眼：“应该不是吧？”
    “你们要知道这里是洛城，十九个时间行者聚集地之一，身边藏着时间行者很正常，”胡小牛分析道：“小心一些，他万一能听懂咱们用英语交谈，可能会出大事。”
    “他应该是听不懂的，”王芸说道：“我们当面议论他，他做数学卷子都没停过。”
    “这样，”胡小牛说道：“你们下节课观察一下，他会不会经常低头看自己的手臂。明白我的意思吗，一个人手臂上突然出现倒计时，不管是出于好奇还是新鲜感，都会时不时的去看一眼。这种习惯要在他彻底习惯后，才会慢慢改掉。”
    王芸想了想答应道：“好，我观察一下。”
    一节课后，四人又在走廊上汇合。
    “怎么样？”胡小牛问道。
    王芸摇摇头：“45分钟，他一次手臂都没看过，哪怕是无事可干发着呆，都没有低头看过手臂。”
    胡小牛松了口气，张天真问道：“会不会是他猜到，可能有人会观察他，所以他故意不看手臂？”
    胡小牛沉思了一下：“暂且先排除他是时间行者的可能，一般少年心性没那么克制隐忍，也不可能想的如此周全吧。如果他真是你说的这样，那也太可怕了。”
    张天真开玩笑说道：“那他有可能是真的喜欢王芸。”
    “对了，你们那边怎么样，有进展吗？”王芸问道。
    “没有，”胡小天平静的摇摇头：“刘德柱太能装傻了，我们现在还没法从他身上打开缺口，必须慢慢培养感情了。”
    “要不先从江雪身上打开缺口吧，”张天真说道：“这样一来，起码在我们抵达18号城市前，能通过她了解一下18号城市的现状。”
    “只能这样了，不过那边好像也不太好相处，”白婉儿说道：“等等，你们记不记得昨天那个小姑娘喊庆尘哥哥，肯定是我们班的那个庆尘，这两家人关系应该很近。”
    “要不就先从这个庆尘着手？”张天真问道。
    “嗯，就从庆尘着手，再通过他认识江雪，”王芸点点头。
    ……
    第二节大课间回来，庆尘正坐在教室里低头刷手机，记录着所有与时间行者相关的信息。
    这时旁边传来声音：“庆尘、南庚辰，给，这是我们刚刚去学校超市，给你们带的水。”
    南庚辰转头看去，赫然是刚刚从冰箱里拿出来的农夫山泉，瓶子外面还结着密密的水珠。
    因为手指沾了水的关系，对方纤细白皙的手指更加晶莹剔透了一些。
    班里同学偷偷朝这边望来，有人心里在想庆尘与南庚辰什么时候和转校生混的这么熟悉了？
    转校生竟然还给他们买水。
    南庚辰愣愣问道：“这是……给我的吗？”
    白婉儿明媚的笑道：“当然了。”
    “好的，谢谢！”南庚辰激动起来。
    只是这一刻，庆尘低头看着手机，像是什么都没听到似的。
    手机上一则新闻：国内成功捣毁一处反非法拘禁窝点，并成功解救出12名已在网络上承认身份的时间行者。
    其中，还包括某位突然失踪的知名网红。
    新闻中报道，犯罪分子将这12人绑架到郊区废弃工厂之中，以恐吓、威胁的手段，得到12人在里世界的身份信息。
    并以他们的家人生命安全作为威胁，胁迫时间行者为他们用身体携带物品，以药品塞入直肠、胃部、口腔的方式，穿越表里世界。
    在案发现场，执法部门缴获大量里世界药品，其中基因药剂居多。
    据悉，现场的两种基因药剂并不能增强体魄，但可以改善家族性遗传疾病：遗传性先天失聪、遗传性先天心脏病。
    目前执法部门已逮捕4名犯罪嫌疑人，仍有9名在逃，据嫌疑人口供了解，9名在逃嫌疑人均为时间行者。
    这则新闻实在太震撼了。
    早先关于时间行者犯罪还在国外，如今国内也出现了如此匪夷所思的事情。
    这下，恐怕再也没有人敢公开声称自己是时间行者了吧？
    从今天开始，所有时间行者都必须沉默。
    就像是所有人都置身在黑暗森林里。
    “庆尘？”旁边王芸等了好一会儿，见庆尘没有理她，便再次出声提醒。
    庆尘回过神来接过矿泉水：“谢谢，不过以后不用这么客气的。”
    “咱们是邻居吗，以后多多关照，”王芸笑着坐下。
    班里同学一听就炸了，什么情况，庆尘和这两位转校生还是邻居？！
    庆尘安安静静的坐在位置上，只一瞬间就想明白对方打的什么注意了。
    他没有理会同学们羡慕或异样的目光，也没有去理会某些男同学的起哄。
    他只是慢慢开始了解王芸、白婉儿他们的性格。
    这些人在精英教育的光环下，过早的见了世面，有了自己的算计。
    然而归根结底对方并没有吃过真正的苦，对方身上的城府都是从大人那里学来的，还没有被社会验证过。
    所以几个小时前她们还爱答不理，几个小时后就突然转变态度，显得格外生硬。
    此时，王芸笑了笑：“看什么呢那么专心，喊你都没反应？”
    说着，女孩弯下腰来凑近了看他手机，当她突然接近时，对方身上莫名的香水味扑进庆尘鼻孔里。
    对方似乎有意为之。
    但当女孩看到手机上的新闻时，身体僵住了。
    ……
    第四更，求月票！
    新书期连续爆更也是没谁了，众筹活动已开始，求月票啊！！

 56、两位老板

    这是一条事关所有时间行者的新闻，因为如果你不小心一点，很有可能会像新闻里那12名时间行者一样，被拘禁在莫名其妙的地方。
    成为别人的运输工具。
    曾经的商人们是把南方的东西卖去北方，把北方的东西卖去南方。
    而现在，表世界、里世界有太多的不同，能用来贩卖的东西也太多。
    能够局限这趣÷阁生意的只有一样：运输效率与运输空间。
    当下，如果你不想成为别人的骡子，那你就必须让自己强大起来。
    或者藏好。
    庆尘这时候在想，当初偷袭江雪的人可能也是存了这个心思。
    此时此刻，王芸慢慢从震惊里回过神来。
    班级里，其他同学也都开始关注这条新闻，没人再提庆尘和转校生们成了邻居的事情。
    焦点发生了转移。
    只不过普通人看新闻时更像是隔岸观火，跟自己没太大关系。
    而庆尘则注意到，新闻结尾报道：该犯罪团伙以虚拟数字货币进行交易，至今未能追查到基因药剂的买家信息。
    他起身去找学习委员把书本费交了，连带着南庚辰一起。
    也不是庆尘有多么仗义，而是对方在成为时间行者之后，第一时间就想要请自己吃饭，当自己有了钱，帮对方垫付一下也无所谓。
    这事把南庚辰感动的眼泪汪汪，并承诺等他妈妈从娘家回来，立马还庆尘的钱。
    随着时间一点点过去，那条犯罪新闻快速在国内传播着，影响着每一个时间行者。
    ……
    洛城丽景门深处的某条古巷里，一位穿着黑色风衣的年轻人正穿行其中。
    史料记载，丽景门始建于隋朝，整个丽景门由城门楼、瓮城、箭楼、城墙、护城河组成，如今已经是洛城有名的古迹了。
    年轻人脸上带着墨镜，锃亮的黑色皮鞋与身边古式建筑显得格格不入。
    就像是一个摩登都市的现代人忽然穿越到了旧时光里，走进了历史。
    古巷深处无人，年轻人的皮鞋鞋跟敲打着青石板路，发出有节奏的声响。
    再往里，一处小院红柱灰瓦的屋子门额上悬挂着一块牌匾，上面写着不大不小的昆仑二字。
    年轻人拾起门上的兽首衔环敲了敲门，门里探出个脑袋来，疑惑的打量着年轻人：“哪位？”
    年轻人摘下墨镜笑了笑：“九州，何今秋。”
    却见那探出的脑袋立马缩了回去：“老板，是九州的何今秋！”
    没过一会儿，嘎吱一声，红色的木门被人拉开了，院子里十多名黑衣人站在两旁，一个个面色严肃的看着何今秋。
    何今秋笑道：“不用这么怕我吧，郑老板呢？”
    “老板还没回来，”路远笑眯眯的说道：“何老板大驾光临，可以先上座喝喝茶，老板马上回来。”
    何今秋也没客气，他笑意盈盈的走到堂屋里坐在上首的太师椅上说道：“这中式家具太硬，坐着不太舒服，对了……你们这有酒吗？我不喝茶。”
    说话间，昆仑成员一个个面面相觑，他们见何今秋这么不客气的坐在郑远东位置上，有人想上去说点什么，却被路远拦住了。
    “酒，有，”话音从门外传来，郑远东朗声走进院门说道：“客人来了有酒有肉，豺狼了也有枪。”
    何今秋整理了一下黑色风衣，却没有起身：“前天邀请郑老板开会，结果被郑老板拒绝，所以我只能专程从京城飞来了。”
    “什么事这么急，”郑远东稳稳当当的坐在另一张太师椅上，他穿着一身中山装，将自己的机械肢体严严实实的遮在衣服下面。
    何今秋对他笑了笑：“郑老板看今天的新闻了吗？”
    “嗯，我知道你刚刚解救12名时间行者，”郑远东点了点头：“不过何老板也不用来我昆仑这里邀功吧。”
    “邀功倒也不必，只是我想问问郑老板，关于我的提议你考虑的怎么样了，”何今秋平静问道：“如今昆仑在你手里人数不仅没有增长，反而在下降，这是不符合时代需求的。时间行者越来越多，你这么点人手，如何管理他们？”
    “理念不同，”郑远东说道：“你九州想把所有时间行者收入囊中监管，而我却觉得没必要，一个组织里鱼龙混杂并不是什么好事。”
    “你可知道，如果不把他们全都纳入监管范围，还会有多少时间行者被害，今天这事就是个例子，”何今秋声音渐渐有了压迫感：“你不把人聚集起来告诉他们里世界是什么样的，他们怎么知道里世界有多危险？”
    郑远东并没有回答这个问题，反而问道：“何小小在你手里吧？”
    何今秋沉默了两秒笑道：“你猜？”
    郑远东端正了坐姿说道：“你到底想干什么？到底是为了手中的权力，还是真的关心那些时间行者？”
    何今秋起身朝外面走去：“我已经知道郑老板你的答案了，至于我想干什么，下午你就知道了。”
    院子里原本正在围观的昆仑成员让出一条路来。
    这时，郑远东忽然凝声说道：“希望当有外敌时，你我还是战友。”
    何今秋的身形顿了一下：“会的，老班长。”
    话音落，这位年轻的九州领袖转身走进了外面的古巷中，皮鞋跟的敲击声渐行渐远。
    ……
    下午，就在之前新闻的热度还没有消散的时候，又有一条关于何小小的新闻在热搜里快速攀升。
    抖音里，何小小在黑色的背景后面说道：“鉴于近期出现的恶性拘禁时间行者事件，我建议各位已获得公测资格的玩家注意人身安全。”
    “里世界有很高的可玩性，甚至可以改变自身的命运，但如果命没了，也就不会再有什么命运。”
    “我个人近期正在时间行者群聊系统，目前正利用里世界技术筹备中。届时群聊将向所有时间行者开放，以便于大家共享信息、相互帮助。”
    “为了让大家放心，此群聊系统将在全国建立12处动态的数据要塞，所有时间行者身份都将得到保护，表世界没有外人可通过技术手段入侵。”
    “建立群聊后，我的攻略将只在群内发布。”
    消息一出，全国哗然。

 57、数据要塞

    庆尘皱眉，这何小小到底是何方神圣，竟然敢直接建立时间行者群聊？
    不过自己猜测的没错，对方确实掌握了里世界的某些技术，而且也借此抹去了自己的身份信息。
    可大家穿越的时间也就这么短，凭什么何小小能够这么快掌握里世界技术？对方是成功将里世界设备带回来了吗？
    能够建立数据要塞的设备肯定不小吧，怎么带回来的呢？
    又或者！
    何小小根本就不是一个人。
    一个人要带一台设备很难，但好几个人共同协作，每人带一点点零件回来好像就可行了。
    庆尘对信息技术不太懂，看来只能去里世界向李叔同咨询此事。
    这种群他是不敢加的，除非……他也能隐藏身份。
    因为何小小的视频里只说没有外人可以入侵，但关键点在于，何小小自己却可以轻松获得大部分人的信息。
    这群聊系统就像是一个捕蟹的笼子，而何小小就像是一个阿拉斯加捕蟹人。
    他只需要乘坐着自己的时光大盗号捕蟹船，在荷兰港北方的海域飘荡着，然后将一个个铁笼子扔进深深的大海，等待着帝王蟹们自己钻进去就好。
    夜晚，庆尘再次逃课了。
    他去甜品店给李彤雲买了个蛋糕作为礼物，又买了一些水果和蔬菜。
    这段时间江雪帮他洗了好几次衣服，自己总不能老是空手去别人家里做客。
    进入小区后，庆尘若无其事的用目光四下里搜索了几次，确认没有狗仔藏在哪里才走进楼道。
    如今洛城有三十多个已经暴露的时间行者，江雪好像是最不起眼的，并没有吸引多少注意力。
    敲门时，庆尘便听到里面传来李彤雲的欢呼：“是庆尘哥哥来了！”
    她打开门压低了声音问道：“你那几个同学呐？”
    “不知道，不用管他们，”庆尘笑着摸摸她脑袋。
    “快来看看我妈妈的新机械肢体，可好看了，”李彤雲拉着庆尘袖子往里走去。
    江雪原本在做饭，却无奈的成了被围观的对象。
    之前江雪的双臂更像是一根根合金钢管拼接在一起的机械，而现在则更像是人类自己的手臂形状
    手指、手腕、臂肘的连接处，也严丝合缝的。
    庆尘好奇道：“这是你新买的吗？续航能力怎么样？”
    “续航能力是我之前那个的十多倍，”江雪笑道：“我也算是比较好运吧，穿越前的里世界身份在两年前救过一个人，对方是李氏财团的大人物，现在这些都是她为了表示感谢呢。”
    庆尘漫不经心的看了李彤雲一样，小姑娘赶忙拉着他走出厨房：“妈妈你赶紧做饭吧，我饿了！”
    “放心，马上就好，”江雪笑着回应。
    最近这段时间，她开朗了许多，仿佛做什么都无拘无束的，一切都正在好起来。
    客厅里，李彤雲压低了声音说道：“庆尘哥哥，你跟我妈妈打听这些是想推测我的身份吗？”
    庆尘摇了摇头：“没有，我只问随便问问。”
    李彤雲眼珠子转了转：“庆尘哥哥你还没告诉我，你在里世界是什么身份呢？”
    “你猜？”庆尘并没打算告诉她。
    “要不咱俩交换一下秘密吧，我把我的身份告诉你，你把你的告诉我？”李彤雲笑眯眯说道。
    庆尘再次摇摇头：“不换。”
    其实他已经很清楚了，李彤雲就是李氏财团的二房独生女，所以没必要交换。
    “没劲，”李彤雲撅起嘴巴坐在沙发上：“你肯定是已经知道我身份了吧，连小孩子都瞒。”
    庆尘笑了笑：“你可不是一般的小孩子。”
    这时，门外传来敲门声。
    李彤雲跳下沙发过去开门，她只打开了里面的木门，连门口的铁艺防盗门都没开。
    只见王芸等人站在外面，笑着对李彤雲说道：“你好呀小朋友，我们是你庆尘哥哥的同学，跟他很熟的。”
    李彤雲回头：“庆尘哥哥，你跟他们熟吗？”
    还没等庆尘回答呢，她便转过头来说道：“他说不熟。”
    砰的一声，这扇门再次将几人隔绝在了外面的世界。
    四个人站在门外面面相觑，他们没想到自己竟然会吃两次闭门羹。
    为什么庆尘就能跟这家人其乐融融，自己就不行？！
    还没等他们说话，温柔的江雪就重新将门打开，面带歉意的说道：“你好，不好意思小孩子不懂事，你们是新来的邻居吧，快请进。”
    江雪穿着白色的长袖t恤，腰上系着黑色的围裙，这装束将她的曲线给完全勾勒了出来。
    然而吸引胡小牛等人目光的却是，江雪的手。
    其实江雪开门前，已经刻意把袖子拉严实了，遮挡着自己的手臂。
    但手还露在外面。
    这四人都是时间行者，也在7号城市里见过许多机械肢体，但他们总觉得江雪的手，和其他机械肢体有些不同。
    现在登门拜访也不能老盯着人家的手看，四人收回了目光。
    此时李彤雲气鼓鼓的坐在沙发上，一点招呼客人的意思都没有。
    王芸当先进门，她有礼貌的问道：“用换拖鞋吗？”
    “不用不用随便坐吧，家里没有备那么多拖鞋，”江雪回答：“小雲，快给客人倒茶。”
    “奥，”李彤雲不情不愿的起身。
    胡小牛四人将各自手里的东西放在餐桌上，王芸买了一只玩具熊用来送李彤雲，白婉儿买了一个汪汪特工队的动画周边玩具，张天真带了两支香槟，而胡小牛则是带了一瓶木盒包装的威士忌。
    胡小牛笑着对江雪说道：“您好，初次登门带了一些礼物，这瓶威士忌是我从岛国专门带回来的，市面上应该见不到。”
    “那也太贵重了，”江雪客气道：“这个你们还是拿回去吧，我们没喝过威士忌，也不知道该怎么喝啊，听说挺有讲究的。小尘，你喝过威士忌吗？”
    庆尘回忆后也没装穷，而是实话实说：“喝过，以前家里有一瓶，好像是我爸买了用来摆玄关当装饰的。”
    胡小牛找到机会，迅速寻找共同话题，他热情道：“很多人喜欢加一点点水，或者纯饮。不过现在年轻人流行开放式的喝法，比如我就喜欢往威士忌里加绿茶一起喝，你呢？”
    庆尘想了想说道：“那我可能和你有点不太一样，我喜欢跟绿茶一起喝威士忌。”
    胡小牛：“？？？”

 58、从一开始就错了

    邻居之间的第一次拜访并没有持续多久，双方进行了友好而亲切的寒暄，除去威士忌的小插曲以外，仿佛一切都在顺利进行。
    可胡小牛等人回到自己家中之后，四人静静的坐在沙发上彼此沉默着。
    因为他们每个人都很清楚，这亲切热情背后，依然有难以逾越的客气。
    在江雪眼里，他们是客人，不是朋友。
    但如果只是客人的话，根本没法在18号城市里得到对方的帮助。
    这里面，胡小牛与张天真二人是相对冷静且理智的，不论是转学还是从7号城市前往18号城市，都是这两位提的计划。
    胡小牛此时看着众人认真说道：“或许我们错了，从一开始就错了。”
    众人看向他。
    胡小牛指着他们的沙发说道：“我们从海城来洛城这么远的地方，都要空运进口的真皮沙发过来，你再看看对面呢，老旧的布艺沙发。我不是要说贫富差异，而是我们现在必须丢掉骨子里的骄傲。”
    张天真摘下自己的黑框眼镜说道：“我听小牛的。”
    “而且，我们也没什么好骄傲的，”胡小牛说道：“你们注意到江雪的手部机械肢体没，那手部细节极其丰富，恐怕是财团才能用得起的，所以我们在表世界拥有财富，但在里世界中，江雪才是拥有财富的那一位。”
    胡小牛继续说道：“也正因为，我们带着骨子里那种骄傲，所以我们没法跟庆尘、江雪、李彤雲、刘德柱这样的人成为朋友。”
    “可我们确实比他们强一些啊，”白婉儿发现胡小牛面色严肃，只好换了语气：“……好吧，那我们怎么办？”
    “明天第一件事情就是去领我们的校服，都不准再带手表，换成普通的卡西欧电子表，”胡小牛说道：“然后放下各位的身段，与同学正常相处。不对，我用词还不够准确，不是放下身段，而是希望各位真正意识到，我们来洛城是寻找希望的，并没有什么骄傲。”
    王芸嘀咕道：“可洛城外国语学校的校服很丑啊，穿自己的衣服也不行吗，我托运了那么多衣服呢。”
    “不行，”胡小牛斩钉截铁的说道。
    他看着两个沉默下来的女生，内心忽然叹了声气。
    ……
    倒计时4天。
    庆尘从梦中醒来，他起身洗漱的时候忽然对着镜子发现，自己腹部线条渐渐硬朗起来。
    并不像健身达人那样有着棱角分明的腹肌，而是出现了腹肌的雏形。
    要知道，他不过才锻炼5天时间。
    呼吸术的神奇，他终于体会到了。
    少年站在镜子前面。
    随着诡异的呼吸频率，镜子里的庆尘脸颊两侧绽放出火焰纹路来。
    前天买了十三斤牛肉花了他五百多块钱，短短两天时间就消耗殆尽。
    他现在如同食物黑洞一般，呼吸术快速消耗着他身体里的能量，然后又快速分解着新获得的营养，重塑着他的身体。
    火焰纹路散去，庆尘感慨难怪李叔同说，辅以呼吸术，一个没有锻炼过的人三个月就能走完别人五年才能抵达的境界。
    这东西太过神奇。
    早上到教室后，庆尘先是一愣。
    只见王芸和白婉儿全都换上了校服，一身清清爽爽的打扮，这样一看反倒有些不像是海城的尖子生了，更像是那些男同学梦想中的白月光。
    一旁坐在课桌前的南庚辰，时不时就会偷偷打量她们。
    庆尘坐下后，王芸忽然笑道：“同学，老师说你是年级里学习最好的，我这里有道数学题不太懂，你能不能给我讲讲？”
    庆尘看了一眼，是一道双曲线方程题，不过题目里陷阱比较多，难度对于普通学生来说不低。
    但问题是，他已经很清楚这两位女孩也是学霸，连物理竞赛题都刷上了，还能解不了双曲线方程吗？
    他想了想说道：“我现在要预习一下今天的课程，要不你们问问南庚辰吧？”
    也不是预习，就是不想浪费时间在虚与委蛇上。
    王芸见他这个态度抿了抿嘴，不过她转念一想，南庚辰跟庆尘关系这么好，其实先跟南庚辰搞好关系也是个办法。
    胡小牛都说了，她们必须用正常的态度与这些人交朋友，不能再带着骄傲了。
    想到这里，王芸干脆搬了椅子坐在南庚辰旁边，然后笑道：“同学，能给我讲讲这道题吗？”
    “好啊，”南庚辰顿时热情起来。
    王芸用期待的眼神看着他，结果南庚辰盯着题目沉思了半晌，转头对她说道：“我不会……”
    王芸：“……”
    庆尘在旁边忍着差点笑出声，南庚辰虽然学习也不算差，但也不算好。
    王芸第一次努力付诸东流，铩羽而归。
    她气馁的回到座位上思索对策，白婉儿低声说道：“咱们的目的，是跟他们做朋友，他既然不会做难的，那你就挑一道简单的题问他，一来二去就熟悉了。”
    王芸眼睛一亮，这倒是个好办法。
    她选了一道习题册上最简单的题，重新搬着椅子坐到南庚辰旁边：“同学，这道题你能讲讲吗？”
    这次轮到南庚辰来了兴致，他会！
    结果，庆尘眼睁睁看着南庚辰把一道非常简单的等比数列题，硬生生讲了十分钟，直到上课铃响起。
    王芸身心疲惫的回到座位上，自己明明会的一道题，但还得硬生生的假装认真听讲了十分钟，真的很累。
    不过，她觉得自己为了和这俩人成为朋友，这点付出并不算什么。
    第一节课间的时候，王芸到走廊上与同伴们分享了一下进展：虽然庆尘不太好攻克，但南庚辰看起来傻乎乎的，应该挺好对付。
    待到她回来时，突然在庆尘背后听到对方问南庚辰：“怎么样，这位转校生好相处吗？”
    “还挺好相处的，”这时候，南庚辰犹豫了一下忽然对庆尘说道：“不过这两位转校生的学习好像不怎么样啊，这么简单的题都不会。”
    王芸：“？？？”
    她听到这句话的时候差点当场吐血！
    ……
    晚上还有加更
    ……
    感谢青葱八阿哥、沙漠里的月光两位同学成为本书新盟，老板大气！老板发大财！

 59、怀疑（为羞涩的演员白银盟加更）

    王芸，海城高中尖子生。
    原本不出意外的话，她明年3月30号应该在大洋彼岸参加全球最著名的AAPT PhysicsBowl物理竞赛。
    然后，再顺利被保送到全国知名院校，亦或是出国读常春藤。
    如果不是为了离刘德柱近些，她本应该转校成为理科生。
    然而王芸现在为了接近南庚辰和庆尘，专门选了一道简单的等比数列题，却被对方看成了学习不好的吊车尾。
    她的自尊心都过不了这一关！
    就在王芸想要跟南庚辰理论的时候，白婉儿及时拉住了她，并小声提醒道：“小不忍则乱大谋，忘了小牛怎么说吗，忍住！”
    “忍住，”王芸深呼吸着坐回了自己位置。
    这时候，南庚辰还在庆尘旁边小声嘀咕着：“你说她主动让我给她讲题，会不会是因为喜欢我？”
    庆尘压根没打算接这个话茬，而是忽然问道：“你是不是在里世界接触到骇客行业了，不然为什么天天抱着编程看？”
    “没有啊，”南庚辰心虚道：“就是个爱好，学着玩。”
    这时候庆尘忽然意识到，自己似乎也该学点什么。
    虽然里世界的科技要远超表世界，但这并不意味着，知识对表世界完全不起作用。
    例如象棋，就是他在18号监狱里的敲门砖。
    等一下，庆尘忽然想到自己要学什么了，日语。
    自己在里世界莫名其妙的多了一个身世背景，而自己想听懂对方说什么却只能依靠翻译。
    过去十年里，庆尘始终保持着求知的态度，想要用知识改变命运，割离过去的一切。
    这个习惯，哪怕里世界降临也不会改变。
    他先是打开手机搜了一下学习日语的基础教材，在淘宝上一口气就买了四本。
    这一刻，庆尘像是想起什么似的，直接心血来潮的在网络上搜了“神代空音”四个字。
    他愣住了。
    这个在里世界与自己有婚约的神代空音……竟然真是表世界的时间行者！
    这太让人惊讶了，在此之前他从未想过会出现这种事情。
    对方可能以为自己是里世界的土著，所以说日语的时候并没有那么顾忌。
    可问题是，自己在里世界的身份，越来越让人搞不懂了。
    而且，这个叫做神代空音的女孩，为何连中文都如此流利，是因为生长在中国，还是家人里有中国人？
    他往下翻了翻资料，果然，是中日混血。父亲是中国人，母亲是岛国人。
    一旁王芸余光瞄到他手机，便好奇道：“原来你喜欢这位岛国女孩啊，竟然盯着看了这么久。”
    庆尘抬头看了对方一眼：“没有。”
    王芸只当他是在嘴硬，没有继续接话。
    然而庆尘内心却翻滚起来，他原本是抱着试一试的心态搜了神代空音，却没想到真的搜到了对方。
    那个在审讯室里与自己默默无言的神代家族女孩。
    照片里，女孩在阳光下的向日葵田里奔跑着，回眸间长发飘起，笑的格外灿烂。
    这种笑容是有魅力的，单纯、天真，干净的像是山间溪流。
    资料显示。
    女孩的爸爸是华裔，妈妈则是岛国人。
    难怪她会两国语言。
    对方在去年凭借一部《扶桑花》获得了岛国电影学院奖最佳女配角，今年又出演了岩井导演作品《葵》的女一号。
    虽然演的都是小众文艺片，在海外知名度不高，但岛内却有人将其评为“可能成为未来电影行业的三大支柱”。
    庆尘常常刷微博和新闻来了解社会动态，但对于岛国的娱乐圈还是没怎么关注过，而且对方现在也确实不算太出名。
    所以他之前也没见到过。
    如今，庆尘到搜索结果后脑子都懵的，他想不明白自己怎么就跟这种人物扯上了关系。
    此时，王芸的目光一直偷偷瞄着他，便撇撇嘴想着：明明说没有喜欢，那你盯着她看这么久干嘛呢？
    不过，洛城这样的小城市男生，恐怕很难跟岛国的女孩产生什么交集吧。
    王蕴是看过《扶桑花》、《葵》的，所以她知道神代空音正在岛国娱乐圈快速崛起，马上成为森系女神代表也是很正常的事情。
    这么一个女孩，和小城市的男生距离太过遥远了。
    而这时候庆尘在想的是，在他现在获得的信息中，神代家族跟其他家族也并没有隔着海啊。
    毕竟李叔同说过，整片大海都已成为禁忌之地，如果神代家族在一个岛上，不可能跨海来到内陆。
    所以，岛国的时间行者，会和国内时间行者穿越到一片大陆上？
    到现在庆尘都还没见过里世界地图，这个可以下次穿越的时候找林小笑要一下。
    下课了，王芸和白婉儿两人去走廊上与胡小牛、张天真汇合。
    胡小牛问道：“有新进展吗？”
    王芸摊了摊手：“南庚辰和庆尘俩人都跟傻子一样，南庚辰就不用说了，庆尘一节课净盯着岛国的一个女明星资料在看。”
    白婉儿奇怪道：“老师不是说庆尘是好学生吗，怎么一点好学生的样子都没有，还追星……”
    “谁知道呢，”王芸叹息：“很多好学生在高二开始荷尔蒙爆发，然后学习掉队，这种事情大家又不是没见过。咱海中两个学神谈恋爱后，双双掉下神坛的事你还记得吗。”
    这时，胡小牛皱起眉头：“昨天我们怎么说的，请放下二位的骄傲，如果你天天在心里把他们两个当成傻子，那还怎么交朋友？”
    王芸也有点不乐意了：“那咱们四个换一下班级吧，我去跟刘德柱打交道，你来跟庆尘做朋友？”
    这时，学习委员虞俊逸忽然从楼下跑了上来，他到高二3班门口对庆尘说道：“庆尘，外教老师喊你过去一趟呢。”
    “好，这就过去，”庆尘答应道。
    洛城外国语学校是有外教的，不过一星期也就给大家上一节课，课程内容没什么营养，也就是在课上跟大家聊聊天，弹弹吉他。
    这算是洛城外国语学校的特色“面子活”，没有实际教学意义。
    待到庆尘下楼，胡小牛突然问虞俊逸：“你好，外教老师找庆尘什么事情啊？”
    学习委员虞俊逸乐呵呵笑道：“这我哪知道啊，他俩是朋友，以前庆尘老拉着外教老师练口语来着。后来也就庆尘能和老师正常交谈，他们也就慢慢熟悉了。老师还经常从国外给他带点小礼物呢，我都吃过老师送庆尘的巧克力。”
    胡小牛等人愣了一下，只这一点就足以证明，庆尘的英语口语、听力是完全没有问题的，根本不像他们想象的那样！
    胡小牛深深的吸了口气：“我现在怀疑，他也是时间行者！我再跟你们确认一遍，他到底有没有偷听你们说话？”
    白婉儿想了想说道：“首先能确定他确实是在写数学题，没有偷听。”
    “那也不能排除嫌疑，”胡小牛冷静道：“我得想办法确认一下。”
    ……
    第四更。
    求月票！
    另外！双倍众筹晚上8点开启！
    再另外！感谢BarcaRay同学大额打赏，老板大气，老板今年发大财，买房买车买房车！
    另外，还有没有老板想要在章节末尾被我祝福的，手动狗头。

 60、回来了

    傍晚，庆尘去给自己买了个新的高压锅，因为要煮牛肉的关系，没有高压锅实在不行。
    行署路的小屋太久没人管过，高压锅漏气了，洗衣机也坏了。
    如今他从里世界拿到了金子，自然是想要换些新的。
    正当他准备走出家电市场时，忽然看到有海尔洗衣机正在打折。
    庆尘犹豫了一下，最终还是没买。
    此时此刻，王芸和白婉儿正在江雪家里做客。
    这一次两人没有买香槟、威士忌这种华而不实的礼物，而是按照胡小牛的交代，朴朴实实的买了一些蔬菜上门。
    江雪做饭的时候，两个人像大姐姐一样陪着李彤雲看动画片。
    就在汪汪特工队播完一集的档口，王芸笑着问李彤雲：“小朋友，姐姐能不能问你个问题？”
    李彤雲乖巧说道：“那我回答了问题能有奶糖吃吗？”
    “当然可以，”王芸笑着赶紧从兜里掏出巧克力递给她：“这个可以吗？”
    李彤雲笑眯眯的说道：“谢谢姐姐，我最喜欢吃巧克力了。”
    “那姐姐问你啊，”王芸想了想说道：“庆尘哥哥是不是和你妈妈一样，也是时间行者呀？特别酷的那种。”
    李彤雲表情茫然了一下摇摇头说道：“不知道呀。”
    “小朋友有没有问过他？”白婉儿问，她觉得李彤雲这个反应才正常，如果对方一口笃定庆尘不是，那自己反而要怀疑一下了。
    而且，十岁的小朋友怎么会撒谎呢。
    李彤雲歪着脑袋回忆了一下：“我有问过庆尘哥哥，不过他没说自己是不是时间行者。他只给我说，与其去想不切实际的穿越，还不如好好学习考个好点的大学呢。”
    “他还说什么了？”王芸问道。
    “他说，那些时间行者也没什么了不起的，”李彤雲乖巧的吃着巧克力说道。
    白婉儿与王芸像是一眼，神情中都带了一丝喜色。
    其实李彤雲并没有直接回答他们，但她们已经知道了答案。
    如果庆尘真是时间行者，怎么会说“时间行者也没什么了不起”这样的话。
    这更像是在某种语境里的嫉妒和羡慕，以及对自己的一种安慰。
    这时候白婉儿也从兜里掏出一块巧克力来，她摸了摸李彤雲的脑袋：“小雲真乖。”
    说着，两人起身与江雪告别。
    她们出了门才压低声音说道：“你觉得小姑娘说的是实话吗？”
    “这么乖巧的小姑娘，肯定说的是实话，而且小姑娘也编不出这种东西来，”白婉儿分析。
    “看来，庆尘真的不是时间行者啊，”王芸说道：“这下胡小牛可以放心了。”
    她们没有看到，当屋门合上的那一刻，李彤雲默默的将嘴里巧克力吐进了垃圾桶，然后朝天上翻了个白眼。
    其实，她不喜欢巧克力的味道。
    以前爸爸总是喜欢给她买巧克力，但自从她看到爸爸打妈妈后，就发自内心的讨厌起了这个味道。
    不过，还有一块巧克力她也没扔，只是若无其事的揣进了兜里。
    ……
    深夜，庆尘回到家里没多久就听到了敲门声。
    他打开门给李彤雲让开身子：“进来说吧，又怎么了？”
    李彤雲看着他拆开的高压锅包装：“你可以让妈妈帮你煮牛肉啊，我家有高压锅，我妈妈煮的牛肉可好吃了。”
    “没事，自力更生，”庆尘笑着说道。
    “呐，这个给你，”李彤雲把兜里的巧克力塞进他手里说道：“那两个姐姐今天来问我，你是不是时间行者。放心，我帮你搪塞过去了，但庆尘哥哥你要小心一些了，肯定是有什么细节导致他们产生了怀疑。”
    “嗯，”庆尘很清楚，是因为外教的事情：“你哪来的巧克力？”
    李彤雲面不改色的说道：“我给你买的呀，送你的礼物。”
    “谢谢，”庆尘乐了。
    鉴于李彤雲小朋友帮了忙，庆尘也给予了一些回报：“据我观察，这些人确实在7号城市惹了仇家，叫陈乐游，应该就是陈氏的人了。”
    “所以他们从7号城市跑了这么远，是要逃离陈氏的掌控范围，”李彤雲思索道：“不过，我不要这种信息。”
    “那你要什么，”庆尘好奇道。
    “我要庆尘哥哥你的身份，”李彤雲眨巴着眼睛说道。
    “不行，”庆尘无情拒绝。
    “那庆尘哥哥，你帮我写作业吧，”李彤雲眼巴巴的看着他。
    “也不行，”庆尘一口回绝，自己这么大的人了，怎么能做这么没出息的事情！
    “真没劲！”李彤雲感到一阵惋惜：“庆尘哥哥，这些人住在旁边老是盯着我们，好烦呀。要不要想什么办法把他们撵走？”
    “不好撵，反而有暴露自己的风险，”庆尘说道：“而且，一直觉得这四个人是可以利用的。”
    被对方怀疑确实是个麻烦事，但这种事情去欲盖弥彰反而不妥，最好的办法是……转移焦点。
    对方本身就是因为刘德柱而来，那自然要用刘德柱把对方的注意力重新转移回去。
    不仅是转移注意力的问题，胡小牛这四位富二代身上，还有他急需的表世界金钱与势力。
    看来，这次穿越他得好好和刘德柱聊一聊了。
    “对了庆尘哥哥，还有几天就国庆节了，咱们出去玩吧，”李彤雲期待的看向庆尘。
    庆尘有点纳闷：“怎么突然说出去玩的事情了，这个我得考虑考虑，要不过几天再说？”
    “好，你一定要考虑啊，”李彤雲说完就开心的上楼了。
    夜深人静时，庆尘用手机一边播放着日语教程，一边痛苦的修行。
    ……
    倒计时剩下的时间里，表世界再也没有一丝波涛。
    世界仿佛忽然安静下来似的，所有人都在等待着下一次穿越，等待着何小小的群聊筹备结束。
    在此期间，庆尘一直关注着非法囚禁的案子，那九名在逃嫌疑人依然没有归案，这可能就是大家保持沉默的原因。
    人人自危。
    倒计时00:00:10.
    庆尘在最后的时刻，将拷贝好残局棋谱的U盘放入嘴中，在呼吸术开启的同时，右手握着了一柄菜刀。
    他静静的等待着世界破碎、黑暗降临。
    10.
    9.
    8.
    7.
    6.
    5.
    4.
    3.
    2.
    1.
    黑暗来了又散，庆尘睁开眼看着面前的李叔同与叶晚还站在他对面，仿佛自己从未离开过一样。
    李叔同笑了笑：“回来了？”
    “嗯，”庆尘点头：“回来了。”
    他注意到，自己手中的菜刀只剩下了刀柄。
    这次试验是有效的，起码他已经知道自己到底可以携带多大的东西。
    ……
    晚上还有三更，

 61、带你看一眼风景（为BarcaRay白银盟加更）

    倒计时47:59:59.
    两天。
    依旧是熟悉的18号监狱。
    不过这次好像有点不一样了。
    不再是冰冷的牢房与独处，而是有人等待着自己归来。
    叶妈捧着恒温饭盒，里面装着他亲手炖好的牛肉。
    对面的三人看着自己，就仿佛是在等着自己回家。
    这个家有点昏暗、空旷，但足够了。
    “老师，这是给你带的棋谱，”庆尘摊开手掌，将U盘递给李叔同。
    李叔同奇怪的看了一眼：“这个接口没见过，小笑你能处理吗？”
    林小笑回应：“没问题，存储设备的关键是芯片。”
    “老师，你能看出我穿越时有什么变化吗？”庆尘问道，他之前都是依靠自己寻找规律，现在有别人旁观，说不定能发现点其他的细节。
    “你之前说，穿越后另一个世界过了一秒，这并不准确，”李叔同说道：“在我感知中，你穿越的刹那有了力场的变化，而这变化只有一瞬，可能只有0.1秒，甚至更短。也就是在这一瞬，你曾消失过，当你再出现时手里的金条已经不见了。”
    “原来如此，”庆尘在想，原来自己真是身穿。
    可问题是，原本里世界的庆尘呢，去哪了？被直接湮灭在世界里了吗。
    庆尘问道：“老师，我身体里的那团火气……”
    “现在还没到解释的时候，”李叔同摇摇头：“只不过它出现的时间，要比我预计的更早。”
    说话间，叶晚走到庆尘身边掀开了他衣服下摆，当他看到庆尘的腹肌轮廓时便笑道：“小笑，我又赢了。”
    “你们又拿我打了什么赌，”庆尘好奇道。
    “我跟他赌，你就算没人监督也会给自己增加训练强度，”叶晚说道：“我们都是训练过的人，你这腹肌轮廓但凡休息一天都练不出来。”
    “从明天开始就负重吧，”李叔同说道：“叶晚你多费心，我这么些年都没遇到过这么自律的孩子了。”
    “好的老板，”叶晚点头说道。
    庆尘看向李叔同：“老师你不先看看棋谱吗？”
    “看棋谱不急，你现在跟我走，”李叔同对庆尘说道。
    庆尘看着对方有点不理解：“去哪？”
    李叔同转身朝出口走去：“带你去看看外面的世界。”
    “为什么带我去看外面的世界，”庆尘不解。
    李叔同回身问道：“你就不对外面的世界感到好奇吗？”
    庆尘愣了一下。
    他当然好奇。
    从回归的第一天开始，他就在网络上看到别人提起，那是一个多么瑰丽而又壮阔的世界。
    有人说城市在云中。
    有人说城市像真正的钢铁森林。
    有人说天空中巨大的全息投影令人心醉。
    还有人说虚拟人生的体验完爆表世界一切电影，就宛如你在电影里，经历了另一段传奇的人生。
    那些人穿越在绚丽多彩的城市中。
    而他自己却穿越到一个名叫监狱的铁盒子里。
    庆尘不过是17岁的少年，当然会好奇，也会羡慕。
    只是，庆尘看着李叔同回答道：“虽然有好奇，但我也知道现在还不是享受风景的时候。”
    李叔同笑道：“少年就该有少年的心性，在你独自上路以前，做老师的自然不能让你比别人差到哪去。”
    庆尘愣了一下：“什么意思。”
    “其他时间行者看过的风景，我李叔同的学生也得看看才行。今晚，我带你去看18号城市最好的风景，”李叔同说话的语气潇洒而又任性。
    冰冷的监狱也多了一丝人情味。
    监狱广场旁，厚重的合金闸门缓缓为他们抬起，头顶的金属风暴未动，蜂巢里的无人机依旧在沉睡。
    叶晚把一早准备好的猫脸面具递给他：“这是老板让我准备的，你现在还不适合暴露身份。”
    那面具上的猫脸像是在笑，红白相间的纹路诡异而又神秘。
    庆尘豁然看向李叔同的背影。
    原来，他渴望过的自由，近在咫尺。
    ……
    午夜。
    18号城市，第1区。
    云层之上，永恒大厦88层旋转餐厅里。
    瑰丽的餐厅里，正有悠扬的大提琴声缓缓流淌，可座位全都空空荡荡的。
    餐厅门口，正有几人与侍应生争执着什么。
    侍应生穿着洁白的衬衣与光鲜的黑色马甲，衣领处打着整齐的领结。
    年轻的侍应生友好而又礼貌的与顾客解释道：“您好，今晚从午夜开始，日光阁餐厅都被包场了。鉴于我们未能给您提供优质的服务，日光阁餐厅将赠送您两张代金券，可用于非周六周日的午餐与晚餐。”
    与侍应生争吵的是一对儿男女士，男的年纪有些大了，女的却还正当青春。
    男人板着面孔说道：“从没听说日光阁还接受别人的包场，你没有在跟我开玩笑吧。”
    侍应生礼貌的笑道：“确实不好意思的先生，在此之前的确没有，我个人今天接到通知的时候也很意外。”
    此时，他们透过日光阁餐厅的玻璃墙看去，里面赫然一个顾客都没有。
    日光阁是18号城市位置最高的餐厅，几乎可以俯瞰整座城市，所以它也最贵，18城市里的权贵对此趋之若鹜。
    中年男人想了想：“包场的是李氏或庆氏吗？”
    “不是的先生，”侍应生实话实说。
    年轻的女伴似乎有些不高兴，她撒娇时，耳垂上缤纷的耳坠闪的男人眼花缭乱。
    男人想了想问道：“是这样的，我可否知道谁在包场，我也知道能够在这里包场的绝对是大人物，但如果我认识的话，兴许可以自己向他说个情。”
    男人很识趣，而且也不傻。
    当他遇到棘手的人物时，他会先问自己，对方做的事情自己是否可以做到？如果做不到的话，那就别自找没趣，说明对方跟自己不是一个层次的。
    不过他在这城市也有头有脸，终归还是想用熟人情面找回些面子。
    侍应生去与经理商量了一下，然后拿着一张黑色名片回来。
    名片上没有联系方式，只有五个字：恒社，李东泽。
    看到这张名片后，男人二话不说领着女伴坐电梯下楼，在电梯里时，女伴低声抱怨：“不是说要跟人打招呼吗，怎么一声不吭就走了。”
    男人叹了口气：“我再给你另找个地方，日光阁这顿饭下次再补给你。”
    “你上个月不是还说过自己认识李东泽吗？”女人抱怨。
    “这是两码事，”男人也有点不耐烦了：“他今天根本就不在18号城市，他是给别人包的场。”
    这一刻，男人确实想到了最关键的地方。
    但他一时间想不到，谁值得李东泽如此兴师动众。
    对方一直是个很低调的人，很少做包场这种高调的事情。
    就在他们乘坐观光梯下楼的时候，一辆黑武士浮空车正缓缓悬浮停靠在日光阁餐厅楼顶。
    李叔同带着庆尘从浮空车走下，早早等候在这里的侍应生为李叔同递上热毛巾擦脸。
    庆尘带着面具，摆手示意不需要。
    “李先生，位置给您准备好了，整座云雾大厦的摄像头刚刚全部关闭，李东泽先生交代您最喜欢的红烧肉也刚刚做好，”侍应生轻声说道。
    李叔同对庆尘说道：“或许以后某一天你就会习惯，在这个世界里，你只要有钱与权势，一切都会是刚刚好的。”
    ……
    这是今天第二更，晚上6点还有两更

 62、一张网

    庆尘站在停机坪上，浮空车的涡轮喷射器搅起喧嚣的风浪。
    忽然间，远眺之中。
    城市之间正有一架轻轨穿行于天空，密集的窗户里透着白光，犹如一匹白色天马。
    更奇妙的是，它正从密集的楼宇间穿过。
    并不是穿过楼宇之间的缝隙，而是那一座座高楼的楼体之中被人掏了个洞，轻轨宛如穿梭一个个隧道似的，从楼中穿过。
    这座城市莫名的神秘起来。
    “既然随时都能出来，为何还要呆在18号监狱里？”庆尘忽然问道。
    “因为监狱比这里清净？等会你就知道了，”李叔同并没有直接回答。
    待到侍应生转身带路，庆尘又低声问道：“现在已经半夜一点钟了，餐厅还营业吗？”
    李叔同看了他一眼：“这座不夜城的生活才刚刚开始。”
    “大家不用睡觉的吗？明天不用工作的？”庆尘疑惑。
    “庆氏之前发现接驳神经元技术的独特作用，可以在脑外模拟神经波段，帮人进入深度睡眠，每天睡两三个小时就足够了，”李叔同说道。
    “这技术没有后遗症吗？”庆尘又问。
    “当然有，”李叔同说道：“使用这技术一个月后，就算是你想睡懒觉都睡不成了。”
    “有点惨啊，”庆尘感慨，他虽然努力，但偶尔也会享受睡觉的乐趣。
    李叔同对庆尘说道：“科技是一把双刃剑，谁也不知道它给人类带来的到底是福还是祸。就比如李氏曾研发转基因速生林木、速生玉米、速生大豆，结果导致三十年后大片土地再也长不出植物。鹿岛财团原本畜牧业发达，结果转基因后发现，那些转基因家畜在繁育三代之后竟然失去了生育能力。”
    人类在不断享受科技成果的同时，也在不断的遭受着智慧的反噬。
    李叔同继续说道：“当人类不用睡那么久之后，其实生产效率并没有怎么提高，反而造成了人类精神世界的空虚。”
    当然，庆尘觉得表世界暂时还没有遭到如此凶猛的反噬，也可能是因为他们没有里世界如此激进的缘故。
    此时，庆尘看到脚下的楼宇之间，有一艘巨大的花船飞过，花船上张灯结彩，却透露着诡异的气息。
    船上的图腾，庆尘一点都看不懂。
    李叔同顺着他的目光看去：“不用看了，是机械神教的巡游船，它每喷射一秒液氧甲烷，用的都是信徒的血汗。”
    话语间，李叔同面无表情。
    两人坐在精致而豪华的餐厅里，衣着考究的侍应生端上来了一份红烧肉放在李叔同面前。
    只有一双筷子。
    “我的呢？”庆尘纳闷了。
    “你带着面具呢，没法吃，”李叔同浑不在意的夹了一块红烧肉。
    庆尘：“……”
    过了一会儿，李叔同抬头笑着看他：“饿吗？”
    “有点，”庆尘说道。
    结果李叔同竟是喊来了侍应生：“给他来碗炸酱面。”
    “好的李先生，”侍应生礼貌回应。
    即便日光阁里，从来就没做过炸酱面。
    待到面好了之后，李叔同又屏退了所有人，然后这才对庆尘说道：“把面具摘了吧，吃面。”
    庆尘一边拌面一边看向窗外。
    这应该是18号城市最高的建筑之一了，举目望去，也只剩下远方两栋大楼与它一起伫立在天上。
    “那是庆氏和李氏的楼，”李叔同解释道。
    庆尘又朝下看去，密集的楼宇之间廊桥连接，整座城市宛如一条银河，灯火与霓虹则是那条银河里的星辰。
    偶尔有浮空车飞过，对方的涡轮喷焰就像是划过的流星。
    某一刻，庆尘身处88层高楼像是置身于天地间，辽远而又壮阔。
    “这就是18号城市里最美的风景吗？”庆尘问道。
    “永恒大厦建在六栋大厦之上，以那六栋为基才有了现在的高度和美丽。如果你不考虑底层建筑上的涂鸦、尿渍、污水、犯罪，那么这里就是最美的风景了，”李叔同说道：“今天带你看最美的，如果还有机会，可以带你看看这城市最丑陋的一面。”
    说着，李叔同朝旁边一指：“窗户旁边还有望远镜，专门供食客欣赏景色用的，你可以看看。”
    庆尘走到望远镜旁边。
    他看到地面川流不息的车辆，还看到嬉戏打闹的人群。
    有人正在墙壁涂鸦着奇怪却新潮的画，还有烧烤店的白烟、居酒屋的酒旗迎风飘荡。
    忽然间，他看到楼下的广场平台上，正有两架黑色直升飞机缓缓落下，舱内陆续跳下了二十多名作战队员，以战术队形冲入永恒大厦。
    还有两只机械狗快速奔跑在他们身边。
    这些人荷枪实弹，携带着庆尘喊不出名字的武器。
    明显是冲李叔同而来。
    庆尘回头看向李叔同，这位老师却淡定的笑了起来：“先吃饭。”
    “嗯，”庆尘认真吃面。
    这下李叔同倒是来了兴致：“不害怕吗？”
    “老师第一次带学生出来看风景，总不至于让学生死在半路上，不然这老师太不称职了，”庆尘理所当然的说道。
    李叔同爽朗的笑声向外荡去。
    他是真的越来越喜欢庆尘了。
    此时此刻，大楼里的二十多名作战队员分成两队，一队乘坐电梯朝87楼攀升，另一队则进入安全逃生通道，以步行方式向上搜索。
    永恒大厦外，两架黑鸢-01武装直升飞机再次向苍穹拉升。
    它们缓缓盘旋在永恒大厦70层左右的位置，随时准备重火力支援。
    更远处某临时军事基地里，还有十多架武装直升机与浮空艇刚刚起飞。
    再远处，庆氏的‘陆地巡航’号巨型浮空艇开始在后勤人员忙碌中，装载上新的固体燃料仓。
    这一切都像是一张网，在逐渐收紧着。
    就在大网收紧的时刻，通讯频道里，作战班组的班组长冷静道：“停下，原地检查各自机械肢体的充能状况，向我反馈。”
    说完，他示意安全通道的楼梯里，所有战术小队成员进入静默状态，短暂的关闭了所有通讯系统。
    待到他确定声音不会传回指挥部后，这才平静说道：“陈老板交代过，今晚想活着离开这里就不要开枪。记住，不要拖累其他人。”
    “班长，我没听懂，”一名作战队员愣了一下。
    班组长说道：“以后你会懂的，重复，不许开枪，重复，不许开枪。”
    可还没等他们重新连接通讯设备，楼梯上一道黑影悄无声息的落在了他们之间。
    凶猛，强大。
    ……
    第三更

 63、找机会再出来玩

    没人注意到安全通道里正在发生着什么，那里像是一条深渊，将一切都吞噬了。
    餐厅外，孤单的脚步声传来。
    一名身穿藏蓝色西装的年轻人缓缓走进日光阁餐厅，他的袖口绣着一枚小小的白色涡轮图案。
    李叔同已经吃完了一整份红烧肉，正静静的看着吃炸酱面的少年。
    从这位年轻人的角度看，他能看到李叔同的正脸，却只能看到庆尘的背影。
    正待他想说点什么的时候，却见李叔同轻轻抬手止住了他。
    并笑着指了指庆尘说道：“什么事都等他吃完再说。”
    年轻人愣了一下，目光异样的看了庆尘的背影一眼。
    因为庆尘背对他的关系，所以他无法辨认庆尘的身份。
    他有些好奇，到底是什么人，能让李叔同有耐心等这么久。
    而且，即便有人等待着，庆尘依旧吃的不紧不慢。
    仿佛根本没有听到窗外黑鸢-01制造的巨大噪音，也没看到十几艘环绕着永恒大厦的浮空艇，以及浮空艇上装载的诡弹。
    这些飞行杀器徘徊着。
    像是围绕着恒星的小行星。
    “我吃好了，”庆尘擦了擦嘴，重新戴上了猫脸面具看向自己的老师。
    李叔同朝门外的年轻人笑道：“陈氏长孙陈野狐？听说你已经晋升A级了。”
    “晚辈晋升几级并不重要，我们现在无意与骑士、恒社开战，只是想请您回到18号监狱去……没必要闹的天翻地覆，”陈野狐鞠了一躬。。
    “放心，我们坐这里聊一会就走，不为难你，”李叔同笑道。
    “那就好，先不打扰您了，等您走了我们再走，”陈野狐退出了日光阁餐厅，楼下的作战小队开始停下待命，武装直升机则开始原地盘旋。
    直升机甚至熄灭了探照光束，引擎轰鸣声也降到了力所能及的最低。
    事情似乎就这么简简单单的结束了。
    但其实并不简单。
    李叔同看向庆尘：“我一旦走出18号监狱就会牵动太多人神经，所以你知道我为什么不出来了吧。”
    “他们害怕你吗？”庆尘问道。
    李叔同笑着摇头：“如今这个时代即便踏入半神，也并非举世无敌，他们不是害怕我，而是害怕火。走吧，回家。”
    “嗯，”庆尘跟在李叔同身后上了楼顶。
    庆尘带着猫脸面具站在云顶的夜风里，他再次看了一眼城市中的银河，还有脚下正盘旋的直升机。
    他知道，自己迟早有一天还会回来。
    ……
    陈野狐孤单的站在落地窗前，平静的目送那艘黑武士浮空车消失在夜色中。
    他问道：“那支作战小队找到了吗？”
    身后有人回答道：“找到了，全都昏迷了。据我判断，应该是有人在安全通道里袭击了他们，然后全身而退。”
    陈野狐笑了笑：“这是在告诉我们，我们编织的那张网，还不够严密啊。撤退吧，回家睡觉了。”
    只是，当事者都回家睡觉了，但那些被惊扰了夜色的人，却根本无法入眠。
    不知道有多少人半夜走进了远程电话会议室，又有多少人做了多少份分析报告。
    网络中传递着这则重要新闻，媒体也开始争相报道。
    有人分析，与李叔同会面的人不知是谁，有可能是外界的某个势力代表。
    还有人分析，最近的穿越者事件频发、表世界出现引起了动荡，所以李叔同再次出现在所有人的视野里，谋划着新的事情。
    今晚，可能会对整个联邦造成难以估计的影响。
    大家其实更倾向于第一个猜测：李叔同时隔八年走出监狱，就是为了见某个重要的人，商量一件非常重要的事情。
    虽然不知道这位带着猫脸面具的人是谁，但一定非常重要。
    从身形上判断，可能是庆氏的庆寻或者罗摩？是鹿岛财团的李政宰？又或者是神代财团的神代今出？
    没法确定。
    然而他们不知道的是，李叔同从18号监狱出来，坐视着武装直升机以及炮火对准自己。
    也仅仅只是为了带庆尘看一眼风景罢了。
    就像他自己说的那样，别人看过的风景，他学生也得看到。
    仅此而已。
    而他之所以吃红烧肉，也只是他想要吃红烧肉而已。
    回去路上，庆尘坐在浮空车柔软的座椅里，李叔同对他说道：“知道为什么让你带着面具吗？”
    “因为你不想让外界知道我与你有关，”庆尘回答。
    李叔同又问：“你知道为什么我已经收你做学生，却不愿意承认？会不会觉得有些不平衡？”
    “不会，”庆尘平静的摇摇头：“是你知道很难取下自己身上的枷锁了，所以担心那些枷锁也会捆绑我，谢谢老师。”
    “你一直都很聪明，有着无限的潜力，”李叔同赞叹道：“当然也正因为如此，我才觉得应该让你不用着背负什么踏入这个战场。”
    李叔同在想，作为老师，他能做的从来不是捆绑着学生与自己一起战斗。
    而是陪着庆尘走一段路，然后看着对方的背影能走多远。
    庆尘并没有接这句话，而是忽然问道：“以后咱们还有机会出来吗？”
    李叔同饶有兴致的问道：“你还想出来玩吗？”
    “想，”庆尘点头：“因为我可能需要和时间赛跑，又或是和其他时间行者赛跑。”
    “那咱们过几天再找机会出来玩，”李叔同笑吟吟的说道，似乎今晚这阵仗，根本没被他放在心上。
    这个中年男人，好像从来没害怕过什么东西。
    此时，也不过是凌晨3点钟，他才刚刚穿越回来3个小时。
    但庆尘觉得，这大概是自己人生17年里，最畅快的三个小时了。
    ……
    此时，郑远东悄然来到18号城市的雇佣兵酒吧，路远早早就等在这里了。
    郑远东问道：“看新闻了吧。”
    路远说道：“看了，老板，我觉得还是要尝试着再跟刘德柱接触一下，李叔同这个里世界人物太重要了，就算你嫌弃刘德柱，也必须考虑他现在就是距离李叔同最近的人。”
    郑远东仍旧摇头：“我相信自己的直觉，而且越来越相信了。路远你要明白，李叔同这种人物是不可能看上刘德柱的，18号监狱里一定还有第三位时间行者。”
    “那咱们怎么办？”路远无奈。
    “找到他。”
    ……
    第四更求月票！！晚上8点开启双倍众筹，欢迎大家参与活动！谢谢大家，好人一生平安！
    ……
    感谢雨下一整晚、雨夜扛刀luo、芝士最爱芝士成为本书新盟，老板大气，老板们发大财，买车买房买房车！

 64、淡定的两个人

    倒计时44:30:00，凌晨3点半钟。
    2号城市，第九区。
    一条城市底层的小街道里，一位身穿灰色西装的年轻人正轻松的走过。
    地面上的积水犹如一块镜子，倒映着他从容的气质。
    这里没有想象中的繁华景象，街道上到处都能看见积水与垃圾，墙壁上被人涂鸦着五颜六色的脏话和抗议标语。
    这不像想象中的科技城市，反倒更像贫民窟。
    只是，当年轻人走在这里时，却犹如走在英伦的街道，散漫而又绅士。
    他来到一处服装店前。
    店里三十多岁的老板娘正翘着二郎腿，用透明的手机津津有味的看着里世界新闻。
    其实表世界也有很多这种莫名其妙的小服装店，永远卖着过时的衣服，也没什么客人。
    你根本不知道这种店靠什么收入生存，但它却从不倒闭。
    老板好像也并不在乎有没有客人。
    但是恐怕谁都没想到，这种小店竟是另有玄机。
    而它们现在又被人带到了里世界。
    年轻人踏入店门，老板娘依然没有反应，似乎并不知道有谁来了。
    他站在柜台前面，笑意盈盈的用手指敲击着桌面。
    笑容后面藏着锐气。
    老板娘一抬头赶忙站起身子，有些慌乱的说道：“何老板，不好意思我没注意到你进来。”
    何今秋笑了笑说道：“先不要紧张，我来这里是有两个消息需要你尽快传递出去，一是董苏阅、田小苗已经被财团发现时间行者身份，让小小暂时和他们断绝联系，一切都等到回归之后再说。”
    “明白，”老板娘快速背下何今秋交代的事情。
    “第二件事是，告知小小，尽可能多的收集李叔同资料，我发现他的能量比之前调查的还要强大，出了这么大的事情竟然也能全身而退，简直匪夷所思。”
    “明白，”老板娘再次应和。
    何今秋似喃喃自语道：“看样子，我们得在昆仑下手之前拉拢刘德柱了啊，我们需要他。”
    这时，何今秋笑眯眯的转头说道：“希望你能明白我们现在肩负着什么使命，如果下次再有如此丧失警惕的情况发生，组织会对你进行处罚。等找到合适人选，我会让人来顶替你的岗位。回归后，你自己去找张宗宇教官加训科目，有没有意见？”
    老板娘低头道：“没有意见。”
    “好，那就这么愉快的决定了！”
    说完，何今秋转身离开。
    老板娘则钻进了储物间，不知道用什么手段去传递消息了。
    贫民窟是赛博城市里少数没有监控的地方，没人会注意到这里来过一个特殊的客人，
    何今秋回头看向服装店，这么隐蔽的地方最适合传递消息、隐匿身份，可九州的人还是太少了，可用之人更少。
    看样子必须加快脚步才行。
    ……
    早晨，熟悉的拍门声响起。
    合金闸门被囚犯们拍的嗡嗡作响，像是要产生共振了似的。
    这些人，精力永远如此旺盛，且无处发泄。
    庆尘没有出门，他等待着路广义去寻找这一批新人里的时间行者。
    令人意外的是，昨晚竟然没有新押解到18号监狱的囚犯。
    他翻了个身继续睡觉，完全没理会外面的喧嚣。
    此时，李叔同依旧淡定的坐在餐桌旁，看着刚刚得到的象棋残局，没有丝毫疲惫的神色。
    某一刻连林小笑都感慨，现在外面因为昨夜的事情都闹翻天了，结果自家老板竟然屁事都没，压根就没放在心上。
    光头锃光瓦亮的郭虎禅悄悄凑了过来，他对林小笑低声问道：“你和你们家老板昨天晚上到底出去干啥了？有啥热闹带着我呗，我很能打的。”
    “咦，你是怎么知道的，”林小笑好奇的看着对方。
    虽然这事外面闹的凶，可郭虎禅在这里连通讯手段都没有，凭什么知道外面的情况？
    他斜睨着光头问道：“黑桃里面的精神类超凡者也来了吗，你们到底来了几个人啊，也不怕财团给你们一锅端了。”
    “救我一个，”郭虎禅皮笑肉不笑的回应：“说认真的，下次你们有行动提前给我说一下呗。”
    林小笑鄙夷到：“我还不知道你打的什么算盘？不就是想等我们出去了，你好趁老板寻找ACE-005？”
    “没有的事，”郭虎禅乐呵呵笑道：“你看你咋一天天想那么多呢，我就想知道，李老板昨天晚上出去到底干嘛了？”
    林小笑看了他一眼：“如果我告诉你，他只是想吃口红烧肉你信不信？”
    “不信，闹那么大动静，能没有正事？”郭虎禅一副你当我傻的表情。
    林小笑叹息，他知道全世界都不会相信，老板昨天晚上出去真的没什么正事。
    对方只是想带庆尘出去玩玩而已。
    那些人只记得老板是个很危险的当代半神，却忘了他其实还是个很任性很洒脱的人。
    当然，林小笑还要感慨的是，这件事里的另一位主角庆尘同学，竟然到中午了还在呼呼大睡，也跟没事人一样。
    老板那么淡定也就算了，你一个十七岁的少年如此淡定是怎么回事。
    ……
    庆尘正迷迷糊糊睡觉的时候，忽然听到监狱里广播声响起：“编号010101服刑人员，有亲属探视。”
    他缓缓坐了起来，并有些迷茫。
    按照里世界的时间来看，庆言昨天不才探视过吗，今天怎么又来了？
    而广场上的郭虎禅正在问林小笑：“等等，不是正常探视三个月一次吗，我记得昨天才有人探视过这小子啊。”
    林小笑一副浑不在意的样子说道：“我们老板不喜欢他，所以还是建议你别跟他走太近的好，也别乱打听。另外，人家是庆氏的人，财团总要有财团的特权。”
    庆尘并没有第一时间出门，他慢条斯理的洗漱着，仿佛并不在意这次探视。
    在他看来，既然确定庆言并非友军，那晾一下也无所谓。
    半个小时后，庆尘在机械狱警陪同下缓缓推开了探视间的房门，只是他愣住了，因为里面并不是庆言。
    而是神代空音。

 65、联结表世界的纽带

    这一次，女孩没有穿正式的西装，而是更加休闲了一些。
    对方套着松松垮垮的白色毛衣，下面是一条长长的百褶裙，还有一双小皮鞋。
    当对方坐在那里时，庆尘还能看到对方细细的小腿上，裹着白色的袜子。
    似乎是换了自己习惯的装束的缘故。
    神代空音不再坐立不安，而是很恬静的看着庆尘，大大的眼睛像是会说话一样，认真的打量着少年。
    庆尘在她对面坐下，双方隔了一张铁桌子。
    四周是灰色的金属墙壁，头顶的是惨白的LED灯带，但不知道为什么，原本有些阴森的环境，因为神代空音的到来显得有些清新了。
    其实女孩也不是特别漂亮的那种，但看久了就会觉得非常舒服，像沐浴着阳光。
    庆尘迟疑了一下：“你怎么来了？”
    “来看看你，给你带了一些食物，是我自己亲手做的，”神代空音从椅子旁边拎起一个小布包，里面是一个恒温保鲜饭盒，比叶晚拿的那个要精致一些。
    庆尘默默的打开了饭盒，里面是排列很整齐的三枚手握寿司，旁边则是肥牛饭。
    神代空音说道：“我问了问，监狱里的伙食好像不太好，所以给你做了一些。”
    庆尘问道：“你不怕我是个服刑人员？”
    “我知道你是为了执行任务呀，”神代空音笑着说道。
    “我很好奇，你我应该不算太熟，起码没有熟到天天来监狱探望我，”庆尘平静说道。
    虽然被人关心很好，但庆尘从来不觉得这世上有什么无缘无故的爱。
    这里是里世界，对方又是时间行者，从这两点来看，就注定了庆尘看到对方的第一时间，心中升起的不是好感，而是警惕。
    神代空音想了想低声说道：“这次我是跟长辈一起来的18号城市，他们要求我多跟你接触，而且……跟他们在一起会有些不适应。”
    双方陷入了沉默，庆尘拿起女孩准备的筷子，默默的将饭盒里食物全部吃了下去。
    不得不说，女孩的烹饪手艺很好。
    然后，双方再次陷入沉默。
    期间，神代空音的目光从未离开过少年，直到30分钟的探视时间结束。
    以至于，连昨夜面对那么大阵仗都未慌张的庆尘，都有些坐立不安了。
    这时候，神代空音又小声嘀咕了一句：“他の「裏世界」の人と同じように、粗野で野蛮なのではないでしょうか。”
    “你说什么？”庆尘疑惑道。
    “没什么，这是只有我们家族才懂得的语言，”神代空音笑了笑站起身来：“那么庆尘君，下次再见啦。”
    女孩似乎已经习惯了彼此的沉默，那种说着别人听不懂的语言，展露着自己小心思的游戏，也让对方乐在其中。
    ……
    同一时间。
    坐在阅读区里百无聊赖的林小笑正感慨，自打老板需要庆尘隐藏身份后，这个监狱好像又丧失了一些乐趣。
    想去找庆尘聊聊天吧，大家还必须得装作冷漠的样子才行。
    想跟叶晚聊聊天吧，然而叶妈的性格，真是半天都打不出一个响屁来。
    这让林小笑感觉到一阵寂寞……
    至于郭虎禅……他巴不得这光头离自己远一些。
    就在此时，广场旁边的合金闸门竟然缓缓抬起了，只见两名机械狱警押着刘德柱回到了广场上。
    “卧槽，”林小笑一拍脑门，他总觉得自己是忘了点什么。
    按监狱处罚规则，今天是刘德柱结束禁闭的日子。
    可问题是，刘德柱不能回来，因为林小笑知道，自己不能让这小子看到庆尘的面目！
    “老板，这人不能放，”他对李叔同说道。
    李叔同的目光从棋盘上抬了起来，然后说道：“那就重新关起来吧，晚上再说。”
    话音刚落，那两名机械狱警竟是直接将刘德柱带回了合金闸门以外，往禁闭室走去。
    没人知道李叔同是怎么做到的，也没人知道，到底是谁听到了李叔同的命令，然后给机械狱警下达了命令。
    就像是，没人知道他如何走出18号监狱的一样。
    这会儿刘德柱机械狱警架的双脚离地，他怒吼道：“等等，不是要放我回广场那边去吗，怎么回事，怎么又要关我禁闭？我犯了什么事？”
    但不论他如何挣扎，最终都被带回了禁闭室……
    刘德柱内心有些悲催。
    对于一个现代人来说，无法与外界交流、没有手机、没有游戏的日子，太难熬了。
    刘德柱很想结束这一切，可他结束不了。
    每次穿越倒计时结束，他就会被世界规则强行拉进里世界中，然后蹲几天监狱。
    没想到自己小小年纪，就承受了自己不该承受的一切。
    忽然间，他面前的合金闸门打开了，空洞灰暗的走廊里，一个带着猫脸面具的人伫立着，静静的注视着他。
    “你……是谁？”刘德柱迟疑了一下，他有些害怕，但仔细一看对方并没有拿凶器之类的物品，手里依然是监狱中的阅读器。
    是这监狱里第三位时间行者，刘德柱反应过来了。
    庆尘缓缓走进禁闭室，随着一声液压传动响起，合金闸门在他背后缓缓关闭了。
    “你要干什么？！”刘德柱在密闭的环境里有些惊恐了。
    彼此沉默了几秒，庆尘在阅读器上缓缓写了一句话：“我看到新闻了，你被当成了我。”
    刘德柱瞪大了眼睛：“大哥，我不是故意抢你风头的。我已经想好了，以后绝对不再吹牛，这次出去我就承认，自己不是简笙遇到的那个时间行者。”
    庆尘在阅读器上写道：“不用。”
    “啊？”刘德柱按照自己的逻辑思维推测，还以为是自己抢了这位神秘大佬的风头，所以大佬有些不高兴了，但看样子并不是这样。
    他想了想，弱弱问道：“那大佬你想怎样？”
    “公开承认，”庆尘用阅读器回答道。
    “不行不行，”刘德柱脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“我现在都已经被骚扰怕了，大佬你是不知道，我家住二楼，前天我洗澡的时候忘拉百叶窗了，结果一扭头发现对面楼上有人用摄像机对着我！还有，我骑车回家，竟然有狗仔开车跟着，对方嫌我骑得慢，还开车上来说我应该骑得快一些，这样拍出来会好看！”
    庆尘没理会他的抱怨，而是在阅读器上回应：“你知道自己的刑期是多少年吗？这个不是我判的，是里世界18号城市法庭审判的。”
    刘德柱愣了一下，他确实不知道自己的具体刑期，穿越过来就在监狱里了。
    庆尘在阅读器上写道：“99年零7个月。”
    刘德柱：“？？？”
    庆尘解释道：“根据新闻，你犯了抢劫罪、盗窃罪、走私罪、贩毒罪、杀人未遂罪，数罪并罚。”
    “卧槽！”刘德柱当时差点就吐了。
    这时，庆尘还从阅读器上调出了他被审判的新闻，这个阅读器是李叔同的，所以拥有阅读新闻的权限。
    刘德柱呆呆的看着阅读器，上面清清楚楚写着他的事迹，并说这是近两年来18号城市的最高刑期。
    他有些绝望，原本还心存侥幸觉得，自己熬一段时间等刑期结束就好。
    庆尘继续写道：“当然，我觉得……”
    忽然间，刘德柱问道：“大佬你一直用写字跟我交流，是害怕被我认出声音吧。所以，你是我认识的人吗？或者跟我距离很近？”
    这一刻，刘德柱展示了自己原本的智商，一个没有被穿越冲昏头脑、在禁闭室里冷静之后的正常人类智商。
    庆尘冷冷的看着对方，然后在面具下开口说道：“这个并不重要，重要的是我与李叔同都认为，你其实是被社团推出来顶罪的。里世界社团经常做这种事，被联邦治安管理委员会盯上之后，就会随机挑选一个倒霉蛋出来承担所有罪责。”
    刹那间，刘德柱觉得对方气息变了，气势也变了。
    无形中就有一种压迫感，让人呼吸不由自主的紊乱起来。
    这声音偏中性化一些，却非常有磁性。
    刘德柱思索，如果自己听到过这种声音，就一定会记得。
    但他的记忆里，对此并没有什么印象。
    庆尘问道：“现在听到了我的声音，可以继续沟通了吗？”
    “抱歉大佬，是我误会了，”刘德柱的气势又弱了下来。
    庆尘俯视着刘德柱：“现在我来见你，是为了与你做个交易，你来冒充我，而我帮你脱罪。”
    他先是摧毁了刘德柱的希望，现在又给了对方希望。
    这么做，是因为刘德柱如今，完全可以成为他联系表世界的纽带。

 66、一场关于表世界的交易

    将会有很多人为了刘德柱来到洛城。
    胡小牛、张天真、王芸、白婉儿，以后还会更多。
    要知道，这些人是真的有钱！
    庆尘继续说道：“当然也不是现在就帮你脱罪，但我能保证的是，在我离开18号监狱后，会尽快帮你离开。”
    “怎么帮？”刘德柱问道。
    “找到那些真凶，让他们去自首，”庆尘回应道。
    刘德柱想了想说道：“可是就算你离开后没有帮我，我也没办法，不是吗？”
    “你还有选择吗？”庆尘平静问道。
    刘德柱沉默了片刻，终于认命：“我答应这个交易，需要我做什么。”
    “我相信，一定会有人被你表面的身份吸引，你需要去了解他们的需求，让他们相信，他们可以从你这里买到想要的东西，”庆尘说道：“简而言之，我要通过你，把他们维系在一起。”
    “大佬，我总不能一点好处都没有吧……”刘德柱弱弱的问道。
    “每次交易所得，都会给你分成或者奖励，比如在里世界的伙食改善，比如可以让你在禁闭室也能看到外面的新闻，比如把娱乐区的虚拟人生设备给你抬到禁闭室来，”庆尘承诺道。
    刘德柱惊愕了，他没想到这第三位时间行者，在18号监狱里的权力已经大到这种地步。
    他犹豫了一下说道：“可是大佬……我如果顶替了你身份，那我会在表世界格外危险。”
    庆尘静静的看着他。
    “大佬你可能也看新闻了，我在回归的第二天就受了伤，”刘德柱拉起自己的袖子还有裤腿：“看，现在才刚刚结痂。”
    “咦，”庆尘这才刚想起来，他一直疑惑对方是怎么受伤的，又发生了什么：“详细说说。”
    “按照昆仑组织给我的说法，是有人盯上了我在李叔同身边的这件事情，想要利用我接近李叔同，”刘德柱解释道：“他们当天早上从鄂州出发，晚上就在洛城对我动手。昆仑组织提前埋伏在校外，给他们一网打尽了。”
    “原来如此，”庆尘点了点头。
    难怪那天昆仑没有出现在学校。
    难怪刘德柱会无缘无故带伤上学，原来都是因为表世界暗藏的那些杀机。
    如今，非法囚禁案的九人还没落网，这是明面上的杀机。
    另外，还有许多人虎视眈眈的盯着所有时间行者，这是暗中杀机。
    这么一说，庆尘觉得让刘德柱给自己顶雷确实危险。
    他倒也不是关心刘德柱，而是好不容易找到了一条合适的纽带，就这么让对方死了会很可惜。
    庆尘看着刘德柱问道：“你所说的提升实力，比如？”
    “基因药剂，”刘德柱选了职业路径里的另一条路。
    庆尘闭上眼睛沉思着，这一沉思便是十分钟。
    沉默中，刘德柱饱受煎熬。
    下一刻，庆尘忽然睁开眼睛：“可以给你，但希望你证明自己值得这支基因药剂，也明白与我合作意味着什么。”
    “您就看我表演吧，我跟您说，现在就有四个人想跟我套近乎，但我之前都没理，”刘德柱立刻亢奋道：“您是不知道，他们老有钱了，听说一块表都几十万呢。学生竟然带几十万的表，我以前都没听说过！”
    庆尘神色古怪，这说的就是王芸他们啊。
    只听刘德柱继续说道：“我回去就了解他们的需求，看看怎么能从他们那里套些钱出来。要不，我把他的手表要过来给您？”
    庆尘提醒：“不要现金，也不要手表，我只要无标记的金条。”
    纸钞可以查编号，贵重手表也同样会有编号，这都是容易被追查的线索。
    有些人以为虚拟数字货币安全，以为虚拟货币交易就能无脑隐藏身份，但其实不是的。
    想要隐匿自己的虚拟货币交易，就必须通过混币池。
    所谓混币池，就是将你的虚拟货币混在一大堆货币里，这样外人就很难追查资金流向。
    可混币池是第三方平台在搞的，这平台要跑路了，持币者可能血本无归。
    所以，对于庆尘来说最安全的依然是金条。
    “对了，您知道我在洛城外国语学校对吧，”刘德柱说道。
    “嗯，”庆尘点头。
    “我在高二4班，隔壁高二3班还有一个傻子老找机会跟我套近乎，他通过班级微信群加我好友，我听说他很穷就没同意，后来又加了我两次才同意，”刘德柱说道：“结果刚加我两天，就莫名其妙把我拉进一个群里，里面又是卖袜子的，又是帮忙介绍富婆的……”
    庆尘表情更加古怪了，这不是南庚辰还能是谁？
    若不是他带着面具，刘德柱或许能直接从他表情里看出端倪！
    “大佬，在表世界我该怎么联系你啊？”刘德柱小心翼翼的问道。
    庆尘笑了笑：“放心，我会联系你的。”
    说完，他转身出了禁闭室。
    直到身后合金闸门关闭后，庆尘才从放缓了呼吸。
    面具背后，他脸颊上的火焰纹路正在迅速消退。
    变声，这是呼吸术的第二个作用。
    在来之前庆尘就有想过，自己不肯用声音交流的事情迟早被刘德柱怀疑，但如果上一次拿阅读器，这一次就开口说话，反而不妥。
    所以，让刘德柱自己发现问题，庆尘再解决问题，这样才更有打消对方怀疑的说服力。
    说实话，他还真有点担心刘德柱一直发现不了这个问题，不然他得一直用阅读器写字……
    太累了。
    ……
    孤独的禁闭室里，刘德柱关上的合金闸门静静发呆。
    他脑海中都是那诡异的猫脸面具。
    面具上红色纹路与白色交织着恰到好处，似有一种莫名气场在凝视着自己。
    强大而又神秘。
    刘德柱莫名想着，自己虽然没能跟李叔同混，但跟李叔同的传承者混好像也是个不错的选择。
    他已经明白，自己并不是这个世界的主角。
    或许那个猫脸面具的主人才是。
    门外，李叔同与林小笑、叶晚都在等着。
    “这个就是你的同学吗，我还以为表世界的人都像你一样呢，真让人害怕，不过看到他以后，我就不怕了，”李叔同笑着问道：“谈的怎么样？”
    庆尘想了想：“我需要一支基因药剂。”

 67、狗仔的不眠夜（为烟哥白银盟加更）

    “基因药剂？”李叔同奇怪道：“给里面这人的吗？”
    “是的，”庆尘点点头。
    “为什么，”林小笑好奇：“搞基因药剂这玩意还挺难的，不是白白便宜他了吗？”
    “我需要用他向表世界的人证明，我确实可以给那些人带来想要的东西。而且他确实也应该有一些自保能力，不然被人抓住太容易刑讯了，”庆尘回答道。
    刘德柱很没骨气，林小笑一审，他就全招了。
    让这么一个人当自己的防火墙，去面对表世界的那些人，庆尘心里还是有点没底。
    所以他换了另一个思考的角度：既然他被抓住就会招供，那就让人抓不住他！
    林小笑想了想感慨道：“好像很有道理的样子……”
    庆尘看向李叔同：“我需要在自己身边竖起一层又一层的堡垒，这样才能确保自己的伪装与安全。刘德柱这个防火墙虽然不结实，但现在我能用的也就只有他了。”
    庆尘身边倒是有江雪、李彤雲、南庚辰，但这都是他的朋友，用来当防火墙与堡垒会害死他们。
    所以，刘德柱是当下最好的选择，也是刘德柱自己选的。
    他看向李叔同：“老师你还欠我一次交换条件，我用来换一支基因药剂。”
    李叔同饶有兴致的问道：“你都已经是我的学生了，并不需要拿条件交换啊。”
    “总不能一辈子都被人扶着走路吧，”庆尘回应道。
    “有意思，”李叔同忽然觉得，自己或许是因为对方的清醒与倔强，才最终选择对方当做自己的继承者。
    这是一种非常优秀的品质，能让人走的更远。
    李叔同再次说道：“不过，你帮我带了象棋谱，我又多欠你一次。所以这次我可以给你找基因药剂，但我仍旧欠你一个要求。”
    “谢谢老师，”庆尘认真说道。
    ……
    第二天，就在倒计时只剩下1小时的夜里，刘德柱面前的合金闸门再次打开。
    他看着那熟悉的猫脸面具，还有对方手里拿着的手提箱。
    “这是……”刘德柱惊诧莫名。
    “我接下来说的话你要记住，”庆尘冷冷的看着他，交代着回到表世界后的注意事项。
    直到说完，他才打开箱子显露出里面两支冷藏的注射器来。
    一支是用来做皮试的，看看药剂在体内的排异状况。
    另一支是基因药剂，蓝色的液体被紧紧密封在注射器的透明玻璃壁中，摇曳出令人心醉的波纹。
    注射器上，还有李氏-FDE-005的字样。
    庆尘把箱子留下，临走前说道：“先打皮试针，如果感觉到撕裂般疼痛，那说明药剂没有排异，可以再打第二针。第一针会疼15分钟，第二针可能会疼5个小时。但如果你连注射的勇气都没有，那就没有什么价值了。”
    李氏FDE基因药剂，从001到005序号，想要不断强化自己就必须先从005开始注射，再依次注射004、003、002、001.
    每次注射必须间隔1个月，依次晋升，逐渐强大。
    不然第一次就打FDE-001，人类会直接死亡。
    本来林小笑拿给庆尘的时候连箱子都没有，还是在他要求下，对方才又去找了个箱子。
    庆尘的解释是，放在箱子里的基因药剂，看起来才更有逼格。
    这种基因药剂有很大的优势：排异概率低，见效快，不损伤身体器官。
    不过，这种基因药剂也有它的缺陷，如果说005对应的是F级，那么001就对应了B级。
    这就是FDE基因药剂的天花板了。
    而且，FDE-001、FDE-002药剂非常稀有，市场上几乎很难找到。
    林小笑说，这是世上所有捷径里最快的路，但却最短。
    于是庆尘才明白，原来自己走的路途虽然最远，但也最长。
    ……
    “喂，你们说他打完皮试后，还会给自己注射基因药剂么？”
    禁闭室外的昏暗走廊里，庆尘低声问道。
    他离开后并未走远，而是安静等待着。
    从15分钟之前，刘德柱的惨叫声便没有停下过。
    说实话，连庆尘都有些低估皮试那一针的威力了，光听刘德柱这惨叫的动静，他就能猜到有多疼。
    “不好说，”林小笑说道：“基因药剂带来的疼痛是扎在骨子里的，很多人打完皮试就放弃了，因为他们真没信心扛过第二针的五个小时。”
    一旁的叶晚说道：“世间一切获得都有代价，想要提升实力就必然痛苦，哪怕是见效最快的基因药剂。”
    “觉醒者呢？”庆尘忽然问道：“不是说，觉醒者有可能一夜之间就超凡脱俗了吗？”
    “觉醒者大多是受到了超强的外在刺激，”叶晚解释道：“也有可能是在痛苦的环境里常年累月的积蓄了痛苦。”
    渐渐，刘德柱的惨叫声终于停息了。
    三个人安静的站在走廊里窃窃私语，等待着下一次惨叫声响起，那证明刘德柱鼓足了勇气，给自己推进了第二针。
    只是，庆尘高估了刘德柱的意志力，对方扛过皮试后，再也没有勇气打第二针了。
    许多人总梦想着变强，甚至觉得自己已经做好准备去面对变强的代价。
    但只有到真正疼痛的时候，他们才知道自己要面对什么。
    然后退缩。
    这时，叶晚忽然从兜里掏出一根金条递给庆尘：“给，老板让我给你的。”
    庆尘摇摇头：“我说过的，不想被人扶着走路。”
    叶晚将金条揣回了兜里，瓮声瓮气说道：“跟老板想的一样，你不会要。”
    “那为啥还拿出来？”庆尘不解。
    “象征性的意思一下吧……老板说了，你可以不要，但他作为老师，不能没给过。”
    庆尘：“……”
    这时，林小笑又从裤兜里掏出两只薄薄的黑色设备，半个巴掌大，像是缩小版的手机。
    他塞到庆尘手里，庆尘疑惑问道：“这是什么东西？”
    “一个给你，一个给刘德柱，这玩意是伪基站通讯器材，拥有独立的信道建模、信道估计、均衡、检测、译码、CSI反馈、预编码、调制、信道编码能力。不过使用功能很单一，只能相互发送文字，里世界中一般只有间谍为了避免被人从基站截取信息才用的，”林小笑回答。
    叶晚补充道：“不过你需要注意，这个用的是里世界无线充电技术，你在表世界是没法给它充电的。每次穿越时记得把它带回来，刘德柱的也一样。”
    “你怎么知道我需要这个？”庆尘问林小笑。
    “不是我给你的，是老板让我给你的，”林小笑耸了耸肩：“老板说，做老师的总得有些事情考虑在学生前面，这玩意可以帮你在表世界隐藏身份，以你的性格肯定需要。不过老板也说了，这玩意换你最后一次交易机会，以后再想让老板帮你，就拿表世界的东西来换。至于表世界什么东西有价值，你自己考虑。”
    交易，就像是李叔同作为老师跟学生玩的一个小游戏。
    他知道庆尘自尊心强，不愿意成为精神乞丐，而他也乐意保护这种自尊。
    庆尘看了看手里的通讯器材，然后转头问道：“以我的性格肯定需要……我什么性格？”
    一旁的叶晚突然说道：“老板可能是觉得你比较阴吧。”
    庆尘：“……”
    走廊里长久的安静后，庆尘看了一眼只剩下1分钟的倒计时：“看来他是不会自己注射了，动手吧。”
    说话间，大汗淋漓几近虚脱的刘德柱，眼睁睁的看着合金闸门重新打开。
    然后叶晚和林小笑二人冲了进去。
    “别，别！有事好商量！”刘德柱怒吼着。
    下一刻，叶晚死死的将他按在床上，而林小笑则一把抄起注射器，狠狠的扎在了他的屁股上。
    “卧槽！”
    刘德柱趴在床上的身子，一下就绷直了！
    不仅如此，趁着他张嘴哀嚎的时候，叶晚又将通讯器材直接塞到了他的嘴里……
    倒计时00:00:00。
    归零。
    刘德柱甚至还没来得及在里世界发出自己的惨叫，时间行者们的世界便陷入了黑暗。
    疼痛不会被黑暗吞噬，它会一直伴随着刘德柱回到表世界去。
    庆尘相信，对方回归后开口的那一嗓子，绝对能让小区里的邻居全都惊醒。
    今晚对洛城狗仔们来说，注定是一个不眠夜。

 68、会喊666就行

    “他の「裏世界」の人と同じように、粗野で野蛮なのではないでしょうか。”
    “不知道他会不会像其他里世界的人一样，那么粗鲁野蛮。”
    这是神代空音第二次用日语悄悄说的话。
    庆尘回到表世界后第一时间就翻译了出来。
    说实话，他有点搞不明白这位女孩到底是什么意图。
    “有必要好好学一下日语了，”庆尘叹气。
    对方老在自己眼皮子底下玩这种小游戏，结果自己却还得回到表世界才能听明白对方的意思，这让庆尘感觉到有些被动。
    就目前新闻来看，似乎只有岛国和高丽的人，穿越到了他所在的联邦。
    而其他海外人士，则是直接穿越到了里世界的大洋彼岸。
    大家彼此之间隔着禁断之海，也没有轮船往来的可能。
    目前，还没有出现外国人在中国境内穿越的例子，有自媒体说，不少外国人因此都打算回国了，说不定还能赶上‘公测’。
    庆尘搜了一下关于神代空音的新闻，表世界暂时还没人发现她是时间行者。
    这点有些说不通，女孩在岛国怎么也算是个明星了，小明星也是明星啊。
    怎么会没有人发现呢？
    还是说对方在里世界一直深居简出，普通人根本没有接触到她的机会？
    此时的卧室空间大小刚好与探视室差不多。
    他总感觉，对方在里世界似乎并不是很快乐，于是才会选择来探视自己。
    但对方来探视的根本原因不是为了自己，可能是想要逃离外面的世界。
    而庆尘忽然觉得跟那位女孩对坐在探视间时，也是自己难得的放松时间。
    大家也不需要说什么，也不需要有什么交情和勾心斗角。
    不用再考虑如何在危险的里世界生存，探视间里面的半个小时，与外界无关。
    就像是终于得到了喘息的机会。
    或许，对方真是这样想的吧。
    庆尘看了一眼手臂，倒计时47:55:01.
    又是一个2天，穿越倒计时繁复横跳着，毫无规律可循。
    地上还躺着断掉的菜刀，那是他上次穿越里世界，只带过去一把刀柄留下的断刀。
    庆尘想起今天训练任务还没有完成，他便在网上搜了一个日语课程视频，一边听一边训练。
    凌晨三点多的时候，他刚刚洗完澡走出卫生间，打开手机便感觉世界像是炸了一样，各个平台都在不断刷新着新闻。
    “刘德柱深夜重返表世界，却在家中发出惨叫！”
    “惨叫声已长达3小时，被许多人看做里世界主角的少年，究竟经历了什么！？”
    到了清晨，刘德柱家门口已经蹲满了狗仔。
    刘德柱感觉自己上个学就像走红毯一样，四周都是长枪短炮。
    以往狗仔们还收敛一些，如今，狗仔们是恨不得把镜头怼在他的脸上。
    可是他并没有穿上一身帅气的西装，反而推了一个破旧的自行车。
    自行车后面的轮子有些歪了，是那天晚上在天桥下被偷袭所致，一点气势都没有。
    一名记者拦住刘德柱的去路：“你好，我是洛城日报的忻尚（shang）龙（long），请问你昨夜到底经历了什么，是否在里世界受了伤？”
    “没有，”刘德柱神色匆匆的推车往外走去。
    “既然没有受伤，那为何发出惨叫，”记者忻尚龙追问。
    刘德柱闭嘴不说话了，使着劲往外面挤。
    围观的人越来越多，不止是记者与狗仔，连同小区里的邻居都凑了过来。
    大家一边看热闹一边说道：“你瞧瞧，就是那个小子嗷嗷到早上五点，听说在里世界可厉害了。”
    刘德柱脸上一阵发烫，直到终于忍耐不住的时候奋力一推，却见那些挡在路上的记者与狗仔，竟是直接被他推翻了好几个，有人连摄像机都摔坏了。
    围观群众愣住了，就连刘德柱自己也愣住了。
    他面前少说也站了七八个人，即便大家毫无防备，他这随意一推的威力也太大了。
    刘德柱有点慌了，他趁着人群打开空档，赶忙骑上车往学校冲去。
    只不过就在他脱离人群后，却陷入沉思。
    其实他并没有想象中那么慌乱，因为那位带着猫脸面具的时间行者，已经提前告诉他今天可能会发生什么，并教他看似无意间展示自己的力量。
    展示力量，就等于变相的承认了自己已经获得李叔同传承。
    至于李叔同传承到底是什么，反正大家也不知道。
    又或许不是得到了传承，只是得到了认可。
    刘德柱心想，那位时间行者做事好像从来都滴水不漏的样子，难怪对方获得了李叔同的认可，自己没有。
    他看过许多时间行者出来说，其实基因药剂非常难找，但自己只是提了个要求，那位带着猫脸面具的时间行者就给他找到了。
    在一天之内。
    这种神乎其神的能量，让刘德柱忽然心里有了底气。
    就像玩游戏一样，你自己菜没关系，但只要你大腿抱得好，会喊666，一样可以上分！
    只是，刘德柱依然无法确定，这位大佬到底已经牛掰到什么程度了。
    呆在禁闭室里几乎与世隔绝，没法得到外面的任何消息。
    昨夜虽然疼痛的他几乎死掉，但基因药剂的改造效果已经显露，仅仅一个小时的时间刘德柱便如同满血复活一般，精神奕奕。
    到了学校，刘德柱一进班便感觉气氛有些不对。
    不过这次大家不是看他，而是在看手机。
    有人将一则新闻发到了群里，是抖音上一个叫“闯王”的ID，突然发了一个关于里世界的新闻：
    李叔同时隔8年踏出监狱，与一位猫脸面具男子前往永恒大厦顶楼吃饭。
    李叔同吃了一份红烧肉，猫脸面具男子吃了一份炸酱面。
    据悉，当晚陈氏长孙、A级高手陈野狐亲自前往劝说，希望对方回到18号监狱里。
    同时，庆氏、李氏军事基地均作出反应，有人亲眼目睹庆氏的“陆地巡航者”号浮空艇飞上天空。
    众所周知，陆地巡航者一直被庆氏用于收容禁忌物ACE-009，但一直没人见过这个禁忌物到底是什么。
    所以，庆氏很有可能是想启用禁忌物，来应对突然出世的李叔同。
    至今，猫脸面具男子身份成迷，李叔同踏出监狱的原因也未知，此事在联邦全境范围已引起轩然大波。
    刘德柱默默的看着这则新闻，准确的说，是看着“与一位猫脸面具男子前往永恒大厦顶楼吃饭”这句话发呆。
    他终于明白，自己对大佬的认知，依然不够清晰。

 69、可不可以住在你家

    闯王，这个ID的拥有者似乎掌握了很多信息。
    就连当事人庆尘也不曾知道，庆氏的陆地巡航者号浮空艇，还有ACE-009禁忌物。
    虽然不知道那东西是什么，但能够被拿出来对付李叔同，应该异常恐怖。
    可这个闯王到底是谁呢？
    当下表世界里，境内最有信息权威的就是何小小，但对方做的是攻略，而闯王则更像是一个战地记者。
    两相比较，论实时性肯定是闯王更胜一筹。
    仅仅两个小时的时间，闯王账号的关注数量就超过了三千多万！
    庆尘坐在班级里，关注着新闻的走向。
    因为非法囚禁案的曝光，如今的时间行者们已经集体失声，生怕被人惦记上时间行者的身份。
    但闯王这个ID似乎是偏偏选在大家集体失声的阶段，出来发声。
    所以一下子就汇集了诸多的目光。
    庆尘判断，这时候跳出来的应该都不是傻子了，要么对方有昆仑这类的组织背景，压根不怕散兵游勇，要么就是像何小小一样，掌握了隐匿踪迹的科技或能力。
    穿越是一件优胜劣汰的事情，像刘德柱这种刚开始彪呼呼的，如果不是在监狱里被机制保护着，怕是早就死了。
    就像那些被里世界组织刑讯而死的穿越者一样，回归时，回来的只有伤痕累累的尸体。
    庆尘一直等待着，想要看一下，会不会有人爆出闯王的身份信息。
    先前某个时间行者出来故作神秘，结果一个多小时就被黑客找到了IP地址，甚至还爆出一连串的身份信息，还有幼儿园的同学出来声称自己被这个网红打过……
    这是信息时代，没有金刚钻的话，迟早被人找出来。
    可是，一上午过去了闯王依旧神秘。
    这足以说明问题。
    “看样子，马上会有越来越多的时间行者横空出世，”庆尘内心里判断：“而这些时间行者跟之前的网红不同，他们掌握着对抗表世界的技术，有着自己的隐匿技巧。”
    下午第一节课间，庆尘去上厕所时无意中看到，胡小牛曾带过的昂贵手表。
    此时已经带在了刘德柱手腕上。
    而且，胡小牛、刘德柱、张天真三人谈笑风生，仿佛一夜之间就变成了好朋友似的。
    庆尘皱了皱眉头回到厕所里把门关上，自己明明专门说过，不要手表，这刘德柱竟是没听自己的嘱咐。
    他躲在单间里给刘德柱发了消息：之前你提到的那四个海城转校生，跟他们沟通是否有进展？
    直到下一个课间，刘德柱才躲到厕所回了一条消息：大佬不要着急，这四个人虽然有钱但比较抠门，暂时没有进展。
    庆尘哭笑不得，他一开始还以为对方是没听懂自己的建议，结果现在看来，对方是打算自己昧下那块手表啊。
    这货先从胡小牛那边多骗一点东西，然后只给自己带一部分，最后还能从自己这里骗到一些好处，例如基因药剂。
    最后刘德柱赚的盆满钵满，庆尘和胡小牛反倒成了对方的赚钱工具。
    不得不说，庆尘忽然感觉刘德柱这货的智商突然上线了！
    要不是自己就在隔壁班，怕是真被对方给忽悠过去了啊。
    恐怕，刘德柱也压根没想到，这第三位时间行者会在自己隔壁班吧。
    毕竟洛城再小，也有六百多万常住人口……
    其实刘德柱的反应也算是在情理之中，没有谁和谁的合作就能永远一帆风顺。
    在合作过程里，每个人都会有自己的小心思，这才是真实的人、真实的世界。
    没道理自己给了点恐吓和好处，对方就死心塌地的替自己当靶子、当防火墙。
    不过庆尘知道，刘德柱不是一根硬骨头。
    这时候刘德柱发来消息：大佬，海城的同学想了解，怎么在18号城市快速立足，我们能提供什么帮助。要不，咱们先给他们一些甜头吧？
    庆尘回复：“比如呢，一块手表吗。”
    原本蹲在厕所里发消息的刘德柱，豁然抬头。
    手表这两个字太关键了，以至于他瞬间便明白，对方已经知道了一切。
    这第三位时间行者，是自己班级里的同学吗，又或者是校友？
    记忆里走廊上的学生来来往往，课间操时，操场上人山人海。
    可刘德柱身上一阵冰冷，就像是一双眼睛正在自己不知道的地方，透过人群静静的看着自己。
    刘德柱双手颤抖的回复消息：“大佬我错了，你惩罚我吧，您放心，我等会就把手表还回去，而且绝不乱说……”
    几分钟后，刘德柱从厕所里出来，外面等着他的胡小牛有点纳闷：“怎么上了这么久？晚上咱们去酒吧玩玩怎么样，我来洛城以后还没去过酒吧呢。”
    刘德柱深吸一口气说道：“酒吧就先不去了，我在这里想先给你拜个早年，一祝你顺心如意，二祝你全家安康……”
    胡小牛愣愣的看着刘德柱：“……？？？”
    说完，刘德柱还把手表塞进了胡小牛手里，并压低了声音说道：“合作继续，但以后咱们都用金条交易。”
    说实话，刘德柱这时候肠子都悔青了。
    他不确定，对方是在自己附近看到了实情。
    还是说，对方在诈自己。
    可他不敢赌啊。
    不然一天半后回到监狱里会面对什么，他都不敢去想……
    ……
    刚收拾完刘德柱，庆尘的微信里突然多了一条好友申请，他打开一看，竟是李彤雲加了他。
    可是记忆里，李彤雲之前并没有手机啊。
    庆尘点了通过好友，李彤雲直接发来消息：“庆尘哥哥，昆仑给我妈妈发了警示信息，说之前那九名在逃疑犯很可能已经进入洛城境内。最近24小时里，已经有两名时间行者失踪了，你一定要小心。”
    猛然间，庆尘内心升起了不祥的预感。
    按照新闻所说，那九名在逃嫌疑犯手段相当凶狠恶劣，这种人来到洛城，怕是要有不少时间行者遭殃了。
    他回复李彤雲道：“你妈妈现在还能联系上吗？”
    李彤雲回复道：“我现在和妈妈在一起，她没有危险。我就是想问问，晚上可不可以住在庆尘哥哥家呀，我和妈妈打地铺就行。”

 70、楼上的声音

    李彤雲此时跟江雪在一起。
    自打昆仑发了消息，通知所有登记在册的时间行者后，江雪就去学校接了李彤雲，呆在了商场里。
    思考对策。
    而且，江雪还专门给李彤雲买了个手机，方便日常联系。
    如今世道变的危险了，有个手机会方便许多。
    李彤雲将昆仑发给江雪的消息，原封不动的复制给了庆尘。
    庆尘逐字逐句的分析着文字，试图了解事情的经过。
    信息里，昆仑专门提醒，洛城已经失踪的三名时间行者，都曾无意间在网络上曝光过自己的信息，有可能会导致家庭地址的泄露。
    洛城现在两百多名时间行者，有将近五分之一都是存在危险的，希望大家以后不要轻易暴露信息，一定要注意安全。
    昆仑并没说给大家提供保护，看样子也是人手不够了。
    庆尘思忖道：没想到登记在册的时间行者已经这么多了，暗地里隐藏的肯定更多。
    那些人仓促来到洛城，没时间去调查更加详细的信息，所以只要不在家，对方就找不到下手的目标了。
    比如他们知道江雪的家庭地址，于是来绑架江雪。
    但江雪不在家，他们最多也就只能绑架个寂寞……
    不得不说李彤雲这个思路完全正确，庆尘都想夸奖她一下了。
    可是……对方来自己家住，合适吗……
    现在不是想这些的时候了，李彤雲已经提出要求，他们又是隐形的合作关系，未来在里世界会有许多交集，这点忙肯定要帮。
    好吧，庆尘承认就算以后不会有合作，这个忙也是要帮的：“今天周五，我提前回去，咱们约定5点40在小区门口见吧，我先回去探探路，确定没有可疑人物再说。”
    下午快放学时，刘德柱忽然找机会给庆尘发了条消息：“大佬，我在转校生这里已经取得了突破性进展，现在还没具体谈到交易什么，但他们愿意提前支付一根金条作为诚意……那个，大佬，这金条我也不要分成，能不能给我改善一下禁闭室的生活啊，我在里面发呆真的会疯掉的。”
    庆尘找没人的地方看了一眼，只回复了个“看你表现”便揣起通讯器材，逃课了。
    ……
    行署路4号院里还安安静静的，并没有多少行人。
    庆尘提着手里的菜，缓缓走在林荫小道上。初秋已过，道路两旁的梧桐树叶开始坠落，今天的4号院或许是最好看的。
    这次的九名嫌疑犯，与之前那两个散兵游勇似乎不太一样，对方有计划、有组织，时间已经过了这么久，也没有落网。
    这样的犯罪组织，才最危险。
    庆尘目不斜视，心里却在默默统计着所有遇见的人，每一个都是他曾在小区里见过的街坊邻居。
    没有陌生人。
    他又用余光扫了一眼江雪家阳台，所有摆设都没动过位置，连窗帘的褶皱纹理都与早上没有变化。
    家里没有埋伏。
    庆尘站在楼道里给李彤雲发去消息：“进来吧，我门虚掩着，可以直接进。”
    没过一会，江雪、李彤雲一大一小两人悄悄的将门拉开一些，侧身进了屋中。
    直到这一刻，小小年纪的李彤雲才终于松了口气，看起来十分可爱。
    庆尘笑道：“我不是时间行者，对方就算想绑架时间行者也不会找到我这里来，他们是逃犯，肯定不想把事情闹大。”
    一旁李彤雲偷偷看了他一眼，心说这位庆尘哥哥说谎话真是脸不红心不跳，说的太自然了！
    江雪笑了笑：“这次多亏你了，虽然我知道在外面也可以躲着，但出门在外总觉得心里不踏实。你和小雲先看会儿电视，我去给你们做饭啊。”
    说着，女人挽起袖子进了厨房。
    庆尘有些感慨，江雪阿姨永远都是温温柔柔的。
    一旁李彤雲忽然说道：“我妈妈很贤惠对不对？”
    庆尘揉了揉她的脑袋，低声问道：“你在里世界听说李叔同的事情了没，能给我讲讲吗？财团是怎么看待这件事情的？”
    “也没什么好讲的，”李彤雲坐在沙发上，小短腿在沙发外面晃啊晃的：“我听里世界的姐姐讲，李叔同沉寂好多年了，这次突然出世肯定会引起惊讶。”
    庆尘从柜子里取出一床被褥，这屋子虽然是两室一厅，但另一个屋子空荡荡的连床都没有，还堆满他之前采购的杂物。
    他对李彤雲说道：“晚上你和你妈妈睡我那屋，在我小床上挤一挤，我睡客厅。”
    “那多不好意思呀，”李彤雲嘴上客气着却没拒绝，眼睛笑眯眯的弯成了小月牙：“对了庆尘哥哥，李叔同在日光阁吃饭的时候，你在哪里呀？”
    “我？”庆尘看向她：“我在轻轨列车上，只看到了飞向永恒大厦的浮空艇。”
    “奥，”李彤雲没再多问什么：“财团对这件事的看法很模糊，好像都在等着看其他几家什么反应，谁都不想先动手呢。”
    庆尘问道：“对了，李叔同为什么入狱？”
    李彤雲看了他一眼说道：“我也不知道，我这么小年纪去要他的卷宗也不合适呀。好啦，我也说了好多信息，庆尘哥哥拿你的信息交换一下吧。”
    庆尘沉思片刻说道：“我能分享的是表世界信息，何小小所说的群聊我觉得有必要加一下，不过在加入之前，一定要从里世界拿到数据要塞程序，这样才能避免被他找到。我现在怀疑，何小小并不是一个人，而是一个组织，他们正在有计划的收拢所有时间行者。当然，只是猜测。”
    李彤雲歪着脑袋说道：“庆尘哥哥，你只分享表世界信息，是因为说了里世界的情报，会太有辨识度，暴露你自己吗。”
    庆尘笑了笑：“你猜？”
    然而就在此时，两人都听见……头顶天花板上，有椅子歪倒在地板上的声音。
    这栋房子太老旧了，以至于邻里邻居的隔音很差，更别说有东西砸在地板上了。
    但问题是，庆尘和李彤雲都很清楚，现在楼顶那间屋里，不应该有人。

 71、午夜出行（为李东泽白银盟加更）

    “嘘！”庆尘对李彤雲说道。
    小姑娘抬头惊恐的看向客厅的天花板，身子一点点缩在了沙发里。
    饶是她再怎么早熟，也很少遇见这种情况。
    上次，两个歹徒闯进他们家里的阴影还没完全散去，这次又有歹徒来了。
    李彤雲下意识想要用手边的遥控器关掉电视，但庆尘却阻止了她。
    秋季天色暗的很快，他们早早就把灯打开了。
    歹徒来的时候一定注意到了这一点，所以假装家里没人才会出事。
    庆尘拍了拍小姑娘的手背，用口型无声说道：“不要怕，我在呢。”
    李彤雲抹了抹带泪的眼角，点了点头。
    屋里一切都似乎在正常的继续着，没有什么变化。
    庆尘转身去了厨房，他示意江雪继续炒菜。
    他在纸上写字给江雪看：“歹徒已经在楼上了，从现在开始我们所有人都必须像刚才一样，像正常人一样。先不要慌张，对方不会想到你就在楼下。”
    整栋楼有四层，8户居民，歹徒总不至于丧心病狂到，把整栋楼给搜一遍。
    待到江雪耐心把菜炒好端进客厅，她这才强忍着恐惧在纸上写：“现在怎么办。”
    话音刚落，楼上又传来玻璃碎裂的声响，甚至还有沉重的脚步声刚好从他们三人头顶经过。
    庆尘心底一沉，那是机械义肢的重量。
    一般人不可能踩出这么重的脚步声。
    慢慢的，楼顶天花板上传来奇怪的摩擦声。
    庆尘在记忆里搜索着类似的声音进行比对……这是衣服拉链与地面接触的声音。
    此时，正有人趴在地板上倾听！
    宛如黑夜里，恶魔已经降临在你身后，轻声的呼吸着，吞吐着血液的腥气。
    庆尘坐在沙发上没有动弹，这种时候没必要强出头，安安静静的等对方离开就好。
    在森林里如果你是猎物，而且面对老练的猎人，那就一定先要学会如何隐藏自己的气味。
    不要尝试冒险，因为对方有枪。
    待到那拉链与地板的摩擦声再次响起，楼顶那个趴在地板上的人似乎起身了，然后那沉重的脚步往厨房方向走去。
    电视机里播放着刚刚开始的新闻联播，主持人清脆的声音在屋里回荡着。
    庆尘给江雪写道：“微信上联系昆仑？不要打电话，有可能被听见。”
    江雪拿出手机先调了静音，然后给路远发了消息。
    令人意外的是，路远并没有回复。
    庆尘写道：“算了，先不指望昆仑了，耐心等待。”
    李彤雲缩在她妈妈的怀里，情绪慢慢平缓下来，她用筷子轻轻的碰着瓷碗，发出吃饭时应有的正常声响。
    然而就在此时，楼道里传来了开门声，只听胡小牛等人交谈着上楼去了。
    庆尘与江雪、李彤雲相视一眼，大家都意识到发生了什么。
    这是胡小牛四人，一定是上楼去江雪家串门的！
    敲门声。
    然后是王芸：“江雪阿姨，在家吗？”
    紧接着，楼上骤然传来惊呼与碰撞声，还有重物忽然摔在地上的声响。
    声音来的急，但消失的也快，似乎歹徒很快就结束了战斗。
    然后将四人缓缓拖进了屋中。
    庆尘一惊，他低估了嫌疑人的战斗力。
    即便胡小牛他们仍旧是普通人，也不该这么快被解决。
    “怎么办？救他们吗？”江雪惊恐莫名的在纸上写道。
    若是那四个学生遭遇歹徒，大家想想都能猜到将要发生什么。
    庆尘看看江雪，又看看李彤雲。
    小姑娘忽然拉着他的袖子，在纸上歪歪扭扭写道：“庆尘哥哥你肯定有办法的，你那么聪明。”
    小姑娘写字的动作顿了一下，才继续写道：“但你一定要没事。”
    庆尘叹了口气，胡小牛等人应该没死，以嫌疑人的行事风格应该会将时间行者看做财富，不会轻易害命。
    ……那就还来得及。
    他忽然闭上了眼睛，瞳孔在眼睑遮掩后的黑暗里，顿时收窄。
    曾经出现在脑海里的信息要素，正被他逐一检视。
    如果有人问他，过去的旧时光里有什么。
    庆尘会平静的告知对方，那里有你曾遗忘的宝藏。
    “据报道，此次仍有九名嫌疑人在逃……”
    “你好，同学你认识刘德柱吗……”
    “从海城来了四名转校生……”
    庆尘突然像是找到了什么。
    刘德柱曾在禁闭室告诉过自己什么来着？
    “昆仑得知鄂州人的行踪后，就提前埋伏在了校外……”
    “那位叫做郑远东的负责人说，会有人对我进行保护。”
    庆尘忽然睁开眼睛，他背过身子掏出通讯器材给刘德柱发去消息：“现在打车去行署路4号院12楼前蹲着。立刻去！”
    刘德柱那边马上回过来消息：“大佬，这是干嘛啊，我蹲那里干嘛？”
    庆尘答非所问的回了消息：“记得告诉胡小牛，第一次交易完成了，让他支付一根金条。”
    刘德柱收到消息的刹那间便愣住了，什么意思，怎么忽然又跟胡小牛扯上了啊？
    不过他还是回道：“好的，现在出发。”
    庆尘终于松了口气，他让刘德柱来这里并不是想要害这货。
    而是他突然意识到，或许江雪这种无足轻重的时间行者会联系不上昆仑，但刘德柱一定可以。
    这不是要刘德柱自己去联系，而是昆仑这时候必然已经埋伏在他身边了。
    庆尘需要的不是刘德柱，而是需要刘德柱把昆仑带来。
    慢慢的，楼上传来女孩子隐隐的哭声，似乎有人已经醒过来了。
    ……
    兴隆小区里，几名守在刘德柱楼下的昆仑暗桩正在聊天。
    只见刘德柱偷偷走出楼道，一阵东张西望后快速跑出小区，坐上了停在门口的出租车后排。
    昆仑成员在耳麦里低声说道：“注意注意，麻雀起飞了，麻雀起飞了，麻雀上了小鹰的车。”
    就在这神秘的夜色里，刘德柱忐忑不安坐在出租车后面说道：“师父，去行署路4号院，麻烦快一点。”
    耳麦里传来路远的声音：“所有人跟上，麻雀已经告知地址，有异常。扳手，山楂，你们加快速度提前到那里找位置隐蔽。”
    刘德柱根本没注意到，他这一动，又牵动了多少人的神经。
    ……
    第四更求月票！双倍马上就要结束，大家有月票赶紧投哈~！

 72、爆炸！

    客栈外是混乱的世界，客栈里是已经空无一人的走廊。
    庆尘提着格洛克34朝外面走去。
    其实叶晚说的很对，庆尘虽然谨慎，但从来都不缺血性。
    就像他穿越后抵达18号监狱，从不曾向谁求绕过，即便是在黑盒子里，亦或是面对水刑。
    他凭借着一股子血性，用向死而生的态度成就了自己。
    这才是李叔同看重他的根本原因。
    相比超忆状态的天赋，李叔同更在意的从来都是心性。
    或是因为身后从来都没人等他，又或是他从不留恋过去，庆尘一直都在勇往直前的路上，没有回头过、后悔过。
    这时，王芸从某个房间里跑了出来。
    她在走廊看见庆尘时眼神里充满了意外，但她对庆尘并没有那么熟悉，所以根本没认出来。
    庆尘冷冷的看向对方，只见对方衣物整齐，丝毫没有被蹂躏过的迹象，妆容都依旧精致。
    “你……”王芸看到蒙面的庆尘便愣住了。
    下一刻，庆尘抬手开了四枪，两枪打空，最后两枪精准的打在了女孩的左右腿上。
    然后没有丝毫停顿的继续往前走去。
    庆尘忽然发现，自己有使用枪械的天赋。
    所有人在使用枪械的时候，必须用大量的弹药才能“喂”出枪感。
    枪感，就是熟悉的后坐力，熟悉的出膛速度，熟悉的修整弹道过程，熟悉的自身手臂肌肉群在开枪那一刻的反应。
    但这一切，庆尘只需要开几枪，就能将所有感知牢牢的缩在脑海里。
    所以他射向王芸的前两枪偏了，但后两枪就已经精确的修正了弹道。
    王芸在他身后发出哀嚎。
    庆尘的内心却并没有波动。
    很多事情在这一刻都串联起来了。
    9月30号，平时一同上学的四个人，却只有王芸独自、提前来到学校，还约好了南庚辰。
    那一整天时间里，一到课间的时候，刘德柱、胡小牛、张天真、白婉儿四人就聚在走廊上，但王芸并没有出教室，而是郁郁寡欢的在座位上待了一天。
    所以，当庆尘察觉到有内鬼将行程告知歹徒后，对方甚至有可能为了配合今晚的行动，临时修改了行程。
    于是，他问刘德柱：是谁提出的修改行程。
    那时候刘德柱回答：白婉儿。
    而庆尘则下意识在想，这不合理。
    因为他的记忆里，王芸才是嫌疑最大的那一个。
    白婉儿不是他想要的答案。
    现在看来，一定是歹徒到江雪家的那晚发生过什么，才会导致对方第二天性情大变，四个人的关系也有所疏远。
    最后，当歹徒违反逻辑的带走王芸，又突然带走了南庚辰，庆尘便已经确定了自己的猜想。
    歹徒不可能那么愚蠢，在这种危机关头精虫上脑。
    对方一定是要借机带走王芸，找一个合适的地方交换信息。
    然而，对方带走王芸之后，又立刻带走了南庚辰。
    庆尘相信这不是巧合。
    所以，当他在走廊上撞到王芸的第一时间，便选择了开枪。
    这或许是庆尘最冰冷的一面，却又最炽热。
    不知道为什么，当他想到那院子里的一地尸体，就觉得不能让这个女孩安然离开。
    庆尘也不是想要给谁报仇，毕竟他跟那两位昆仑成员没什么交情，跟客栈老板也没什么交情。
    只是他在想，这件事情，总要有人付出代价。
    ……
    老君山这种藏在山里的景区，哪怕游客再多，晚上1点以后街上也不会再有什么行人。
    街上的饭店也都会关闭，只余下路灯还亮着。
    然而，云上客栈的动静实在太大了，这一条路上的所有客栈民宿全被惊动。
    学生们往外疯狂的四散逃跑着，歹徒们换了身装束，在后面不紧不慢的走着。
    他们剩下四个人拉扯着刘德柱、张天真、胡小牛、白婉儿四个，还用衣服盖住了他们被捆缚住的双手。
    路上，胡小牛冷静说道：“你们带着我们四个是跑不掉的，因为事情已经超出了你们的计划，这里上山下山只有一条路，昆仑说不定早就在路上设卡了。”
    为首的歹徒没有打断他，而是饶有兴致的听着。
    胡小牛继续说道：“放了我们四个，你们还可以直接进山，伏牛山纵横八百里，神仙也不可能抓到你们。但如果带了我们四个，只能成为你们路上的拖累。给我留个账号，你们只是求财，我保证回去之后会给你们打钱。”
    那位首领笑了笑：“还挺感谢你为我们考虑呢，不过，你多虑了。”
    说完，他挥手示意同伴打开一个塑料袋，里面赫然是十多个制作好的燃烧瓶。
    下一刻，首领掏出打火机给自己点燃了一根香烟，然后又点燃了燃烧瓶上的棉布。
    “老六，扔了，”他平静对其他歹徒说道。
    旁边一名歹徒挥手奋力一扔，那燃烧瓶竟是直接砸在路旁的其他民宿里。
    顿时间，熊熊大火顷刻间燃烧起来。
    歹徒带着他们一边走，一边扔，眼瞅着一整排民宿都烧起大火来。
    无数的游客从睡梦中惊醒，纷纷衣衫不整的跑到街上。
    但这还不够。
    为首歹徒回头看着刘德柱笑道：“说实话我很想把你带走，但我又很害怕你回到里世界去。万一你把所有事情都告诉李叔同，对方又真的愿意为你花大力气找到我们，那就太令人害怕了。所以，就在这里告别吧，你一死，这些游客们就会吓的乱跑起来了。”
    首领对身后说道：“老七，把消音器给卸了，打完一弹匣，让这些可爱的游客跑的再欢快一些！”
    可是，并没有人回应他。
    首领豁然回头，却见不远处的薄雾中，原本应该押着白婉儿的老七已经趴在血泊之中。
    对方后腰处血流如注，一身的血液都从脾脏破裂的伤口中喷涌而出。
    没人知道老七是什么时候死的，也没人知道是谁下的死手！
    仿佛就在那薄雾里，还藏着一个猎人，而他们已经从猎人的角色，变成了猎物。
    歹徒冷着面孔，直接卸下了自己的消音器朝刘德柱扣动扳机。
    可就在这一瞬间，刘德柱在面对生死抉择时，忽然爆发了巨大的勇气。
    只见他一弯腰将身旁的歹徒拱了出去，而自己则快速跑进了黑夜里，一边跑一边做着躲闪动作。
    速度极快，爆发力极强！
    基因药剂带来的身体素质救了他一命，歹徒首领似乎也没想到这个一直畏畏缩缩的人竟突然有了反抗的勇气。
    与此同时，不知何处有人开了一枪，恰好击中了原本押着刘德柱的歹徒大腿。
    还没等这名受伤的歹徒倒在地上，那暗处的猎人又补了一枪，射穿了他的头颅。
    歹徒首领脸色阴沉了下来，他不再顾忌其他，径直朝着人群里的游客随便放了几枪。
    清脆的枪声惊醒了所有游客，漫无目的人群看着倒地的受害者们，开始无序的逃跑！
    首领与另一名歹徒带着胡小牛、张天真混在人群中，快速的朝着停车场走去。
    今晚的意外太多了。
    原本应该是很周密的计划，却因为突如其来的变故而分崩离析。
    七名歹徒，只剩下两人。
    他们必须赶紧离开。

 73、揍他！

    行署路4号院前门，一辆出租车缓缓的停了下来。
    刘德柱付钱时，车上的年轻司机漫不经心说道：“14块钱，帅哥，这可是以前的机关大院啊，你来这干嘛？”
    刘德柱一边扫着二维码一边下意识说道：“来拿金条……”
    这时候他满脑子都是金条的事情，但说完他就后悔了，赶忙闭嘴下车。
    待他进入小区后，年轻司机带上耳麦：“呼叫昆仑，麻雀说他来这里取金条。”
    已经提前进入小区躲在阴影中的路远熄灭了烟头：“取金条？难道是跟某个时间行者达成了交易吗？”
    “有可能，他在里世界身份特殊，能帮到不少人，”昆仑成员分析：“如果是有人花钱买里世界的资源，也很正常。路队，前几天太城不就有过这种事么，买家拿到药了没付尾款，差点闹出人命来，那边的昆仑兄弟头疼死了。”
    “嗯，”路远点点头：“应该就是这种情况。特么的，老子大半夜还得守着他，防止他被那些嫌疑犯绑架，结果他倒好，竟然跑来拿金条。”
    黑夜里，刘德柱小心翼翼的向小区里摸索着，他东看看、西瞅瞅，像是要进村偷鸡的贼一样。
    但他还不知道有多少人正默默的关注他。
    随着刘德柱朝12号楼摸去，阴影里，二十多名昆仑成员默默的交织前进，始终把他围在核心之中。
    路远冷冷旁观着，心说难怪郑老板看不上这货。
    换他也觉得，李叔同要能看上这货真是瞎了眼了。
    可是现实真的有点打脸，早上刘德柱才刚刚展示过超越常人的力量。
    对方穿越到18号监狱里，获得超凡能力的唯一途径就是李叔同。
    “诶？他怎么蹲下了，蹲在12号楼前干嘛？”一名昆仑队员奇怪道。
    路远转头看去，赫然发现刘德柱在12号楼前蹲下，一动不动。
    这货两只手交叉着揣在袖子里，像是在等着吃烤红薯的傻子。
    “这货特么的干什么呢？”有昆仑成员轻声问道。
    “噤声，”路远忽然说道。
    他察觉到，一丝危险的气息。
    ……
    时间一分一秒过去，整个世界都好像陷入了通讯静默一样。
    然而就在此时，楼道的阴影里，缓缓走出一名身穿黑色夹克的汉子。
    他耳朵上挂着蓝牙耳机，冷漠的无声打量四周，以完全警戒的状态，右手若有若无搭在腰间。
    对方手掌裸露在空气中，那合金的机械手掌尤其强健有力。
    他的目光缓缓扫过四周，当他缓缓转头时，便看到蹲在不远处的刘德柱，正怔怔的看着自己。
    一时间，四目相对，气氛诡异的宁静了起来。
    歹徒默默的注视着刘德柱，空气像是粘稠了一样，有着无形的压迫感。
    当歹徒确认四周没人后，抬脚朝刘德柱走去，行走间，他的衣服下面传出隐约的液压传动声。
    刘德柱沉默的看着对方一点点靠近。
    歹徒一边走一边跟刘德柱搭话：“朋友，我怎么看你这么眼熟，你是……”
    刘德柱沉默两秒之后，嘴巴一歪，嘴角还流着口水：“阿巴阿巴阿巴……”
    他一边阿巴着，一边假装若无其事的转身就走。
    歹徒按了一下蓝牙耳机：“有情况。”
    就在歹徒说话的功夫，刘德柱越走越快，最后干脆跑了起来：“阿巴阿巴阿巴……”
    哒哒哒哒的跑远了。
    歹徒原本想上前追赶，可他却忽然顿住了脚步，像是发现了什么一样返身回了楼道阴影中。
    小区的树下阴影交织晃动着，黑暗中的路远豁然抬头。
    此时此刻，二楼的一扇窗户后面，正有一人透过玻璃冷冷的看着他！
    “被发现了，包围过去，”路远凝声说道：“小心，对方极度危险。”
    昆仑成员缓缓逼近着12号楼，却听一声玻璃碎响从楼后传来，那直视着路远的男人，面无表情的转身离开了窗口，不知去了哪里。
    路远脸色一变：“他们要从后面跳窗逃跑！”
    刚才出现的人，正是他们要找的在逃嫌疑者！
    路远来过这里，他知道那二楼就是江雪的住处！
    他们从12号楼两侧向楼后包抄过去，就在路远等人拐过楼梯时。
    街道的尽头，正有一个铁皮垃圾箱里爆出火光。
    轰然一声，路远只来及用胳膊挡住脖颈、头部要害，众人就被一阵空气热浪给掀翻了出去。
    冲天的爆炸声响起，铁皮垃圾箱被炸的四分五裂。
    这是歹徒来时便藏好的炸药。
    他们将它偷偷塞入垃圾桶中，以此来作为拖延之策，然后才悄无声息的潜入了江雪家中。
    如果行动被发现，他们就打碎后窗吸引注意，再引爆路上的炸药制造伤害与混乱。
    这样，所有人都拥有足够的时间从容撤离。
    这个计划很周密，仿佛有个人在幕后冷冷的注视着这一切，掌控着局势的走向。
    路远摇摇晃晃的从地上爬了起来，他拍了拍脑袋问身旁的队员：“有事没？”
    队员们也从地上爬起：“只有一位队员腿上被铁片击中了，其他人没有受到直接伤害。”
    所有队员应该都有了轻微的脑震荡，但此时大家哪还顾得上这么多。
    “快追，”路远凝声道：“如果把这群人放走了，还不知道要多少时间行者遭殃！”
    昆仑组织向楼后继续追赶，然而路远忽然停住了脚步：“不对！”
    他总觉得哪里好像出了岔子。
    这些歹徒是来绑架时间行者的，据他所知，歹徒的机械肢体并不算高级，应该承受不住从二楼直接跃下的冲击力。
    或许歹徒自己跳下去可以，但是带着人绝对不行！
    路远骤然回头，从一开始的玻璃破碎声、二楼神秘人故意被自己看见转身离去、路上的炸药，都只是为了将他们调离前门。
    一旦大家被爆炸影响，大脑混乱，就只会跟着最初的目标行动，没时间仔细思考。
    这样一来，他们所有人都去了楼后追击，歹徒反而可以大摇大摆的从前门离开！
    “跟我回前门，楼道那边！”路远怒吼。
    一名队员问道：“路队，不追了吗？”
    “少废话，小鹰，你到了没？”
    耳麦里有人说道：“快了快了快了！”
    路远重新狂奔起来，他知道如果判断失误，那等于亲手放歹徒从窗户离开。
    但他相信自己的判断！

 74、真相

    洛城第二人民医院，急诊科。
    原本还算冷清的科室里病房里，忽然躺满了昆仑成员。
    这些年轻战士抓歹徒的时候一个个生龙活虎，战斗结束后一个个躺在床上哀嚎，嚷嚷着让护士小姐姐给他们打止痛药。
    可这些人也就只是一些擦伤。
    一开始护士小姐姐以为他们是想装可怜来搭讪，这样的病患她们见得多了，正准备故意给他们扎歪几针。
    后来听说他们是救了人才变成这样，就没有下狠手。
    而且，她们发现这些年轻战士是真的在疼。
    事实上，这种疼痛在里世界有个专属的名词：过载后遗症。
    普通人运动过量，会有乳酸在体内堆积，十分酸爽。
    但“低编号”基因药剂注射者则是更加直接的神经疼痛。
    比如，刘德柱现在如果运动过量也会疼痛，因为他只打了FDE-005药剂。
    如果他依次打了004、003药剂后，这种后遗症就会渐渐消失。
    护士没见过这种情况，但胡小牛在里世界是见过的。
    虽然他没注射基因药剂，可没吃过猪肉，也见过猪跑。
    胡小牛暗自思忖，昆仑组织看样子有一定实力。
    这才穿越开始没多久，就弄来了这么多基因药剂。
    那位郑老板在里世界中，应该是有一席之地的。
    这会儿，路远被最后一个抬下了救护车，一旁昆仑成员挤眉弄眼的说道：“路队，给你安排个单独的看护病房吧，小鹰说他上次住单间，那的护士可漂亮了。”
    小鹰，就是那位撞了歹徒车子的出租车司机。之前刘德柱被人在天桥下绑架，开着越野车将商务车撞翻的，也是他。在昆仑内部，素来有命硬三郎的称号。
    路远皱着眉头说道：“不行，你把我换到那个胡小牛身边去。”
    “啊？”昆仑成员愣了一下：“那边大病房很吵啊。”
    “不用在意这个，”路远想了想说道：“我还有些事情没想明白，得问问我们这四个新朋友。对了，你让扳手去查一下他们的身份。”
    “行。”
    昆仑成员推着处理好伤口的路远进了病房。
    这位成员眼睁睁的看着，前一秒还冷静思考的路远，下一秒进入病房忽然开始喊起疼来，瞬间进入了角色。
    待到路远躺在胡小牛的隔壁病床，也一直没有搭理对方，只顾着疼的辗转反侧。
    胡小牛犹豫了半晌，然后转头看向路远说道：“谢谢你们及时赶到救了我们。”
    “谢谢我们那当然是应该的，”路远翻了个身，腿上、腰上、背上的伤口疼的他龇牙咧嘴：“你刚才看到我救你们的时候有多英勇了吗，我当时临危不乱，面对歹徒的枪口依然镇定自若……奥不对，那时候你还在麻袋里呢，看不见。”
    胡小牛：“……”
    路远叹息：“郑老板要是看见了，肯定给我升职加薪！”
    胡小牛转移话题：“不过，您怎么知道我们出事了？”
    路远回答道：“发现你们出事的可不是我们，是另有其人，我们只是适逢其会而已。当然，抓那些歹徒也是我们的责任。”
    胡小牛疑惑问道：“另有其人？谁？”
    “不能说，”路远摇头表示要遵守保密条令。
    一名昆仑成员拿着黑色塑料袋走进病房：“这是歹徒车上找到的四个手机，是你们的吗，认领一下？”
    胡小牛从塑料袋里拿出自己的，密码没有被破解过，还是完好无损的手机。
    他打开一看，赫然发现刘德柱发来了一条微信：“这算是第一次交易，记得支付金条。”
    胡小牛怔住了。
    这条微信将一切前因后果都串联起来：是刘德柱发现自己面对危险，所以就制造了机会让昆仑出手抓住歹徒，救下了自己。
    所以，刘德柱才会说第一次交易完成，这所谓的交易，就是救自己一命。
    刹那间，刘德柱的形象神秘且高大起来。
    对方怎么知道自己有危险，又如何调动的昆仑？他想不明白。
    胡小牛想了想给刘德柱回条消息：“感谢，这次合作非常愉快，初次交易我会支付双倍的价钱。”
    电话那头的刘德柱看到消息后，瞬间大喜过望。
    这是什么神仙合作伙伴，说给双倍就给双倍，难道这就是有钱人的世界吗。
    而且，这次他应该可以神不知鬼不觉的昧下一根金条了吧？
    这时，路远忽然问胡小牛：“对了，你们怎么会被抓住的，我起初以为歹徒抓的是江雪、李彤雲，结果打开麻袋才发现不是，之前也没见过你们啊。”
    这就是路远的疑惑之一。
    刘德柱无缘无故去了行署路四号院蹲着，就像是在等歹徒一样。
    刘德柱来行署路时坐的出租车司机是昆仑的人，就是后来撞歹徒的小鹰。
    那时候小鹰曾试探问刘德柱来干什么，刘德柱说来拿金条。
    事后发现，案发现场就在江雪家里，但江雪和李彤雲没见到，却多了胡小牛四人。
    战斗前后，有太多疑点了。
    胡小牛解释道：“我们是12楼里的新住户，洛城外国语学校的学生，今天是要拜访201室的邻居，没想到正好与里面的歹徒遭遇，就被抓了。”
    “你们不是时间行者？”路远疑惑：“真只是凑巧？”
    “嗯，是凑巧，”胡小牛点点头。
    路远笑了笑没有说话。
    这时，一名昆仑成员从外面走来，他拿着一叠资料递给路远说道：“找到江雪了，她和女儿接到通知后住在朋友家里，事前给您发过消息，但您没回。”
    路远愣了一下：“我没收到消息啊？”
    昆仑成员顿了一下：“路队，您手机欠费了……”
    路远暗道一声晦气：“倒霉催的，一天天工资就那么点，连话费都快交不起了。也不知道这次算不算工伤？应该算吧！”
    一旁胡小牛迟疑了一下，他没想到昆仑成员的工资并不高。
    要知道这是个应对诡异事件的部门，危险极高，若是工资低了谁愿意卖命呢？
    有了基因药剂和超凡能力，自己出来随便做点事情，就算给富豪当保镖也年薪百万打底了。
    这不就是有钱能使磨推鬼的时代吗。
    胡小牛想了想认真说道：“如果可以的话，我愿意以个人名义向昆仑捐赠……”
    “打住，”路远打断了胡小牛的话：“你要是捐赠了，倒时候你和一个普通老百姓同时有危险，我先救谁？那时候我只能先救最近的对不对？但如果当时你真离我最近，我们昆仑的公正性就会被人质疑……这不是我说的，是我们老板说的。放心，我们郑老板很厉害，他自己会搞钱的。”
    路远说完打开了资料，里面赫然是胡小牛等人的身份信息。
    昆仑成员俯下身子，在他耳边低声说道：“他父亲是……转学到刘德柱班级里……”
    路远怔住了，难怪开口就是送钱，原来这么有钱！
    他忽然转头直勾勾的问道：“胡小牛，你答应给刘德柱几根金条，多少克的？”
    胡小牛怔住了，此时路远正死死盯着他，仿佛什么都知道了似的。
    他迟疑了两秒：“一百克的金条，这次给两根。”
    路远心说这就对了，胡小牛就是刘德柱的买家。
    对方有钱有势，找刘德柱购买里世界资源也是情理之中。
    他对昆仑成员说道：“把他们四个都给我登记下来，有一个算一个全都是时间行者，错不了。”
    这一刻，路远觉得自己知道了真相。

 75、舞台之外（为佛具好自己白银盟加更）

    路远有点亢奋，他大差不差的搞清了刘德柱与胡小牛之间的关系，也搞清了今晚的脉络。
    于是，他马上把自己的想法给郑远东发了过去：胡小牛邀请刘德柱交易在先，刘德柱取金条的过程里，无意中带着昆仑遭遇了歹徒。胡小牛四人均是时间行者，而刘德柱已经有了与别人交易的资格。
    然而，就在路远兴致冲冲等待老板夸奖的时候，郑远东回的消息却浇了他一盆冷水：“你分析的不对。”
    路远疑惑：“老板，哪里不对？”
    “胡小牛跟刘德柱有约之后，不好好在家等着，竟然还跑去拜访邻居。你在做一场重要交易之前会去拜访邻居吗，”郑远东问。
    “不会，这不符合行为逻辑，”路远突然明白老板什么意思了：“老板您是说，其实胡小牛根本就不知道刘德柱会来，他们并没有什么约定。”
    “对，”郑远东又问：“如果你是刘德柱的角色，别人有求于你，你会不会缩着手蹲在别人楼下等二十多分钟也不生气？”
    “不会，我会觉得对方太嚣张了，我跟我前女友分手都是因为她太墨迹了，每次出门都得让我等半个小时，”路远回答。
    郑远东问道：“那如果我让你等半个小时呢？你等吗。”
    路远心虚道：“老板，我敢不等吗……您是说，刘德柱还有一位老板！”
    郑远东说道：“所以，你觉得你之前的结论对吗？”
    路远豁然开朗，是啊，自己之前确实发现了很多线索，但根本经不起仔细推敲。
    刘德柱说拿金条的线索，虽然和胡小牛对上了，但谁也不知道刘德柱是不是装的，或者故意制造某种巧合来误导外人。
    事实上，刘德柱之所以满脑子想着金条，也是因为庆尘给他提了金条的事。
    这时，郑远东回答道：“有人故意藏起了一条线索，所以导致你出现了错误的结论。这条线索最隐晦，却也最关键：到底是谁让刘德柱来的行署路四号院，是谁发现了歹徒的踪迹，谁能让刘德柱心甘情愿的蹲了二十多分钟。”
    路远怔怔道：“今晚……还有一个我们不知道的人，在幕后。”
    他忽然背后一阵发凉，就仿佛自己今晚在舞台上尽力的表演，却有一个人在舞台外的黑暗中静静观看。
    你不知道他是谁，你甚至不知道他在看你。
    郑远东回了微信：“这个人应该就是我说的，18号监狱里的第三位时间行者。他操控了刘德柱今晚的行为，穿针引线式的将我们联系在了一起。不过不用担心，起码对方现在看起来是友善的。”
    路远觉得自己脑子有点不够用了，或许老板这样的人才能跟那位神秘的时间行者打交道吧……
    “老板，要不我找机会审问一下刘德柱？这样可能就知道是谁了。”
    郑远东回复到：“那会把本来的朋友也变成敌人。”
    ……
    倒计时23:50:00.
    午夜11点50，庆尘没有睡着。
    他静静的躺在客厅地板上，身子下面是江雪为他铺好的褥子。
    江雪家里被砸了，而且仍然有五名嫌疑犯在逃，所以这对母女最终还是暂住在了庆尘家中。
    一楼破败、昏暗的屋子里，偶尔还会有潮湿的味道。
    厨房里时不时钻出几只蚂蚁来，庆尘也从未管过。
    江雪晚上将房间好好打扫了一遍，像是在默默的感谢着庆尘的保护。
    庆尘睡不着，换了谁经历这么多事情都睡不着。
    他回顾着今晚发生的一切，确认暂时没人能够发现自己在其中的作用。
    就算刘德柱被刑讯，别人也只会知道，在刘德柱背后还有一位神秘的幕后人物，却没法知道是谁。
    今晚的事情，就像是跟他无关似的，然而千丝万缕的因果都由他串联在一起。
    这种感觉，很奇妙。
    就如同象棋一般，他一直都更适合那个执棋者的角色，而不是棋子。
    也不甘心当一枚棋子。
    卧室里响起细细碎碎的声响，李彤雲提着小睡裙悄悄溜出了屋子，来到庆尘旁边席地而坐：“庆尘哥哥，你也没睡呢。”
    庆尘枕着胳膊看向她：“你怎么还不睡，你妈妈呢？”
    李彤雲小声道：“我妈妈睡了，上次问你的事情考虑的怎么样啦？”
    庆尘问道：“什么事情？”
    “装什么呀，你记性那么好，肯定知道我在说什么，”李彤雲掰着指头计算：“今天是9月29号，明天是30号，后天就是国庆节啦！”
    庆尘如同刚刚想起似的：“奥，这个事情……”
    “咱们出去玩吧，发生了这么多事情，散散心嘛！”李彤雲是小孩子心性，说到出去玩的时候，眼睛在黑夜里也亮闪闪的。
    “你想出去玩就去呗，干嘛非喊上我，”庆尘哭笑不得。
    李彤雲低头：“你不去，我妈妈就不会去啊。她说现在出门太危险了，但我觉得留在城市里才危险呢，出去反而不会有事。新闻里都说了，那个组织还剩五人没抓住，他们肯定还盯着城里的时间行者呢！”
    庆尘觉得这倒是挺有道理，不过他转而问道：“你就是单纯的想出去玩？”
    “好吧，也不是，”李彤雲低垂着小脑袋：“国庆要是不出去玩，我肯定又得去上补习班了……本来作业就一大堆，上补习班又是一大堆，烦死了！每次开家长会，班里那个张超云的妈妈就出来说，自己在外面给张超云报的补习班多好多好，搞得我妈妈也非让我去上。”
    庆尘愕然，相比于李彤雲的聪明、伶俐、早熟，这才更像是小孩子的烦恼啊。
    哪怕发生了穿越者事件，孩子们也逃不过补习班，哪怕对方是里世界李氏财团的嫡系血脉……
    他笑了笑说道：“那你想去哪玩，我也不见得可以说服你妈妈啊。”
    “不会的，你只要答应了就行，我去说服她！”李彤雲坚定的小眼神盯着庆尘：“她就是觉得出去不安全啊，但你跟着一起去就安全了！”
    逻辑严谨。
    李彤雲继续说道：“咱们也不走远嘛，就去洛城周边的，比如老君山？听说那里日出可好看了。”
    对于李彤雲来说去哪不重要，逃离城市与补习班才最重要。
    庆尘看着她期盼的小眼神笑道：“好，我答应你了，但如果你妈妈不同意，我也帮不了你。”
    “一言为定！”李彤雲心满意足的提着小睡裙回去了。
    然而就在此时，南庚辰的消息忽然发来了：“庆尘庆尘庆尘，在吗在吗在吗？”
    庆尘问道：“大半夜的什么事？”
    “后天就国庆节了，王芸邀请了一些同学一起去老君山看日出呢，你去不去？”南庚辰在微信说道：“听说还有隔壁班的胡小牛、张天真、刘德柱，大家一听有刘德柱，都想去呢。”
    南庚辰补充了一句：“据说是隔壁班胡小牛请客，大家一分钱都不用掏。”
    庆尘愣了一下，这么巧的吗？也是老君山。
    对方四人突然组织这个活动，怕是想借旅游的机会进一步加深与刘德柱的友谊吧。
    毕竟刘德柱刚救了他们的命。
    不过王芸邀请了南庚辰，但并没有邀请他。
    这件事情反而有些奇怪。
    按理说对方搭上了刘德柱以后，庆尘和南庚辰全都失去了利用价值。
    但对方冷漠了庆尘这边，却依旧对南庚辰十分热情……
    不合逻辑啊。
    他给南庚辰发去微信问道：“她是不是知道你时间行者身份了？”
    南庚辰回：“我不是时间行者啊！”
    庆尘无奈：“行吧，你不是。”
    这货平时就差把时间行者四个字写在脸上，王芸肯定已经发现了南庚辰的秘密。
    所以，对方才会邀请南庚辰这个傻子。
    ……
    感谢肘黑智障团之露露成为本书新盟，老板大气，老板今年顺利脱单！
    另外，双倍最后一天了，求月票啊！
    还有一些黄金盟、白银盟加更，因为新书期的关系将放在上架当天一起！老板们放心！

 76、别与人结仇

    倒计时17:00:00.
    早晨，叽叽喳喳的鸟叫声从窗外传来，庆尘翻了个身，还听见厨房里有炒菜的声音。
    他爬起身来，卧室的门还关着，而江雪则早早就起床给他们做饭了。
    江雪见他便笑道：“看来你自己也经常在家做饭啊，什么调料都有。”
    “嗯，在外面吃饭太贵了，”庆尘解释了一句。
    江雪说道：“你爸爸妈妈也真是的，丢你一个人就不管了。放心，以后阿姨给你做饭吃，不用你自己做了，你好好学习就行。对了，你有上辅导班吗，要不我给你推荐一个辅导班吧。”
    庆尘有些哭笑不得，这就开始给自己也安排辅导班了？
    难怪李彤雲提前开始计划“逃跑”的事情……
    不过他还真不需要上辅导班。
    去年上高一的时候庆尘晚上还需要出去打个零工，白天总因为太困趴桌子上休息。
    那时候，数学老师田海龙在台上讲课，如果庆尘忽然抬起头来，田海龙会下意识反思自己是不是哪里讲错了。
    江雪笑着问庆尘：“小雲说你答应她一起去老君山了吗？”
    “嗯，”庆尘点头。
    “你也太宠她了，她说想去玩我都没答应，现在你一答应，她就闹着非去不可了，”江雪虽是责怪，但并没有责怪的语气。
    庆尘想了想说道：“毕竟刚刚经历过两次危险，这种时候出去散散心也是好的，小孩子没经历过这种事情，别留下点心理阴影。”
    “行，”江雪点头：“那咱们今天下午等你放学就坐大巴车去，两个多小时就到了。然后咱们在那里住一晚，第二天爬到山顶看看日出，然后返程。我看了一下美团的评价，有几家民宿的评分还挺高，做的饭也特别好吃。”
    庆尘看了对方一眼，这明明就是已经做好了攻略的样子啊。
    他问道：“只有两天一夜的话，会不会太仓促？”
    江雪想了想：“我是想早去早回，能让小雲回来赶上补习班。不过你要想多住几天，那就给小雲好好放几天假吧。”
    ……
    庆尘早早来到班里，竟发现南庚辰与王芸两人一大早就坐在一起窃窃私语着，白婉儿还没来学校。
    昨天这四人都没怎么受伤，被打晕后就装了麻袋。
    被解救后，在医院象征性的输了点生理盐水就回家了。
    此时，王芸正眼睛红红的跟南庚辰讲着昨晚发生的一切，然后教室里时不时的伴随着南庚辰的安慰。
    这一幕，怎么看都更像是约会……
    庆尘突然感觉，自己好像因为逃课错过了很多事情。
    就仿佛去看电影时想要上厕所，去之前男主和女主还相拥着憧憬未来，回来后就发现，男主就成了女主的二舅。
    魔幻。
    你也不知道是这电影有问题，还是你的那泡尿有问题。
    这时南庚辰问道：“庆尘你想好了没，去不去老君山？”
    还没等庆尘回答，王芸便低声提醒道：“小南，咱们的人已经够啦，胡小牛那边租的大巴车只能坐下47个人，现在两个班的同学报名都满了，还有四五个人想去都去不成。”
    庆尘笑了笑对南庚辰说道：“你们去吧，正好我国庆节也有其他计划。”
    “奥，”南庚辰点点头：“那我也不去了，你国庆什么计划，要不带我一个。”
    王芸脸色稍微变了一下，却见庆尘拍了拍南庚辰肩膀：“有人请客干嘛不去，我是真有事，不然昨天晚上就答应你了。对了，你们啥时候去？”
    “明天，”王芸见南庚辰没再坚持，便松了口气说道：“明天一早7点钟在学校门口集合，庆尘同学这次很遗憾没能让你一起去，下次一定提前邀请你。”
    庆尘没理对方的客套，当他听到彼此行程是错开的，心里便松了口气。
    毕竟老君山看日出的地方就一个，若是大家都今晚出发，那搞不好明天早上就在最高处的金顶观景台遇见了……
    昨夜暴力事件之后，刘德柱的地位似乎再次提高。
    一到课间，便看到胡小牛、张天真、白婉儿等人围在他旁边，窃窃私语的不知道说些什么，表情看起来异常兴奋。
    只是，刘德柱却好像有点心不在焉，时不时的四处打量着，仿佛在找什么人。
    胡小牛先发现了这个问题，他好奇道：“刘哥，找谁呢？”
    这一声刘哥，喊得颇有社会气息。
    然而胡小牛想了半天也不知道该喊对方什么，主要还是名字太有特色。
    喊全名刘德柱吧，显得生分。
    喊德柱吧，显得对方有点缺心眼。
    喊柱子吧，像是大家要一起去地里掰苞米。
    “啊？”刘德柱回过神来：“别多想，没找谁。”
    只有刘德柱自己心里清楚，那位神秘大佬现在指不定又在哪里注视着自己呢。
    这种时刻提心吊胆的感觉不好受，但他已经尝到甜头了，跟大佬合作既满足了虚荣心，又得到了切切实实的金条，回到监狱里还能改善生活。
    未来的美好生活，就靠抱这位大佬的大腿了。
    这时候，刘德柱像是想起什么似的，给胡小牛认真交代道：“有一件事情必须要注意一下，额，在这个学校里，千万别跟什么人结仇！”
    胡小牛有些疑惑：“刘哥怎么突然说这个？”
    “没什么，”刘德柱内心叹息，就是怕你们惹到了不该惹的人，坏了生意。
    ……
    此时此刻，何今秋穿着灰西装走在行署路4号院里。
    他忽然在人行道上停住了脚步，抬头看着上方的法国吴桐。
    秋季，整颗梧桐树的叶片都已经泛黄，一旦有风吹过，就会有树叶盘旋着落下。
    何今秋突然出神了，就这么一站便是一个多小时，仿佛观赏景色才是他最该做的，其余的事情都不重要了。
    不知道过去了多久，他身后忽然有人问道：“你不在京城待着，怎么有功夫在这种小地方浪费时间？”
    何今秋回过神来，他看向身后中山装趣÷阁挺的郑远东笑道：“郑老板不也在这里吗，说明我们想到一起去了。”

 77、ACE-099

    九州与昆仑的话事人在梧桐树下相对而立。
    一个青年，一个中年。
    一个穿着灰色西装，另一个则穿着黑色中山装。
    世界像是从他们中间的梧桐树干分割开，形成了浓烈而又鲜明的对比。
    昔日的战友，又是如今的竞争对手。
    “我很好奇，你远在在京城却一个月两次来洛城，这有什么东西吸引着你吗？”郑远东在梧桐树下平静问道。
    何今秋笑了笑：“郑老板说笑了，昨夜昆仑成功抓获四名歹徒，我九州怎么能不来看一眼呢，也顺带恭喜一下嘛。”
    “这是昆仑分内之事，就不需要恭喜了，”郑远东随口回应道：“而且仍有五人在逃，大家也没时间庆祝。”
    “分内之事……”何今秋笑吟吟的：“郑老板这是在提醒我，九州最近坏了规矩。”
    从两个组织分别建立之初，就定下了不同职能。
    昆仑不涉外，九州不涉内。
    就像是CIA与FBI的区别一样，CIA在海外即便已经掌控了70%的情报话语权，甚至能够独立策划小型战争活动，但在国内，他们依然没有名正言顺的权力。
    九州也是如此。
    但何今秋似乎从来都没有打算遵守这个规则，十九个城市里，昆仑与九州两个组织交错着，时不时会出现意想不到的矛盾。
    就在京城，双方为了争夺一个名叫久染的时间行者女孩，差点发生冲突。
    这时，何今秋忽然问道：“郑老板一点也不着急吗？”
    “着急什么？”郑远东反问。
    “一旦何小小的群聊建立起来，那么全国时间行者都会涌入九州的手里，到时候昆仑没人，如何保证自己能够完成职责？”
    说话间，天空中一片梧桐叶旋转落下，被何今秋轻轻拈在手里：“我倒是知道郑老板有本事弄到基因药剂，这样一来哪怕普通战士也能有大用。可你有没有告诉过昆仑的小朋友们，那些基因药剂的后遗症？”
    郑远东说道：“每个人的选择不同，既然选了，那就不需要后悔。”
    “话说，昆仑为何将刘德柱的所有资料都升到了绝密级别？”何今秋问道：“虽然对方穿越到了李叔同这种里世界大佬身边，但我总觉得不对。”
    郑远东摇头：“我拒绝回答。”
    何今秋的手指尖忽然翻出一枚金币来，似把玩一样，那枚金币在他纤细骨感的手指间不停跳跃着，从小指缝翻滚跳跃到食指缝，又翻滚跳跃回去，仿佛有了灵魂。
    金币正面是麦穗构成的圆环图案，而背面却是两支交叉而过的长剑。
    他看向郑远东问道：“我亲自去观察了刘德柱，以老班长你的眼光肯定看不上他，那为何还要把他的密级提到最高呢，是为了保护他？还是为了通过保护他，来保护其他人？或是用来误导我？”
    两人之间的地面上，树叶骤然盘旋起来，像是有无形的风将它们轻轻拨动着。
    何今秋没法在昆仑封锁消息的情况下，了解昨晚的始末。
    但是，他了解郑远东。
    “老班长，”何今秋说道：“你要保护的不是刘德柱吧？”
    但郑远东没有回答问题，而是看着他手上的那枚金币笑道：“不知是哪位超凡留下了ACE-099禁忌物，又被人称作‘正确金币’，可以判断真相与谎言。”
    金币稳稳的落在了何今秋手中，他惊奇道：“老班长，您真是什么都知道啊。”
    “禁忌物ACE-099虽然消失了很久，但它的作用却不是秘密，”郑远东回应。
    “好吧，看来今天是问不出什么了，不过，”何今秋笑意更浓：“我也并不是没有收获。”
    说完，何今秋转身离开，他手中的金币正在低声嘶吼着。
    待到他坐上了行署路旁的某辆黑色轿车后排，才慢条斯理的从怀里摸出一根100克的金条。
    何今秋将金条轻轻碰触了那枚禁忌物ACE-099。
    刹那间，金条宛如融化了一般流淌进了金币，可金币的大小却没有产生任何变化。
    慢慢的，金币上的图案也如液体流动起来，犹如一汪平静的湖。
    何今秋轻声说道：“吾债已还。”
    弹指间，金币正面重新凝结成了麦穗圆环，恢复了安静。
    何今秋望着窗外，他带着‘正确金币’而来，但那位郑老板并没有给他问出答案的机会。
    “前置条件必须在手指背上转动金币，实在是有点太惹人注意了啊，”他叹息道。
    前排的司机看了一眼后视镜问道：“老板，咱们的人没能找到那五个在逃嫌疑犯的下落，据说昆仑那边的审讯有了一些线索，要不要想办法搞到手。”
    何今秋摇了摇头：“这是郑老板的主场，就交给他自己解决吧。”
    ……
    因为第二天就是国庆节的关系，学生们到了下午就没什么心思学习了，所有人都在聊着去老君山的事情。
    下午三点钟，班主任田海龙突然在班里宣布提前放假：“虽然提前给大家放假，但希望你们明白这已经是高二了。所以，好好调整心态，千万不要把心玩野了。”
    庆尘很意外，自己今天竟然不用逃课了。
    他早早离开了教室，与江雪、李彤雲汇合后便坐上了前往老君山的大巴车。
    李彤雲小姑娘背着自己的小书包，里面装满了零食。
    只不过，庆尘不知道的是，胡小牛等人的行程似乎也因为提前放假而改变，那辆租来的大巴车在下午五点便停在了学校门口。
    5点20分时，高二3班、高二4班的学生们先是回家取了东西，然后又汇聚在大巴前集合。
    有人问南庚辰：“诶？小南，庆尘呢他没来吗？”
    “对啊，他好像不在咱们的旅游群里，”有人说道。
    “奥，他说他国庆有别的计划，所以不去了，”南庚辰叹息道。
    不远处，一直驱车跟踪着刘德柱的两名昆仑成员看着这一幕，立刻将消息上报给了总部：“刘德柱这边有异常，他们似乎要租赁大巴车去旅游，有何指示？是否派遣增援？”
    总部的值班同事回答：“路队接到消息，洛城北方的孟县出现疑似歹徒的人员，似乎要离开洛城，他们现在去追了。路队指示你俩跟上刘德柱，暂时不加派增援了。咱们好几个兄弟受伤调休，等他们明天休假回来，一早就赶去接替你们，今天先辛苦一下。”
    “好的，不辛苦，”两名昆仑成员回应道。
    出现嫌疑人的孟县，与老君山所在的Z县，一北，一南。

 78、动手之前

    就在胡小牛、刘德柱等人集合的时候，庆尘已经先他们一步抵达老君山。
    这里人山人海，李彤雲先一步跳下车子，在停车场空地上伸了个懒腰。
    小书包挂在她背上松松垮垮的，好像随时会掉落，却始终没有掉。
    江雪笑意盈盈的跟在她后面准备下车，然而下一刻，庆尘伸出一只手强行把她拉回了大巴车上。
    “怎么了庆尘，”江雪被庆尘拉的差点没能站稳，她转头看向少年的侧脸，却发现对方正目不转睛的看向窗外。
    江雪迟疑道：“有危险吗？”
    庆尘沉默的盯着外面，此时，他正看见五个人拎着黑色手提包从不远处的一辆黑色别克商务车上下来。
    他们每个人都带着墨镜，身上穿着不统一的便装，脚下却穿着一模一样的黑色皮靴。
    这种黑色皮靴他见过，在行署路4号院里，四名歹徒的脚上。
    就像是批量采购的一样。
    车上，他们身后有大婶不耐烦了：“你们下不下车啊？不下车让开。”
    庆尘对此置若罔闻。
    直到他确认那五人已经走进了景区，才转身对后面的乘客说了声抱歉。
    如果一个人记住了人生中的所有事情，那他绝对不会相信巧合。
    有太多事情以巧合的名义发生，却隐藏着太多的别有用心。
    同样的靴子，同样的五人。
    庆尘忽然像是明白了什么，但不确定。
    对方不是来旅游的，没人能背着通缉还有闲心旅游。
    老君山这里，上山下山只有一条路，如果他们被昆仑发现行踪就很难逃脱。
    真正聪明的罪犯不会把自己置身这种险地，但他们还是来了。
    必然为时间行者而来。
    就这两天，大洋彼岸已经有新闻表示，某位时间行者带回了一种抗癌靶向药，被证实了药效。
    靶向药一般几万块钱一瓶，一瓶可能也就吃一个月。
    而这瓶时间行者带回的靶向药，硬生生拍卖出了天价：一千万美金。
    买家不是正在抗癌的富豪，而是一家医药公司，买走药品作为研发用途。
    事实上，这靶向药并不具备唯一性，其他时间行者也能带回一模一样的。
    不然的话这一瓶药卖出十个亿，都是有可能的。
    就在这家医药公司高调拍卖下靶向药的当天，股价上涨32%。
    表世界与里世界之间，有着巨大的商业价值，富豪买命，科技公司买科技，还有公司买噱头，各有所需。
    而这可见的金钱价值，直接造就了巨大的灰色利益链条。
    总会有人愿意为此铤而走险。
    此时老君山的天色已渐渐暗下来，如海一般的人群正在涌入，只是顷刻的功夫便将所有歹徒的行踪都掩盖了。
    待到庆尘下了车，江雪赶忙拉起李彤雲的小手问道：“怎么了庆尘，你看到什么了？”
    江雪手上还带着一双黑色真丝的手套，为了遮掩她的机械肢体。
    “我发现五个人，很有可能是仍旧在逃的五个嫌疑犯，”庆尘观察着四周说道：“不过首先可以放心，他们并不是冲着你来的，不然我们现在已经被堵在车上了。”
    江雪问道：“那怎么办，咱们回去吧？”
    “咱们坐的本身就是末班车，现在没有回去的车了，”庆尘解释道：“之前媒体报道你时，只是无意间透露了你的地址，但你本人的照片是没暴露的，所以我们目前很安全。”
    庆尘他们都不是什么有钱人，所以坐的是公共班车，而胡小牛等人是直接租车，并不受时间、班次限制。
    李彤雲在一旁说道：“妈妈你别着急，咱们听庆尘哥哥的就行。”
    庆尘想了想说道：“先到住处，明天也别爬山了，等天亮后就乘坐第一班大巴返回洛城。”
    到了江雪预定的民宿，庆尘并没有单独去自己房间，而是留在江雪、李彤雲的屋里。
    他先去了一趟厕所给刘德柱发去消息：国庆节七天呆在家里，哪都别去。
    庆尘没说别来老君山，那样容易暴露自己。不过只要刘德柱不来，他相信胡小牛应该也会取消行程吧。
    只是刘德柱并没有回他。
    庆尘回到房间里拉上了窗帘，然后静静的站在窗帘后面，悄无声息的打量着外界。
    这一站就是几个小时，丝毫不知疲倦。
    江雪看着他站久了，便问道：“小尘，你来歇会儿吧，我去窗户旁边盯着。”
    庆尘摇摇头：“你不知道他们长什么样，江雪阿姨，你给我和小雲泡桶方便面吧，再帮我把包里的牛肉干拿出来，有点饿了。”
    倒不是他自己想吃东西，而是庆尘发现，他不吃的话，江雪与李彤雲就紧张的也不敢吃什么。
    隔壁的民宿里，隐约有一片欢声笑语传来，还有鼓声与音乐混杂其中。
    相比隔壁的快乐，他们这边就显得有些冷清了。
    李彤雲默默的搬了一张椅子站在庆尘身后，用小手轻轻的捏着他的肩膀与脖子，帮他舒缓疲惫：“庆尘哥哥你不累吗，要不休息一会儿吧。你也说了他们不是冲着我们来的，不用这么紧张。”
    庆尘依旧摇摇头，没有休息的意思：“没事，我还能扛得住。”
    江雪看着少年的背影，忽然觉得有了安全感，她说道：“要不……”
    “嘘！”庆尘打断了江雪未说完的话。
    就在此时，他看到窗外那熟悉的身影。
    只见两名歹徒警惕着四周，缓缓路过了庆尘他们所在的民宿门口。
    歹徒胸口别着对讲机，其中一人不知道在冲着对讲机说些什么，神情凝重。
    走路时，对方的右手始终搭在腰上。
    等这两人的身影消失在民宿门前，庆尘低头看了一眼手机时间，11点55分。
    倒计时00:05:00.
    最后的五分钟。
    庆尘皱着眉头，歹徒们已经进入了戒备状态。
    那是一种随时准备战斗的姿态。
    “歹徒的目标，可能就是我们隔壁这个民宿，”庆尘说道。
    江雪愣了一下：“云上客栈？那里有好多人，他们有危险了。”
    “嗯。”
    庆尘放下窗帘走进厕所里看了一眼通讯器材，刘德柱竟然时隔几个小时，仍旧没有回自己消息。
    ……
    感谢真怪蜀黍成为本书盟主，老板大气，老板发大财！

 79、调虎离山

    江雪突然说道：“该穿越了，小尘，我能在里世界提供什么帮助吗？”
    其实这句话的潜意思里，已经意味着对方知道了庆尘的时间行者身份。
    但这个不重要，因为救人那一晚，他确实暴露了太多的细节。
    庆尘想了想说道：“江雪阿姨还是别牵扯到这种事里吧，说不定等咱们回来时，我就已经有了解决的办法。”
    李彤雲在一旁眨巴着眼睛：“你们在说什么呀，我怎么听不懂。”
    庆尘看了她一眼觉得有些好笑，事到如今，倒是这位小姑娘隐藏的最好。
    除了自己以外，好像真没人知道对方的时间行者身份了。
    与此同时，就在洛城北方的孟县。
    路远带队穿过崎岖的小山路来到大庄村里，7辆越野车都溅满了泥泞。
    这个村子里，一共三人分别打电话报案，说村中有五个陌生人，背着登山包进入了大山里，有钢铁一样的脚踝或手臂。
    报案人没说这五人是通缉犯，只说行为可疑。
    路远让村长把这三人喊了过来，然后让手下队员把他们带到单间里分别询问，他自己单独审问第一位报案人。
    这位报案人脸上满是褶皱，皮肤黝黑，一看就是地地道道的庄稼人。
    路远问道：“您是什么时候看到他们的？”
    简陋的砖瓦房里，老汉眼神飘忽的说道：“下午三四点钟的样子吧，一看到他们我就报警了。”
    路远忽然觉得有些不对劲：“他们穿着什么样的衣服？”
    “就是你们城里人穿的户外运动服，叫什么来着，对，冲锋衣！”老汉回答道。
    “有女人吗？”路远面色凝重起来。
    老汉愣了一下：“好像没有吧……”
    “他们冲锋衣什么颜色，10秒内回答我！”
    老汉支支吾吾说想不起来了。
    “你收了多少钱报假案？”路远愤怒的站起身来：“你知不知道报这种假警会害死多少人？”
    根本不需要再细问什么，真正的报案人也根本不会是这样。
    路远要是没这点判断力，也不用在昆仑里待了。
    他转身走出了这间房子，一名昆仑队员问道：“你那边怎么样啊路队？我这边的有点不对劲，他老婆说他昨天突然拿了一沓崭新的钱回家。”
    “调虎离山，”路远静静的站在门外思索着，可这调虎离山有什么意义呢，市区还有六名昆仑队员留守值班，就算他不在，对方一旦有动静也未必能全身而退吧。
    不对！
    路远骤然抬头，老君山！
    对方费尽心思把他吸引到这穷乡僻壤来，就是为了让他赶不及去老君山！
    从这里回到市区得4个小时，从市区前往老君山又要将近3个小时。
    歹徒所做这一切，都只是为了争取这7个小时而已。
    所以，对方今晚的计划，将会在7小时内结束。
    夜色已深。
    他们要在黑暗里赛跑了。
    倒计时归零。
    回归倒计时：48:00:00.
    当黑暗重新散去的那一刻，庆尘依然带着猫脸面具。
    站在昏暗的走廊里。
    而禁闭室中，叶晚和林小笑才“刚刚”给刘德柱打完那一针基因药剂。
    一起穿越过来的刘德柱被身边这两人吓了一跳，他吐出嘴里的一根金条说道：“两位好汉先把我松开行不行？针已经打完了！”
    庆尘缓缓走进禁闭室冷声问道：“为什么不回消息？”
    叶晚与林小笑面面相觑的退到一旁，也不知道这俩人在表世界发生了什么事情。
    只见刘德柱躺在床板上小心翼翼回答道：“大佬，不是我不想回你，主要是我一直跟同学在一起啊，没机会看通讯器材。”
    其实，刘德柱说谎了，起码他上厕所时是可以回复庆尘的，只是一车子同学玩的太开心了，到地方后大家又聚在一起弄了篝火晚会，以至于忘记了通讯器这事。
    庆尘还不知道这一切，于是交代道：“这次回归后，国庆七天不要出门，明白吗？”
    刘德柱愣了一下：“大佬，我已经到老君山了，等我从老君山回去再躲家里行不行。”
    这次，轮到庆尘愣住了。
    此时此刻，刘德柱那一车47名同学，已经全部抵达老君山。
    不仅如此，他们还在胡小牛、张天真组织下玩起了游戏。
    直到倒计时归零的前一秒，民宿院子里的篝火旁，大家还在玩着击鼓传花的游戏，鼓声停时，接到花的那个人就要表演节目。
    表世界里，鼓声还在继续。
    庆尘沉默了好一会儿：“你们去了老君山？住在哪个民宿？”
    刘德柱说道：“叫什么云上客栈，好像在老君山挺有名。我们一共去了47个同学，海城的转校生掏钱请所有人在那里住三天。”
    庆尘问道：“这是你们很久之前定下的行程吗，为何从来都没跟我提到过。”
    刘德柱见大佬像是生气了，赶忙解释道：“不是很久前定的，本身也是海城转校生临时起意。而且原定是10月1号早上才出发的，结果因为学校提前放假，就提前去了。”
    这时候刘德柱心里嘀咕着，看样子大佬并不是他的同学啊，不然怎么会不知道老君山的事情。
    而庆尘此时，猫脸面具后面的表情已经完全平静下来。
    云上客栈，江雪提到过。
    原本江雪就是要定这一家民宿的，但对方规模较大，国庆期间好像只接团客。
    最关键的是，云上客栈就在他们隔壁。
    庆尘看着刘德柱心想，合着刚才那欢声笑语和鼓声，就是你们搞出来的……
    绝了！
    那数十个人混杂在一起的声音，隔着五十多米远，连庆尘都没能分辨出其中的一些熟悉音色。
    看样子，歹徒是为刘德柱而来。
    这老君山上，明面上也没有比刘德柱更有价值的时间行者了。
    可庆尘想不明白，歹徒凭什么提前知道刘德柱等人会来老君山。
    这明显是有备而来的，连刘德柱他们住在云上客栈都清清楚楚。
    “有内鬼，”庆尘平静说道：“有人向歹徒提供了你们的行程，不仅知道你们住在哪个民宿，甚至连提前一天抵达的事情都告诉歹徒了。”
    刘德柱看着面前的猫脸面具：“大佬你在说什么？”

 80、有内鬼

    内鬼这个词，距离学生太遥远了，以至于刘德柱都不敢信。
    庆尘拉了一张椅子在他对面坐下说道：“接下来我所说的话，希望你一字不差的记在脑子里，因为这关系到你的生命。”
    “现在我的人告诉我，那五名在逃歹徒正在包围云上客栈，他们携带有枪械武器，看样子是准备挟持客栈里的所有人。他只是远远观望着，并不清楚你也在里面。”
    刘德柱震惊了，在这一秒之前，他还轻轻松松的准备应付庆尘，然后试探一下庆尘，看看这位大佬是否知道自己其实收了两根金条的事情。
    但一秒之后他发现，自己恐怕连人身安全都保证不了。
    刘德柱从床板上爬起来，眼泪都快急出来了：“大佬，你的人是不是就在附近，让他救救我吧！昆仑的人说过，那些人特别心狠手辣！”
    庆尘嫌弃的看着他：“冷静，起码你还能活两天时间，而且对方抓住你也是想利用你在里世界的身份，不会杀你的。”
    刘德柱说道：“那也不行啊，被当成骡子也很危险啊大佬，而且昆仑的人说，这些歹徒会杀掉知情的普通人，杀人灭口。我这里有四十多个同学，四十多条人命啊！”
    庆尘愣了一下，杀普通人灭口？
    坏了。
    南庚辰危险了！
    那些歹徒并不知道南庚辰也是时间行者。
    庆尘沉默片刻说道：“回去之后，我需要你做两件事情。”
    “大佬你说，”刘德柱坐的端端正正。
    庆尘说道：“第一件事情，我需要你回归后第一时间，立刻让所有同学四散逃跑，这样才能避免被歹徒堵住前后门一锅端掉。另外，不要病急乱投医去找其他游客帮忙，那样会牵连无辜，歹徒有枪。他们的目标是你们这些时间行者，不是普通人。”
    刘德柱怔怔的问道：“大佬，跑得掉吗？”
    庆尘说道：“你只能赌他们还没完成包围，除此之外别无选择。”
    刘德柱默默记住第一件事情。
    庆尘继续说道：“第二件事，如果你们没能逃跑，那应该会被集中关押在一起。那时候，我需要你尽可能找机会，单独问海城的转校生们，那天晚上他们四个被抓后，有谁被单独带离过。还有，你必须在穿越的这两天里回忆，有谁曾在晚会中途离开过，或者一直在拿手机发消息。”
    刘德柱想了想：“您是说，内鬼可能就在其中？”
    “虽然我知道有些离谱，但这是最大的可能，”庆尘回答道。
    因为，这些天已知跟歹徒接触过的人，只有这四个了。
    虽然与他们接触过的歹徒都已经被抓捕归案，应该已经断了联系，但谁知道事情结束后又发生过什么？
    “当然，其他同学也不能完全排除怀疑，这两天你什么事情都不用干了，好好想想如何自救吧。”
    说完这一切，庆尘转身出了禁闭室。
    回归倒计时还有两天，他得好好想想自己能做什么。
    可是，就在他准备出门时，忽然又转身死死的盯着刘德柱。
    庆尘总感觉，自己好像疏漏了什么。
    一个最关键的信息！
    骤然间，庆尘的瞳孔有了变化，血液也仿佛沸腾。
    他漫步在回忆里。
    那里一定有线索想要告密。
    脚步声，爆炸声，枪声，细碎却紧张。
    庆尘仿佛来到江雪被砸坏的家中，他静静看着周围的一切忽然在想：歹徒来到洛城后，相继绑架了三名时间行者，而江雪则是第四个。
    歹徒们从一开始就没打刘德柱的主意！
    因为他们不敢，也不划算。
    他们认为刘德柱是李叔同的学生。
    如果抓了刘德柱，就要赌大家穿越到里世界的时候，李叔同会不会先一步找到他们，在里世界直接杀死他们。
    赌输了就会没命。
    而且这些歹徒向来是在表里世界都将骡子控制住，才能够安稳运东西，刘德柱在监狱里，他们总不能进监狱控制他。
    所以，歹徒的目标根本就不是刘德柱，而是胡小牛他们。
    这群海城学生不仅可以当骡子运东西，甚至还可以直接勒索他们的家族索要赎金。
    而他们之所以没有零点前动手，恐怕就是想错开这次穿越，让刘德柱在不知情的情况下穿越、回归。
    这样，在下次穿越前，他们最少还有两天来从容应对。
    刘德柱会是他们第一个灭口的目标。
    庆尘睁开眼睛问刘德柱：“是谁提议改变的行程？”
    刘德柱弱弱道：“好像是隔壁班那个叫白婉儿的转校生。”
    庆尘愣了一下，白婉儿？
    这不合理。
    他没再多问，出了禁闭室。
    在昏暗的走廊里，叶晚好奇道：“似乎这两天发生了不少事？”
    “嗯，”庆尘点点头：“有人想要绑架一批时间行者为他们运送东西，心狠手辣。九个人被抓住了四个，现在，剩下的五个人包围了刘德柱所在的民宿客栈。”
    “民宿客栈是什么？”林小笑问道。
    “奥，就是山上的酒店，”庆尘解释道。
    “你自己有危险吗？”叶晚问道。
    “我暂时还不确定事情会不会波及到我，”庆尘摘下猫脸面具说道：“我也不在乎刘德柱死了还是活着。”
    他摊开手里的金条，如今刘德柱已经立起了招牌，这才刚开始赚钱，自己的赚钱渠道就要没了。
    但这都不重要。
    重要的是南庚辰可能会死。
    “走吧，”庆尘对叶晚说道。
    叶晚愣了一下：“去哪？”
    “训练啊，”庆尘理所当然说道。
    叶晚与林小笑相视一眼，他们没想到庆尘的心理素质如此强大。
    前一刻还在处理危机事件。
    后一刻就能像没事人一样继续训练科目。
    庆尘看着他们的诧异表情，平静说道：“我就算不训练也只能干着急，等待回归。还不如抓紧时间变的强大，让自己以后面对这种事情的时候，不再这么无力。”
    林小笑内心感慨，这位少年确实是最适合继承老板衣钵的人。
    对方明明没见过太多生死，却能用绝对的冷静去压制自己慌张的情绪。
    然后在复杂纷乱的路口，选一条最正确的前进。

 81、生命之脆弱

    夜里的18号监狱，一如既往的安静。
    庆尘回到训练区的时候，李叔同正稳稳的站在单杠上，静静的看着阅读器，里面则是林小笑帮他导出的表世界残局棋谱。
    见到庆尘回来，这位老师笑着说道：“看面色，似乎遇到了难事？”
    庆尘将自己手里的U盘扔给了林小笑，然后对李叔同说道：“这是表世界里所有我能找到的古典音乐谱子，应该可以从老师手里换一次交易的机会。”
    “哦？”李叔同来了兴趣：“那你这次想要从我这里换什么，帮你渡过这个难关吗？”
    庆尘摇摇头：“我自己说过，自己的路自己走，所以这次换来的交易机会，老师你就先欠着吧。”
    李叔同从单杠上一跃而下，只是对方身体在空中轻飘飘的，宛如一片没重量的羽毛。
    落在地上也没有丝毫声响。
    他笑意盈盈的说道：“我这辈子没怎么欠过人，所以欠人东西的感觉真不好受。你这段时间赶快想想还需要什么，让我把欠的这个机会给还了才好。”
    “老师还欠过什么人吗，”庆尘好奇道。
    “欠过，”李叔同笑了笑：“对方如今恨我入骨，倒是不好再相见了，欠对方的下辈子再还吧。”
    庆尘总觉得这里面有故事。
    只听李叔同说道：“这次我看得出来，你碰上了大难题。不过我不会帮你，就算你拿这个交易机会跟我换，我也不会帮。你能清醒的没有求我，也说明我之前没有看错。”
    庆尘明白，帮助自己在表里世界立足、扩大自己的根基羽翼，这种事情李叔同会帮。
    可一旦真的遇见了危险，对方反而不会管了。
    一旁林小笑嘀咕道：“老板你也是真不心疼，等他死在表世界，我看你伤心不伤心。”
    李叔同笑了：“这世界上有一种鹰叫青山隼，它们成年的时候，连浮空艇都拿它们没有办法。但它们在幼年的时候，都胆子很小，不敢自己飞上天空。于是成年青山隼会在时机成熟时把幼鸟抓到悬崖边上，一窝七只，逐个推下悬崖。”
    “展翅的活，继续畏缩的就摔死在崖下，按照平均规律，青山隼大概孵两窝，才能活下来一只，”李叔同继续说道：“但活下来的那只，从它会飞的那一刻，就是天空中的主宰。”
    庆尘好奇：“表世界没有这种青山隼，很厉害吗？”
    “当然厉害，”李叔同回忆道：“哪怕是人类，在没有甲级浮空艇护卫的情况下，也不敢招惹它们。早些年我过第三个生死关的时候，不小心进了它们的领地，被其中一只青山隼追了三十多里地，差点死在那里。”
    庆尘想到李叔同这样的人物，年轻时也会被追着满地乱窜，便感觉非常有意思……
    这时，李叔同忽然说道：“不是只有超凡者死后才会诞生禁忌之地，就连某些强大生物也可以，例如这种青山隼死后，它尸体周围的植物都会便的更加强大，甚至发展出攻击性来，因为强大的植物便需要更多的养分。”
    “现在有抑制禁忌之地的办法吗？”庆尘问道：“这很像是一种熵增的状态，如果任由禁忌之地扩散，再过几百年岂不是连人类生存的土壤都没有了？”
    熵增，放在里世界禁忌之地做举例，大概意思便是它始终在无序的增加，却不会因为自然规律而减少。
    直到有一天，它吞没全世界。
    禁忌裁判所也只能遏制它增加的速度，却无法消除它。
    “没有抑制的办法，”李叔同说道：“这或许就是地球净化原理，或许有一天类似恐龙的庞大生物会重新出现在地球上，青山隼这类猛禽就像是远古时期的翼龙。那时候，地球就是另一番模样了。”
    “人类如何自处？”庆尘问道。
    “或许，那时候只有超凡者才能够存活，”李叔同笑了笑：“人类总觉得自己才是这里的主宰，但这世界会用时间告诉你，并不存在真正的主宰。要不要出去玩一趟，我带你去看看真正的禁忌之地。”
    庆尘摇了摇头：“等下次吧老师，这两天我得想想怎么应对回归后的事情。”
    林小笑分明发现，李叔同脸上竟是出现了遗憾的神色。
    却听李叔同说道：“你想好怎么应对了吗。”
    庆尘想了想说道：“杀人。”
    “那你知道怎么杀人吗？”李叔同问道。
    “不知道，但我可以学，”庆尘回答。
    林小笑和叶晚在一旁感慨，这俩人的对话，是真特么的干脆直接。
    庆尘说道：“我想了一个办法，就是这两天叶晚与我对练，让我记下所有格斗方面的技巧，以及当我战斗时，敌人会做出的所有反应。以穷举的方式，在战斗中掌握先机。但后来发现，办法可行，但时间不够。”
    “就像你下象棋一样，对吗，”李叔同若有所思，所谓穷举就是一种蛮力解题的方法。
    别人下一步棋，你想出“所有”应对的方法，以及对方接下来的所有变化，然后选一个最优解。
    庆尘下象棋，就是记住了残局的所有变化，当对手落子的一瞬间，他便知道有多少种应对方式。
    叶晚问道：“有呼吸术，再加上你自己亲练不辍，身体素质倒是已经有军人的底子了，但对方如果是装载机械肢体的话，你依然没有任何优势。”
    “够用吗？”庆尘问道。
    “够用，”叶晚回答：“但你的反应能跟上吗，我是说，当你脑子已经明白自己有多少种选择后，是否能快速选出最正确的那一个，然后身体做出反应？”
    这时，李叔同打断道：“人体骨骼有很多，颅骨29块，躯干骨51块，其中椎骨26块。上肢骨64块，下股骨62块。”
    “人体大关节12个，小关节210个。”
    “人体肌肉有大约639块，它们由大约60亿条肌纤维组成，”李叔同说道：“人体的变化要比象棋还多，所以不要尝试2天之内穷举一切变化，事实上，杀人的话一招就够了。”
    庆尘听着李叔同继续说道：“叶晚，你只需要教他一招，然后告诉他敌人会有多少种反应，这样会简单许多。”
    叶晚想了想：“老板，一招就够了吗？”
    李叔同笑道：“够了，毕竟……生命是很脆弱的。”
    庆尘想了想说道：“两个晚上，时间可能还是不够。”
    李叔同浑不在意的挥挥手：“那就把囚徒们都关在自己的牢房里，只允许他们吃饭的时候出来，其余时间都给我滚回去。这样，你白天也可以训练了。”
    庆尘怔在当场，虽然对方说不会帮自己，但却依然如此兴师动众。
    ……
    感谢泽远是大粑粑成为本书新盟，老板大气！（我有点好奇泽远是谁……）
    感谢一只抖L、真怪蜀黍大额打赏，老板大气！
    老板们发大财！

 82、要害与仿生

    一座监狱三千多人，李叔同为了学生能在这两天里有充足的时间学习，说不让他们出来，就不让他们出来了。
    仿佛，这座监狱存在的意义，都是因为庆尘而已。
    待到李叔同回房间睡觉后，林小笑有些感慨：“老板还是一如既往的任性啊。”
    叶晚想了想回应道：“毕竟是骑士组织现在的独苗，让老板做出这样的举动也不算夸张。”
    “对了，”林小笑说道：“之前抓到的两个死士被我弄死了。”
    庆尘：“……？”
    林小笑补充道：“放心，他们临死前我也审出来了，应该就是庆氏四房搞的鬼，不过至于四房为什么想要你的命我们就不知道了。”
    只有这个时候，庆尘才会意识到面前这个笑眯眯的年轻人，其实也非常的心狠手辣。
    只是对方在面对敌人时冷酷，对待朋友却亲切。
    这时候，叶晚忽然说道：“有一件事情我们一直觉得非常奇怪，目前看来庆氏高层都知道你的存在，而且你还跟神代家族有婚约。但问题是，外界很少有人听说过你，在你未穿越过来以前，从未参与过家族活动、公开露面的，恐怕就只有你一个人了。”
    庆尘皱了皱眉头：“可能是因为我不重要？所以不招人待见。”
    林小笑摇摇头：“说你不重要吧，你还能顶替三房的名额，参与影子之争。说你重要吧，连庆氏旁支都不会被如此冷遇。”
    “另外，”叶晚说道：“在网络上根本搜不到你的任何信息，像是个隐形人一样。不是说你太寂寂无名，而是有人刻意的抹去了什么。这很矛盾。”
    说完，叶晚与林小笑看着庆尘。
    庆尘则挑挑眉毛：“看我干什么，我也不知道怎么回事。”
    “唉，没意思，”林小笑失望的走了：“这事勾我好奇心有一阵子了，还以为你能给我解答呢。”
    叶晚说道：“不浪费时间了，开始训练。在开始之前，我要重申一下老板说的没错，生命确实极其脆弱。只要你能掌握一种方法，就足以杀死一个人。”
    胸骨碎裂会呼吸受阻，肺泡破裂，最终窒息而死。
    脾脏破裂造成出血则更加致命，短时间内便会死亡。
    所以随便你用足够的力量击打任何部位，都足以让对方丧失战斗能力。
    然而时代变化了，很多战士都会为了减少致命要害，对自身进行改造。
    有人会在脖颈处植入仿生合金皮肤，以此来防止被人割喉。
    还有人会改造关节，让自己可以承受更大的冲击力。
    但有一个地方经常被机械战士们忽略：脏器的防护。
    庆尘听到这里觉得不对：“等等，我们都知道脏器是非常重要的，所以肯定有很多人在这里植入仿生皮肤啊。”
    叶晚说道：“奥，主要是纳米仿生皮肤特别的贵，一平方厘米就是十几万块钱，一般情况下没几个人能保护所有脏器，因为面积太大了。”
    庆尘愕然，原来是贫穷限制了实力？
    叶晚继续说道：“按照你形容的，那些歹徒的腿部机械肢体并不是最好的那种，所以我判断他们脏器并没有保护措施。”
    换句话说，叶晚觉得他们买不起那么大面积的仿生合金皮肤。
    “脾脏不同，主要在于它的位置非常刁钻，脊椎保护不了它，肋骨也保护不了它，不管从后背还是前腹都能刺入，”叶晚解释：“而且最关键的是，很少有人知道怎么保护它。”
    而且，一旦你已经确认刺入对方脾脏，那么就不用再管他了，他一定会死。
    叶晚问道：“你回去之后能找到刀子吗？”
    庆尘想了想：“水果刀行吗？”
    “不行，”叶晚想了想：“如果只是普通的水果刀没开刃，怕是连歹徒的衣服都刺穿不了。”
    说着，他走上六楼打开一扇合金闸门，从某个牢房里摸出一柄弹簧刀回来。
    牢房里的犯人还在睡觉，被合金闸门打开的声音吵醒后，便稀里糊涂的就看着叶晚进门、拿刀、离开，一气呵成。
    叶晚把巴掌长的弹簧刀放进庆尘手里：“根据你说的，这应该是你握住可以带回去的东西，用这玩意来实战吧。”
    庆尘愣了半晌：“不给点更有科技感的东西吗？”
    叶晚摇头：“老板不让。”
    “那对练也需要用真东西吗，”庆尘又问。
    “嗯，”叶晚点头：“你不光要熟悉所有进攻方式，和对方的防备方式，还要熟悉你所用的武器，它的手感。”
    “嗯，现在我们要做什么？”庆尘问道。
    “想要攻击要害，首先要知道要害在哪，”叶晚说道：“但因为每个人身高不同，体重不同，骨骼也有所不同，所以要害也有不同。你需要杀过很多人，练过很多次，才能找的精准。”
    说着，叶晚递给他一副眼镜：“带上，夜视用的。”
    然后，整个监狱突然黑了下来，世界都陷入黑暗之中。
    叶晚带着庆尘来到一间囚室门口，待到合金闸门打开后，这位叶妈先走进去将囚犯死死的按在床上，犹如按刘德柱一样。
    他没有去管奋力挣扎的囚犯，只是指着囚犯的肋骨下方，对庆尘说道：“你看，他的脾脏要害就在这个位置，一刀进去必死无疑。”
    说完，叶晚又带着庆尘去了下一个囚室。
    没有一句废话，节省时间。
    又是按住恐惧莫名的囚犯，给庆尘讲解了此人要害与上一人的不同之处，以及为何不同、如何根据对方的体型来判断不同之处。
    从夜里1点到6点，叶晚用了整整5个小时，带庆尘摸遍了整个监狱的三千多名囚犯。
    庆尘感觉自己就像是学习解剖一样，但与普通医学生没有尸体可用的情况不一样，他有三千多具“尸体”用来增长经验。
    对于庆尘来说，这是充实的一夜。
    但对于18号监狱里的囚犯就不一样了，这是恐怖的一夜。
    他们每个人都经历着差不多同样的事情：囚室闸门忽然打开，世界是一片黑暗。
    然后一名壮汉以完全碾压的力量控制了他们，并给另一人说道：“你看，这是他脾脏的位置，拿刀捅进这里他就死了。”
    这比虚拟人生电影里，最惊悚的电影，还要惊悚。

 83、战斗与悟性

    如果你实力不如别人，那么最好的进攻方式就是偷袭。
    不过叶晚说，人不可能永远都让自己处于主动的地位，偷袭固然重要，但一味的追求如何偷袭，那只能算是投机取巧。
    庆尘不断的尝试着进攻的动作，完全不知疲惫。
    他手里拿着货真价实的弹簧刀，对手也不是空气，而是有血有肉的叶晚。
    叶晚就像一座山，不论庆尘如何猛烈的进攻，他都能轻轻松松的抵挡下来。
    如果说第一步是辨识要害。
    那么现在就是第二步：套路。
    按理说能刺向脾脏的角度并不多，无非就那么几种。
    但叶晚教他的是，如何假装自己的意图，让对手错误预判你要攻击的位置，然后为你打开通向脾脏的大门。
    “如果你直接暴露了自己的意图，那么你就永远会在战斗中处于下风，”叶晚说道：“当你实力不足以碾压谁的时候，那么假动作就是你最有效的杀人技巧。”
    庆尘若有所思。
    他之前把这件事情想的有些简单了，以为就是练习直刺、斜刺什么的。
    结果没想到，叶晚教的是套路。
    例如如何巧妙发力朝对手脖颈挥刀，在对方做出抵挡动作的一瞬间，牵引自己腰部与肘部共同发力，改变自己手中匕首的轨迹，刺入对方的脾脏。
    类似这样的套路，叶晚足足教了六十多种。
    其中十多种，是包含两次假动作的。
    叶晚说道：“你得记住一点，战斗永远是诡异多变，你看很多战术匕首大师，一秒中能够出手好多次，但其实只有一次才是真实的进攻。”
    近身战斗是一场最凶险的心理博弈。
    叶晚能做的就是把这些实用的套路教给庆尘，让他两天之内拥有最基础的杀人能力。
    而庆尘需要做的就是，把这些东西全都记在脑子里。
    第三步，也是最后一步：实战。
    光是脑子知道了还不行，叶晚认为庆尘还必须很清楚自己身体能做到哪一步。
    自己有多大的力量，多快的速度，这必须有清晰的认知。
    光知彼还不行，还要知己。
    这种每次拼尽全力的练法，仅仅3个小时就让庆尘筋疲力尽。
    再加上他昨晚在窗前站了前半夜，到上午9点的时候，他都已经有些反应迟钝了。
    此时，距离开饭时间已经过去了2小时40分钟。
    监狱里的囚犯们渐渐发现不对劲来，大家疯狂的拍打着合金门。
    但不管他们怎么拍打，都没人回应。
    就仿佛所有人的门都坏了一样。
    其中，就郭虎禅拍门拍的最凶，似乎要硬生生把门撞开似的。
    还是李叔同到他门口出言警告，才让这位光头大汉消停了下来。
    郭虎禅在囚室里不怒反笑，热情问道：“李老板，你这是在搞什么秘密行动啊，给我说说呗，要不放我出去帮帮你们？我在黑桃，那也是出谋划策的一把能手啊。”
    但李叔同压根没有理他的意思。
    慢慢的，所有囚犯又安静了下来，他们回忆着昨夜的恐惧，忽然觉得这个监狱似乎有些不一样了。
    这里都是重刑犯，有超过一半人都在这里住了五年以上。
    在此之前，他们还从未经历过如此诡异的事情。
    不过，他们想不到的是，这一切也只是因为有个少年需要面对危机，他的老师要为他争取一点时间，仅此而已。
    当叶晚说可以休息一下的时候，庆尘竟是直接歪头倒在了地上，呼呼睡去。
    林小笑端着餐盘过来，他看着庆尘脸上的火焰纹路渐渐消失，然后将对方扛了起来：“先别让囚犯出来，不然只有庆尘没出来吃饭的话，也会被人怀疑。开饭的事，等他睡醒再说。”
    叶晚点点头：“不过，这一觉肯定睡到晚饭了，囚犯们这就少吃两顿饭啊。”
    林小笑乐呵呵说道：“没事，老板说他们饿两顿也不会死。”
    其实，庆尘接触到李叔同三人的时候，大家就已经有了一个相对和善的态度。
    他时至今日都还没怎么接触过骑士与恒社的另一面。
    冰冷残酷的那一面。
    ……
    到了晚饭时间，庆尘起床后所有囚室的合金闸门才一同打开。
    吃饭的时候，囚犯们都小心翼翼的不敢吭声，生怕自己惹出什么岔子，半夜又要被人练手。
    万一……这次不是光嘴上说说呢？！
    吃完饭后，监狱内的广播通知大家返回囚室，囚犯们也都一一照做。
    李叔同饶有兴致的看着庆尘：“怎么样，初步掌握了吗？”
    庆尘想了想：“还行，记忆力与思维能力在战斗中的作用，要比我想象中的大一些。只是辅助呼吸术训练的时间有些短，我的身体素质还是有些差了，之后会更加努力训练。”
    即便辅助呼吸术训练一天可以顶别人半个月，但他训练的时间还是太短了，满打满算到现在，也不过十多天时间。
    这还是他训练量超出叶晚计划的结果。
    林小笑看向叶晚：“以你的标准来评价，他训练进度怎么样？”
    叶晚想了想说道：“寻常人跟他相比肯定差远了，比如我当初学习战术匕首套路的时候，用了三个月才到他这程度，超忆状态确实恐怖。今晚再练练，明天白天再练练，杀个把人不是问题了。”
    “缺点呢？”林小笑问道。
    叶晚回答道：“缺点就是实战仍旧太少，公式化太严重。遇到寻常人还好，遇到真正的高手会吃大亏，这一点必须靠悟性了。”
    就像庆尘与李叔同下棋一样，即便他掌握了棋谱的变化，但有时候依然下不过李叔同。
    明明可以赢，却总被逼成和棋。
    这也是他当初并没有去参加象棋大赛的原因。
    叶晚看着庆尘笑道：“睡好了吗？”
    “睡好了，可以继续，”庆尘点头，呼吸术已经让他又满血复活了。
    “来，我陪你练练，”林小笑乐呵呵说道。
    说完，他便主动站到场中对庆尘抬抬手。
    庆尘想了想，骤然间腿部发力跨出，他手中弹簧刀迅捷的刺向林小笑大腿处。
    林小笑乐道：“这种佯攻也太小儿科……嘶！差点阴沟里翻船！”
    只见庆尘的匕首扎在他腿上，还好他反应迅速，用两根手指夹住了刀尖，不然他就要被放血了。
    庆尘愣了一下，之前林小笑也说过自己并不是战斗型的人才，属于功能性。
    但即便如此，对方这二指接刃的能力也太匪夷所思了。
    超凡者与普通人之间，是难以逾越的鸿沟，能和超凡者近身战斗的，只能是超凡者。
    亦或是那些具备了最顶尖机械肢体的战斗大师。
    这时，林小笑怒道：“不是说专攻脾脏吗，你刚才腰部力量都起来了，怎么不抬刀口啊，说好的佯攻和假动作呢！”
    李叔同笑吟吟的看向叶晚：“悟性如何？”
    叶晚回答：“我当初不如他。”
    “继续练吧，不要懈怠，”李叔同哈哈大笑着去了阅读区。
    “嗯，目前看起来训练效果已经够用，该教他如何偷袭了，”叶晚回答。

 84、偷袭与探视

    如何在以一敌五的战斗里，获取最大收益？
    这种问题连没有战斗过的人都能回答：偷袭。
    在不为人知的地方，以诡异的角度完成致命一击，这是体力消耗最小，伤害却最大的战斗方式。
    而庆尘将要面对的这场战斗，必然要选择偷袭的方式，以最大可能减少歹徒的数量。
    但是，叶晚明明也很清楚这一点，却迟迟没有教庆尘这方面的技巧。
    庆尘内心里有疑惑，但是他并没有问。
    与林小笑的战斗，证明了庆尘的悟性，从那之后李叔同便不再关心这件事情了，对方每分每秒都拿着刚刚到手的谱子，醉心其中。
    训练六个小时，休息一个小时，庆尘用呼吸术辅佐着，以完全非人的状态磨练着自己。
    而这几乎能够摧毁人意志的磨练强度后，成果便是出手更快，也更精准。
    三千多名囚犯们依旧被关在牢房里，不过这次大家都不出声了。
    就在庆尘穿越过来的第二个午夜，囚犯们生无可恋的躺在床上，默默的任由着那熟悉的操作又来了一遍。
    这一次倒是省去叶晚费劲控制囚犯了，他直接开口在黑暗中命令道：“趴在床上。”
    囚犯老老实实的翻身趴下。
    于是叶晚又对庆尘说道：“昨天带你辨认的是正面，今天带你辨认反面，其实，从背后寻找脾脏会更难一些，而且为了保证捅进去的更加快速，可能会需要左手来持刀。”
    囚犯们一个个趴在床上，流下了屈辱的眼泪。
    他们不知道，下一个午夜，对方会不会再来辨认怎么从侧面寻找脾脏。
    回归倒计时15:00:00，上午9点。
    监狱的合金闸门忽然打开。
    两名机械狱警突然走进广场，并用它们颅腔内的扩音器对庆尘同时说道：“编号010101服刑人员，有亲属探视。”
    叶晚乐了：“竟然派了两名机械狱警。”
    庆尘转头看去：“有什么区别吗？”
    “奥，”叶晚解释道：“壹会自己判断囚犯的危险程度，然后派出相应等级数量的机械狱警，之前带走你只需要一个，现在变成了两个。”
    林小笑说道：“看样子，它也觉得你更‘危险’了。”
    壹？
    庆尘内心疑惑，难道这整座监狱其实都是那位人工智能在管理。
    所以，他才没在这监狱里见过任何一名人类狱警。
    这时，李叔同的目光从古典乐谱上抬起来，认真的打量着庆尘：“应该是神代家的那位小姑娘吧，你这一身汗都把囚服给浸透了，换身衣服再去见人家比较好。”
    庆尘摇摇头：“没必要。”
    李叔同愣了一下：“你就不在意自己的形象吗，好歹那也是你的未婚妻，而且我也帮你调查了一下，这姑娘干干净净的一张白纸，跟神代家族的某些伪君子不太一样。”
    结果庆尘解释道：“现在整个监狱的囚犯都被关起来了，只为掩藏我的身份。他们虽然没出过囚室，也能猜到叶晚在教我杀人技巧，只不过他们没法知道我是谁。这时候如果我去见她，以后被人核对了时间，那所有人都会知道，叶晚教的是我。”
    庆尘看向李叔同：“所以老师，我不能去见她，继续训练吧。”
    “额，”李叔同看着庆尘认真的表情，脸上逐渐出现了一种错愕的神情：“你说的好有道理！”
    回归倒计时9:00:00.
    叶晚光着脚行走在地面上，而庆尘则侧躺在地板静静看着，眼睛随着那双大脚来回移动。
    仿佛，那脚掌行走间的一切变化，都有着独特的奥秘。
    叶晚的脚很大，大的出奇。
    可是，庆尘却发现对方不论是走路，还是跑动，都不会发出任何声响。
    这种能力太诡异了，一根根肌肉纤维依次发力，从脚掌、到脚踝、再到小腿、大腿，似乎每一次运动都经过了计算。
    但叶晚没有那种恐怖的计算能力，这是对方多年训练才积累下的“经验”与“记忆”。
    庆尘将这一切都记录进脑海之中，他知道这最后一课才最重要。
    不知不觉间，庆尘闭上了眼睛。
    像是睡着了，又像是正在思考。
    一旁林小笑看向李叔同低声说道：“老板，他这样练太累了，咱们也不一定就要急这一时，要不我去给他搞点能带回去的杀伤武器吧。带别的不行，带一枚手雷或者一柄袖珍手枪总归可以的。”
    李叔同摇摇头：“第一次见血杀人必须用尽全力，哪怕是把牙咬碎了也得清清楚楚记着，亲手杀人到底是什么感觉。当匕首刺进敌人身体时，血液顺着刀柄流到手上，还带着对方身体的温度，这种独一无二的感官才能让他记住，到底什么是死亡。”
    回归倒计时2:00:00.
    距离回归的最后两个小时。
    莫名的液压传动声，在黑暗里依次响起，极其的整齐。
    长长且昏暗的走廊里，21间禁闭室一一打开，简笙已经被李叔同转去了其他监狱，只留下刘德柱一个人居住在这里。
    刘德柱战战兢兢的看着外面，他透过打开的门，看着外面黑洞洞的世界：“有人吗？”
    无人回应。
    他又提高了嗓门：“有人在吗，门怎么开了？”
    已然无人回应。
    很久以后，他终于鼓足勇气朝外面走去。
    走廊是空荡荡的，通往监狱广场的门已经为他打开，刘德柱颤颤悠悠向前摸索。
    就在此时，他忽然感觉有些不对劲，骤然回头。
    可是身后的晦涩走廊里什么都没有，只有一间间禁闭室里微弱的光线，穿透到走廊里交错出阴影。
    这一刻刘德柱感觉自己像是在玩一款名叫寂静岭的游戏，一瞬间世界全都变了，恐怖而又静谧。
    整个世界，只余下他和这诡异的走廊，不知何时便会出现致命杀机。
    他开始因恐惧狂奔起来，一边奔跑一边回头张望，仿佛什么正在追逐着自己。
    可刘德柱听不见脚步声，看不见人影。
    隐约间他听见了呼吸声，细密绵长，带着古怪的频率。
    有时候他也能听见除自己之外的脚步声，可每次回头什么都看不见，反而让他的恐惧更盛。
    他喘息着跑到阅读区的书架后面，然后小心翼翼的探头朝后方看去，依然什么都没有。
    下一刻他惶惶回头，却见一副猫脸面具已经近在眼前。
    ……
    感谢DesWong同学成为本书新书盟主！
    老板大气，老板发大财！
    求月票！
    另外，明天开始稳定晚上6点更新！

 85、尖叫与消音

    “卧槽！”刘德柱魂都吓飞了，差点后退着把书架撞倒。
    深夜，昏暗阴森的环境里，一回头就看见诡异的面具。
    这种感觉太恐怖了。
    就像是在亲身经历一部鬼片。
    这时，叶晚和林小笑从书架的阴影里走出。
    刘德柱反应过来了，合着这三位大半夜突然把自己放出来，就为了逗自己玩？
    他痛心疾首的说道：“您三位也太欺负人了吧！”
    “少说废话，你也就这么点用处了，”林小笑提着刘德柱回了禁闭室。
    叶晚则对庆尘说道：“细节方面有很大进步，但训练时间太仓促了，做的并不算太好。”
    庆尘认真听着。
    叶晚继续说道：“偷袭最重要的就是不被人发现，你第一次接近刘德柱时着急了，走廊里的空气与声音会有细微变化，刘德柱自己发现不了，但是他的身体会警告他。”
    “再之后，目标快速移动的时候，你的呼吸与脚步也没有控制好。那声音在我听来响如鼓声，连刘德柱都有察觉，如果把他换成训练有素的士兵，你已经死了。”
    “嗯，我会继续努力，”庆尘光着脚掌踩在地上。
    消除脚步声的最大秘诀就在于如何掌握脚步发力与收力，然而他自己的鞋子太廉价，鞋底的胶太硬，不管怎么控制都不行。
    叶晚提醒道：“你学习的时间太短，所以只能做到走路时悄无声息，记住，不要跑动，你还做不到跑动时也消除脚步声。”
    “嗯，我记下了，”庆尘说道。
    叶晚看了他的脚掌一眼：“按你说，回归之后是在山里。如果你之前没有光脚徒步过，恐怕一夜之后双脚会血肉模糊吧。”
    庆尘摇摇头：“这不重要，伤早晚会好。”
    “对自己狠是好事，不过等事情结束后还是尽快买双适合的鞋，”叶晚说道：“还有什么想问的吗？”
    “其实，这场战斗里对我最重要的就是偷袭这一课，为什么最后才教？”庆尘好奇。
    “偷袭不是一场简单模式的虚拟游戏，敌人就像游戏里的NPC一样站在那里傻呆呆的给你杀，然后直到你杀完他们，等你杀死第二人的时候就会大概率被发现，”叶晚说道。
    “接下来，剩下的三个人已经知道你的存在，然后会用尽他们的所有手段杀死你，你除了正面战斗别无选择，那才是最危险的时刻。”
    “当敌人不知道你存在时，偷袭杀掉前两人最轻松，所以我教你隐匿行踪的时间最短。然后当他们的同伴发现你时，你才最危险，所以我教你正面战斗的时间最长。”
    “可是，”庆尘忽然说道：“我并没有打算拿命去换别人的命，如果太危险，或许我会放弃。”
    “这点我是支持你的，”叶晚说道：“这世上，自己的生命最重要。如果只是为了救自己一个代理人和同桌，犯不上去拼命。但你要明白，血性这种东西如果自己可以控制，那也就不叫血性了。有时候，你只有真的面对一件事情时，才会明白自己的选择。”
    叶晚继续说道：“老板说过，你骨子有一股血性，就像你第一天进来就敢找老板下棋一样，那是属于你的东西，忘不掉，也抹不去。记得你和老板的那局四寇擒王吗，过了河的卒子，不是不想回头，而是不能。”
    庆尘若有所思。
    这时，叶晚从隔壁阅读区搬了张椅子过来放到庆尘面前，庆尘好奇道：“这是干什么？”
    叶晚想了想说道：“等会儿你就……不对，是两天之后你就明白了。”
    叶晚说道：“还有一句话老板没说，那我就擅自做主替他说了吧。”
    “什么话？”庆尘疑惑。
    叶晚笑道：“活着回来。”
    ……
    倒计时00:05:00.
    最后的五分钟。
    庆尘来到刘德柱面前平静问道：“重复我交代你的两件事情。”
    刘德柱惶恐道：“第一，回去后让所有同学逃命。第二，如果没能逃跑，想办法问出谁在之前被歹徒单独带走过。”
    “嗯，这两天有没有回忆起什么细节？比如谁一直在看手机发消息，或者中途去过厕所，”庆尘问道。
    刘德柱弱弱的回答：“他们都去过厕所，看手机的话，他们看得次数应该都不少……大佬，我当时只顾着玩游戏了，真没有注意啊。”
    庆尘叹息，自己但凡有更好的选择，也不会让这货来当代理人。
    “记住，歹徒一定很想知道你身上的秘密。但你要明白一点，他们什么时候知道你的秘密，你就什么时候死。”
    庆尘继续冷冷说道：“这次你的过失不可饶恕，待到下次回归我会帮你重新认识这个残酷的世界，当然，你能活下来再说吧。”
    说完，他看了一眼手臂上的时间。
    倒计时，00:00:01.
    回归。
    黑暗中，有鼓声传来，还有欢笑。
    那表世界被割裂且暂停的时间，终于开始重新跳动。
    前一秒还是昏暗的禁闭室，后一秒，世界已经被篝火映成了橙红的颜色，光影也在快速的跳动。
    刘德柱睁大眼睛，他看着眼前的篝火，还有身边欢呼雀跃的人群，有些难以适应。
    昏暗与光明是割裂的，紧张与欢快也是割裂的。
    连刘德柱自己都仿佛与那些笑容满面的同学们割裂开来。
    脑海里似乎有人在提醒他：危险！
    他想起庆尘所说的话，立刻站了起来，怒吼道：“跑！大家快跑！有危险！”
    可是，想象中所有人四散奔逃的场景并没有出现，大家只是一脸茫然的看着他。
    同学们想不明白，前一刻还有说有笑的刘德柱，怎么就一脸仓皇与恐惧？
    只有胡小牛第一个反应过来，因为对于同学们来说，时间是连续且连贯的。
    但对于他们这些时间行者而言，却已经在里世界度过了两天的时光。
    所以，刘德柱绝不是无缘无故提出警示，而是在里世界中经历了一些特殊的事情！
    胡小牛起身问道：“刘哥，发生什么了？”
    刘德柱一边挤开身边的同学，一边说道：“再不走就来不及了，有歹徒要包围这里，算了算了，你们不走我走！”
    可是，即便他已经说的如此清楚了，同学们依旧是一脸迷茫。
    胡小牛脸色一变，他给张天真使了个眼色便快速跟上了刘德柱。
    只是，当他们刚刚走到院门口，便有两位身穿警服的中年男子问道：“同学你好，你们这神色慌张的要去哪里？”
    刘德柱见到警服立刻欣喜若狂：“警察叔叔，这附近有歹徒！”
    两名身穿警服的中年人相视一眼，然后从腰间掏出手枪来，分别上前一步抵住了刘德柱与胡小牛的胸口，一人小声笑道：“有歹徒吗，我怎么没看见？”
    另一人冷冷的看着胡小牛：“开口求救就一枪打死你，回去！”
    胡小牛怔怔的低头看着，那柄抵在他胸口的手枪。
    枪上有消音器！

 86、7名歹徒

    胡小牛在海城的时候常年混迹国内合法靶场，所以见过这玩意，也听靶场教官讲解过。
    且不说这些歹徒怎么弄来的枪，关键是国内想要偷偷弄来消音器太困难了，就算是走私贩子也很少贩卖这种东西。
    而且，大部分枪械装上消音器后，根本不是像电影里那样毫无声响，最多也就是从140分贝降到了120分贝，没有实质性的改变。
    消音器一直都被影视作品神话了。
    但是，也有少数枪械配上亚音速子弹后，确实能将枪声降到极小。
    歹徒手上的格洛克34型，就是其中之一。
    胡小牛忽然意识到，对方极其专业，甚至有可能是国外专业的雇佣兵出身。
    刘德柱绝望了，这个转折来的太过突然，大佬只提醒他有歹徒，却没提醒他歹徒会换上警服！
    胡小牛深吸了口气说道：“按他们说的做。”
    他们三人被枪口顶着退回了院子。
    与此同时，后门还有五人拿枪挟持着云上客栈的服务员、老板、两名昆仑成员，从酒店建筑里走了出来。
    这些人比庆尘预计的行动还要快，在零点之前就已经隐隐将这里全盘摸清，直到回归后才终于动手。
    他们之所以选择回归后才下手，也正是因为防止昆仑成员在里世界将消息泄露出去，以此来争取足够多的时间。
    有几个女生当场发出惊呼。
    却见一名歹徒直接扣动手中扳机，子弹干脆利落的击中了一名昆仑成员的小腿。
    昆仑成员应声倒下，却紧紧闭着嘴没发出一声哀嚎。
    歹徒又把枪口转向胡小牛、刘德柱，然后冷声说道：“闭嘴，不然你们的同学现在就会死，还有客栈以外的很多无辜之人会死。你看，这位昆仑的同志就很聪明，他知道自己的哀嚎会引来外面的人，但这座老君山上，没人能救你们。把外面的人吸引过来，也不过是无故扩大伤亡罢了。”
    “而且他心里很清楚，能救你们的人，最快也得6个小时后才能抵达，所以各位安静一些，不要给自己惹上麻烦。”
    倒在地上的昆仑成员默默闭上眼睛，剧烈的疼痛导致他脑门上结出了一层细密的汗水，但他仍旧一言不发。
    这时，一位穿着黑色风衣的歹徒站在学生面前，他笑吟吟说道：“很高兴能在这老君山上见到大家，不过不要惊慌，我对普通人不感兴趣，等我找出各位当中的所有时间行者后，就会带着他们离开。所以，请大家配合一下，好吗？如果大家配合，那么很快就能结束。”
    人群里，王芸忽然说道：“大家先别惊慌，不要害死胡小牛他们。”
    胡小牛和张天真两人面面相觑一眼，不知道在想些什么。
    而刘德柱脑海里只有一个念头：歹徒不止五人，大佬的信息错了。
    此时，学生们内心惊惧无比，但对枪械的恐惧，以及同学生命受到的威胁，促使着她们保持了一些理智，只低声捂嘴啜泣着。
    先前云上客栈里的尖叫声似乎已经惊动了院外的人。
    隔壁的民宿里，正在给明天备菜的店家老板用围裙擦了擦手，走出院子。
    他站在门前马路上，往隔壁门口打量过去。
    却见一位身穿警服的人正站在门口，似乎正在执勤。
    这位好奇心驱使的老板走近了问道：“警察同志，隔壁怎么了？”
    那位身穿警服的中年人回应道：“有醉汉闹事，行了别围观了，回去吧。”
    “奥奥，好的，”老板点点头便打算回到自家民宿大门里。
    他一边走一边觉得有些不对劲，老板悄悄握紧了自己兜里的手机，打算一回到民宿就赶忙报警问问情况。
    可还没等他走到自家民宿门口，就感觉背后有冰凉的匕首，从他肋骨缝隙中斜斜向上的刺进了心脏与肺叶。
    一只带着黑手套的手掌紧紧捂住他的嘴巴，将他拖进了云上客栈大门。
    紧接着，那一名身穿警服的歹徒重新走出门去，从外面将云上客栈的大门紧紧关闭了，他自己则始终守在门口一动不动。
    手也始终搭在腰间。
    此时，云山客栈里所有人都被集中到了院子，学生们吓的瑟瑟发抖紧紧抱在一起，而歹徒则拿着两个黑色塑料袋，挨个没收他们的手机。
    歹徒将手机扔进塑料袋之前，还会仔细的将这些手机一一关掉。
    刘德柱和胡小牛、张天真也被推搡了回去，一名脸上有疤的歹徒来到他们面前，双手无声的张开黑色塑料袋。
    他们三人无奈之下老老实实的掏出手机来，但歹徒并没有离开，而是继续面无表情的盯着胡小牛。
    胡小牛内心叹息，他又从左侧裤兜里拿出了另一支手机扔进塑料袋中。
    歹徒冷笑一声，便将三人推到了人群之中。
    那名穿着黑色风衣的男子来到刘德柱面前，他笑吟吟的说道：“我给你一个机会，告诉我，为何你回归后会突然发现我们的行动，而且精准的知道，我们正在包围这里？”
    刘德柱闭着嘴瑟瑟发抖，竟是罕见硬气的没有说话。
    这名歹徒笑了笑：“不打算说是吗，那让我猜猜……在这云上客栈之外，你还有身为时间行者的同伴，对吗。”
    刘德柱忽然发现，对方即便猜到了真相，似乎也并不慌张。
    难道说，对方还有其他底牌？或者，眼前的歹徒仍旧不是全部。
    ……
    此时此刻，庆尘沉默的伫立在房间里，他手中握着带回来的弹簧刀，身后则是同样刚刚回归的江雪。
    庆尘听到了隐约的机括声，但他并不知道那是消音手枪的声音。
    只是，他们这家民宿的老板出去后，就再也没有回来。
    女人看着他手里的刀便有明悟：“小尘，你这是要干什么？”
    庆尘脱下了脚上的鞋子，转身出门：“江雪阿姨，你带着小雲等在这里，锁好门不要出去，放心，我不会有事。”
    江雪在后面说道：“也许我可以帮你什么，我有机械手臂！”
    庆尘忽然转头直直的看着她：“但你没有战斗的经验，相信我，我会回来。”
    说完，他消失在了门外。

 87、多了三个

    山里起风了。
    老君山海拔两千多米，位于伏牛山脉之间。
    这的夜晚，山风又急又冷。
    空气中有雾凝结着，待到天亮，所有户外的摆设家具上都会在表面沾染一层水汽。
    院子中，有人往篝火里扔了新的柴木，火光也被这新柴木给遮掩的暗了些。
    那摇曳的火光，在缓缓流动的雾里折射着，像是夜里奇妙的光影。
    阴影里，有少年持着刀，他默默站在薄雾与阴影的交错之间，打量着院门外的落单歹徒。
    直到这一刻他才明白叶晚所说：
    生命确实非常脆弱，一柄刀捅进心脏里，不管对方是天大的人物也会死。
    但杀人并不容易。
    因为你要面对的是，人世间最凶狠的事情。
    庆尘将一块偷来的围巾系在脸上，一言不发。
    山顶的手机信号时断时续，但歹徒保险起见，所有人换了警用对讲机别在左胸。
    庆尘心里默数着，那名歹徒每隔十分钟，都会低头按对讲机回答着什么。
    忽然间，一阵山风灌来，院里堆着柴木的篝火骤然旺盛起来，映照着院外的世界也明亮起来。
    这时，藏在角落里的庆尘忽然看到，那名门外的歹徒似是借着火光有所察觉，竟带着疑惑神色看向自己这边，并一点点靠近过来。
    庆尘内心一紧。
    然而就在此时，李彤雲竟是出现在客栈大门外。
    她站在门口怯生生的对歹徒说道：“警察叔叔，您有看见我妈妈吗？”
    那歹徒愣了一下：“你妈妈？没有看见啊，小朋友你过来，警察叔叔帮你一起找妈妈好不好？”
    刹那间，他忽然察觉到不对！
    敌袭！
    歹徒下意识抬起左手朝一旁挥出警棍，右手则伸向腰间准备拔枪。
    篝火越过围墙的摇曳光影里。
    薄雾中少年已经悄无声息的来到他身旁。
    近在咫尺，一刀的距离。
    只见庆尘骤然矮身躲过了对方挥来的警棍，宛如随着山风的呼啸转至歹徒面前。
    庆尘手中匕首刺向歹徒正欲拔枪的左手，对方知道自己已经来不及拿枪，便下意识缩闪。
    少年刀锋向下，歹徒本能般的双臂向下捉去，想要擒住少年的手。
    可庆尘似乎早有预料般向后小撤半步，对方那挥舞的左手与警棍都打在了空气上。
    不好！
    歹徒愕然抬头朝黑夜里看去。
    可他只能看到少年露出的眼睛，正冰冷的盯视着自己。
    正当他用力将竭的刹那，凶狠少年手中的匕首重新穿过薄雾。
    穿过他双臂之间的缝隙。
    “呼吸。”
    李叔同说，野兽之间的战斗，最重要的就是呼吸。
    那是掌握你身体含氧量与清醒意志的钥匙，一旦你明白呼吸的重要，那么就将掌控自己，继而掌控一切。
    当猎人还是当猎物，自己选。
    电光火石间，庆尘蒙面围巾的边缘有火焰纹路骤然绽放！
    仿佛所有力量奔涌着汇聚在右手上，再传递到刀尖，狠狠贯进歹徒的脾脏。
    歹徒眼睛突然瞪目铜铃。
    这短短的一瞬间里发生了什么？
    蒙面少年的动作行云流水、一气呵成，仿佛一切都算计好了似的，知道自己要挥警棍，知道自己在佯攻下不敢继续拔枪，知道自己在混乱中的双臂反抗轨迹。
    对方一切都知道，于是全都躲开了，根本没给他正面接触的机会。
    直到匕首扎进他脾脏，这才是双方真正意义上的肢体接触。
    一场近身战斗的心理博弈中，自己每一步都在对方计算之内。
    就像是自己出演了少年写好的剧本。
    少年也早早就给自己写好了结局。
    知道自己已经没有多少时间，歹徒挣扎着想要伸手去按对讲机。
    却见少年发狠抵着歹徒的身体往前冲去，将对方死死顶在院墙上。
    庆尘左手捂住对方的嘴巴，右手则持刀用力搅动起来。
    歹徒腿部的机械肢体想要发力，可是剧烈的痛感传递在大脑之中，几乎阻隔了他一切的有效思维。
    脾脏是人体的储血机器，顷刻间，大量鲜血从对方破裂的脾脏流出，然后又顺着匕首流到了庆尘的手上。
    那是温热的鲜血，凉夜里快速消逝的温度提醒着庆尘，到底什么是死亡。
    待到歹徒没了心跳与呼吸，庆尘才缓缓抽出了匕首。
    蒙面少年伫立在尸体前喘息，静静的不知道在想些什么。
    血液从他手里下垂的刀尖滴落，一滴一滴的落到了水泥路上。
    原来，这就是杀人的感觉。
    庆尘的喘息并不是因为疲惫与心肺负荷，而是他内心里有一种莫名的恐惧与慌张。
    他这才意识到李叔同为何说，第一次杀人必须用刀。
    拿枪杀人，几十米开外一枪命中，人就没了。
    那种情况下，你的情绪与反应都会因为距离而模糊，你不像是杀了一个人，更像是打了一个靶子。
    看不见血液的样子，感受不到心跳在渐渐消失。
    你对生命也不会有所敬畏。
    李叔同作为老师没法见证学生第一次杀人，但他已经把最重要的一课教给庆尘了：如何敬畏生命。
    “庆尘哥哥，”李彤雲低声怯怯的喊道。
    这声音把庆尘拉回了现实里，像是有一只手在他落入深渊之前，紧紧的拉住了他的衣袖。
    少年转头看向不远处的李彤雲。
    小姑娘呆呆的没有说话，像是被刚才那一幕吓傻了眼。
    她亲眼看到蒙面的少年凶狠杀人，亲眼看到生命消逝。
    庆尘来到她面前蹲下。
    他没有摘自己脸上蒙着的围巾，只是轻声问道：“害怕吗？”
    李彤雲眼角含泪的点点头：“有点。”
    “怎么出来了，你妈妈呢？”庆尘问道。
    这时江雪才仓皇的跑下楼来，似在寻找李彤雲的身影。
    哪怕庆尘蒙着脸，她也能一眼认出少年来，因为对方脸上是她的围巾。
    于是，当她发现李彤雲与庆尘在一起后，顿时松了口气。
    江雪来到门口对庆尘解释道：“我刚才去上厕所，结果一出来她就不见了。小雲，你吓死妈妈了！”
    李彤雲低头：“我只是想帮帮庆尘哥哥。”
    庆尘愣了一下，原来对方出现在这里不是偶然，是在帮助自己。
    他想了想打算抬手拍拍李彤雲的脑袋，结果又想起自己手上都是血，便缓缓收回手臂。
    可还没等他完全收回去，却见李彤雲伸手抓住他的手掌，放在了自己的脑袋上：“庆尘哥哥，注意安全，我和妈妈等你回来。”
    “嗯，”庆尘笑了起来：“一言为定。”
    说完，他让江雪帮忙把歹徒的尸体拉入民宿院子，然后将歹徒腰间的手枪递给江雪：“我打算潜入云上客栈，在那里一但开枪，哪怕是装了消音器也会引起注意，所以这个给你。”
    江雪摇摇头：“你带着吧，你更危险。一旦生死关头哪还管会不会引起注意，开枪就是了。”
    庆尘愣了一下，然后笑着卸下了歹徒腰间的枪套，绑在了自己的腰上。
    虽然他都没有摸过枪，也不知道枪械怎么用，而且开枪就会引起其他歹徒注意被围攻。
    但是自己有枪，总好过没有。
    李叔同说过，骑士第一次杀人必须用刀，而他现在已经做到了。
    再杀人应该不算第一次了吧。
    可以用枪。
    庆尘拍了拍李彤雲的小脑袋：“这次一定要听话，等我回来。”
    “嗯，”李彤雲点点头。
    就在此时，歹徒尸体胸口上的对讲机响起说话声：“现在开始报数，1.”
    歹徒们的声音冷冷传来：“2.”
    “3.”
    “4.”
    这一刻有了些许停顿，庆尘立马张开呼吸术，以完美的记忆力，完美的复刻了歹徒的声线：“5.”
    他正准备关掉对讲机，扬声器里却再度传来了新的报数声。
    “6.”
    “7.”
    “8.”
    庆尘忽然愣住了。
    歹徒……多了三个！
    ……
    求月票啊求月票！

 88、收割生命的艺术

    今天所发生的一切，似乎都在告诉庆尘一个道理：战斗的结果由“未来”决定，千万不要以“过去”的信息去计算，不然会让你陷入万劫不复。
    明明昆仑通缉的是五名歹徒，庆尘在大巴上也只看见了五名歹徒，但现在对讲机里报数的人却是八个。
    难怪对方那么轻易的就控制了两名昆仑成员，原来对方的队伍也在壮大着。
    这世界上，愿意为金钱铤而走险的人真多。
    昨天林小笑曾找他聊天，对方蹲在椅子上笑着说道：“庆尘，你回到表世界千万记得不要相信任何人，因为利益会改变太多关系，人类是趋利的，永远不要低估人类的贪婪。你猜猜，你和刘德柱所用的基站通讯器材，是谁发明的？”
    庆尘猜道：“间谍？”
    林小笑乐呵呵的摇摇头：“不是，这是两个一号城市的证券交易员，为了避免被人抓住内幕交易证据，才偷偷发明的。你看，这就是利益的力量，甚至推动了科技的进步。”
    此时，庆尘忽然觉得，表世界或许会有越来越多的人，将为利益走入这个世界的阴暗面。
    因为有太多人需要这个契机来改变自己的人生。
    他将对讲机揣进兜里，然后跟江雪挥挥手便走进了夜色。
    江雪蹲下身子抱住李彤雲：“刚才有吓到吗？还害怕吗？”
    李彤雲想了想：“本来是挺害怕的，但庆尘哥哥摸摸我的脑袋就不怕了。”
    小姑娘回忆着，刚刚庆尘在黑夜里一气呵成的计算与出手，少年在歹徒面前游刃有余的像是在表演一种艺术。
    收割生命的艺术。
    ……
    人类的脚掌，应该是绝大部分动物里最柔软的。
    想要光脚战斗，这件事情比想象中更难，地面上一颗小石子都可能让人疼的龇牙咧嘴。
    但凡有其他可能，庆尘不想光着脚与人战斗。
    可他没有选择。
    庆尘安静蹲在一颗路旁的枇杷树上，借着浓密的树冠来隐藏身形，把对讲机的声音调到最小。
    院子里摇曳的篝火，时不时会将光芒透过树叶的缝隙，斑驳的照在他身上。
    这是他在记忆中能搜寻到的最好位置，树冠又高，还距离云上客栈有一段距离。
    “院子里有6人，院外应该还有1人在后门放哨，”庆尘心中念叨着，自己要解决七个人根本不现实，尤其是歹徒都聚在一起的情况下。
    他低头看了一眼脚底的血痕，也不知道今晚过后脚会变成什么样子。
    院子里，刘德柱畏畏缩缩的坐在地上，而歹徒为首之人正蹲在他的面前，用枪口抵着他的脑门不知道在询问什么。
    四十多名人质聚在一起抱成了一团，院中6名歹徒则牢牢把持在他们周围，没人有逃生的机会。
    让庆尘意外的是，他看见一名昆仑成员正侧躺在地上，汗水已经将对方的额头打湿。
    昆仑成员小腿上的枪口格外醒目，血液还正从里面缓缓淌出，把水泥地面都染成了深紫色。
    只是，对方在如此痛苦的时刻，右手还悄悄放在了自己的裤子口袋旁，食指与中指有节奏的交替敲击着，仿佛在向外界传达信息。
    哒、哒哒。
    哒、哒、哒……
    食指代表短音敲的很快，中指代表长音敲的很慢。
    像是摩斯密码，但庆尘不知道对方正在把消息传递给谁。
    他的另一名同伴吗？
    庆尘记下了对方的敲击频率，又将目光转向院里。
    这时，却见一名歹徒在人群中寻觅着，然后笑容满面的对一旁同伴不知道说了什么。
    说完，便拉扯着王芸的头发，将她拉出了人群。
    王芸在地上被拖动着，双腿奋力挣扎，然而最终还是被拖进了客栈里。
    同学们畏惧的看着这一幕，胡小牛、张天真几次想要站起身来，却被黑暗又冰冷的枪口抵着蹲了下去。
    那名未受伤的昆仑成员怒目而起，却被一旁歹徒狠狠捶在腹部，他又如虾米般躺倒在地，嘴里倒吸着凉气发不出一点声音。
    除此之外，再无人敢于反抗了。
    但这时谁也不能用道德来进行绑架，人类在危险降临时保全自我是一种本能，学生们没有经过专业训练，畏惧才是他们应有的情绪。
    只是他们不知道，歹徒一开始就没打算留下一个普通人。
    庆尘面无表情的注视着这一切，却并没有动手。
    他觉得这有些不合逻辑，因为歹徒是训练有素的战士。
    这种时候干这种事情，显得过于愚蠢。
    但对方明明不可能这么愚蠢。
    没过一会儿，那名歹徒从客栈里走了出来，他拍拍同伴的肩膀：“该你了。”
    学生们听到这话后，立刻恐惧的向后退缩着。
    只见那名歹徒笑吟吟的将目光逡巡在人群里，女生纷纷低头不敢直视，仿佛这样自己就不会被发现了。
    然而下一刻，对方的目光竟是……停留在了南庚辰身上！
    歹徒挤开人群将瘦弱的南庚辰一把扯了出来，要往屋中带去。
    庆尘怔怔的看着这一幕：“……”
    他终于确定了一些事情。
    不能再等了。
    他甚至还不知道后门那名歹徒藏在哪里，但他不能再等了。
    这是最好的机会。
    ……
    云上客栈依山而建，它的后面不是平地，而是斜斜向上方延展的树林与山体。
    一名歹徒正静静靠在后门上，抽着烟。
    烟头的红色在黑夜中忽明忽暗，寂静中甚至可以听到烟草燃烧的滋滋声。
    与前门的歹徒不同，他早早便将装有消音器的格洛克34拿在手里，这样便能随时应对危机。
    忽然间，黑暗里有石子落在地上的声响。
    然而歹徒第一时间的反应竟是朝声音的反方向看去，枪口则指向了声音的来处。
    不管哪边有人，他都能做出快速反应，这是最正确的处理方式。
    没人。
    他紧绷的肌肉缓缓放松下来。
    歹徒扔掉手里的烟头，眼神镇定的举枪搜索着，想要找出刚刚石子声音的来源。
    这时，对讲机里传来声音：“报数，1.”
    “2.”
    “3.”
    歹徒按下对讲机说道：“4.”
    这一秒，他的注意力在对讲机上，注意力与听力也有所分散。
    他松开了对讲机，继续用目光逡巡四周。
    刹那间，歹徒瞳孔骤然收缩，可他已经被背后伸来的手掌捂住了嘴巴，冰冷的匕首如雷霆般从腰后扎入，穿过了他的脾脏，停留在肺泡里。
    下一刻，他听到有人就站在他身后，按下对讲机说道：“5.”
    那只手掌缓缓松开，歹徒嘴里却只能发出嗬嗬嗬的倒气声。
    对讲机里依旧在报着数字。
    “6.”
    “7.”
    “8.”
    没人发现，自己的同伴已经死了两个。

 89、勇气

    云上客栈里，南庚辰哭天喊地的被拉进了二楼的房间。
    窗户外就是篝火的光在晃动，可他却像是坠入了地狱。
    南庚辰哭喊着：“大哥，求求你别碰我，真的，我看那个胡小牛、张天真就比我长得好啊，你找他们吧！”
    他一边哭喊，一边小腹暗暗拼命使劲。
    他在网上看过，据说在这种危急时刻，如果能及时拉一裤子出来，说不准就可以坏掉对方的胃口，保住平安。
    只是他从没想过自己也会有用出这一招的一天。
    然而，想象中对方解皮带的声音并没有发生。
    这名歹徒穿着黑色的皮夹克，头顶是剃的干干净净的圆寸。
    脖颈之间，一条黑龙纹身一直蔓延到下巴处，看起来凶悍异常。
    歹徒缓缓摘下了自己的手套，露出里面粗糙的机械肢体来，他活动着自己的手指，似是因为老化的缘故，手指握拳与松拳时还会发出嘎吱吱的声音。
    令人牙酸。
    歹徒站在南庚辰对面冷冷的看着，直到他哭声渐渐小些了，才平静问道：“小子，我对男的没有兴趣。现在我问你问题，你来回答。配合的好一些就能留条命，懂了吗？”
    “懂了懂了！”南庚辰赶忙点头。
    “你在里世界是什么身份？”歹徒问道。
    南庚辰愣住了，他原以为自己会被带到这个房间糟蹋一番，却没想到对方竟突然问他里世界的身份。
    这和他想的完全不一样，似乎刚才对方的举动也只是给别人做做样子而已。
    可他一时半会儿还没想明白，为何会有这个转折，对方又怎么知道自己是时间行者的。
    明明自己隐瞒的很好，谁都不知道啊！
    却见歹徒用枪口顶着他的脑门：“问你话呢？”
    南庚辰眼泪巴巴的说道：“我是个黑客……”
    “黑客？”歹徒暗道了一声晦气。
    要知道，穿越里世界是不继承知识的，所以技术类时间行者在他们眼里最不值钱，只能说是空有身份，没有能力。
    而且，这身份搞不好还会变成拖累。
    歹徒继续问道：“你住在哪个城市？”
    “18号城市，”南庚辰回答。
    “第几区？”
    “第一区，”南庚辰赶忙又补充：“我也是刚搬过去的。”
    歹徒吹了声口哨：“原来是住在第一区的有钱人，你为什么刚刚才搬过去？”
    南庚辰委屈巴巴的说道：“我也是刚刚才被包养。”
    歹徒愣住了，这都什么跟什么，他继续问道：“第一区赤水广场上，最近放的是什么全息投影？”
    南庚辰说道：“是三头虎鲸跃出水面的投影。”
    歹徒想了想按下胸前的对讲机：“老大，确认了是18号城市第一区的时间行者，动手清理现场吧。”
    说完，他松开对讲机便要拎着南庚辰出门。
    就在南庚辰的视野里，当歹徒俯身来抓他的刹那间，那原本挡在前方的歹徒身后，显露出一个蒙面少年来。
    对方用围巾蒙着面部，可南庚辰依然能看到有火红色的纹路从围巾之下，蔓延到眼角两侧。
    他不知这少年何时出现的，他与歹徒两人都未曾察觉到对方的靠近。
    没有脚步，没有呼吸。
    什么都没有。
    歹徒似乎也从南庚辰的表情里察觉到异样，可他的身子已经动不成了。
    脾脏是人体血库，一旦它被外力击破，受攻击者会快速失血而死。
    速度仅次于被人割裂颈部大动脉。
    歹徒只感觉自己身体在快速变冷，他甚至能听到自己血液滴落在地上的声音。
    血沫从他嘴里缓缓涌出，歹徒想要伸手去按下对讲机。
    可已经有人轻轻从背后伸出手来，摘走了他胸前的对讲机。
    “你……是谁？”南庚辰怔怔的说道。
    庆尘平静的看着他：“不用假装不认识我，跟我走，现在没工夫跟你聊天。”
    “好的尘哥……”南庚辰激动道。
    南庚辰能认出自己，庆尘并不意外。
    两人从高一就是同学，文理分班后不仅是同学，还是同桌。
    两个苦哈哈的少年一直都是最好的朋友，庆尘虽然能蒙住脸，甚至故意弄乱了发型。
    但南庚辰只需要看一眼他的眼睛、轮廓，就能确定庆尘的身份了。
    南庚辰跟着庆尘身后准备离开，他嘴里激动的嘟囔道：“没想到你竟然会来救我，如果你没出现，我说不定就被他们抓走了……”
    可就在庆尘打算带着南庚辰从后门离开时，窗外骤然响起连续的机括声。
    有人喊着：“快跑，他们要灭口了！”
    庆尘豁然转头看向窗外。
    那是枪械装了消音器后的独特声音。
    外面的篝火像是映天的火海，学生们的尖叫声犹如开水正在沸腾着。
    他抽出腰间手枪走到窗户旁，云上客栈的老板、服务员已经躺在血泊里，学生们吓的四散奔逃。
    只见两名昆仑成员不知何时已经中枪倒下，云上客栈的大门不知何时被人打开，学生们正趁乱向外逃去。
    一名昆仑成员胸口血肉模糊，仰面躺在冰冷的水泥地上，没有合眼。
    另一名昆仑成员歪歪的跪在大门旁闭上了眼睛。
    他手里拿着一柄枪，旁边则是一名早已气绝的歹徒，更远处还有一具歹徒的尸体。
    两名歹徒合计中四枪，昆仑成员身上满是鲜血，已经无法分辨中了多少枪。
    似乎是他拼命打开了大门，给学生们开了一条生路。
    此时此刻，学生们正挣扎起身，不管不顾的向外逃去。
    庆尘不知道刚才那一瞬发生了什么，即便再强大的脑子好像也有些反应不过来。
    待他来到窗边时，该发生的都已经发生了。
    仅仅几个呼吸而已，就死了这么多人。
    庆尘默默看着那两具浑身是血的尸体，因为没有亲眼目睹的关系，所以情绪也来的迟缓了一些。
    没有什么悲伤，也没有什么感动。
    只是有什么东西突然在心口梗了一下，他自己也不知道梗住的东西是什么。
    混乱中，剩余几名歹徒竟是没有去追逐学生，而是面色冷峻的给刘德柱、胡小牛、张天真捆绑双手，打算混在学生后面，带着时间行者离开。
    是了，歹徒的目标是时间行者，如今计划已经出现意外，想要将所有学生灭口已经不太可能。
    那么对于他们最好的选择就是，及时止损。
    对讲机里传来响声：“老五不知道去哪了，可能已经出现意外。老三，你和老四带着楼上的那两个下来，咱们在停车场汇合。”
    老四老五已经死了。
    庆尘默默的注视着一切，他忽然想起叶晚说过的话：“血性这种东西如果自己可以控制，那也就不叫血性了。有时候，你只有真的面对一件事情时，才会明白自己的选择。”
    “在这等着，记住，我今天晚上没有出现过，如果我没有回去……也不用告诉我的父母，”庆尘低声说完便朝外面走去。
    其实他也不想再继续冒险了，毕竟南庚辰已经救到，这时候正是自己离开的好机会。
    可庆尘在想，自己真的尽力了吗。
    现在转身离去，这辈子再和人战斗的时候，是不是都会回忆起自己今天曾退缩过。
    他某一刻觉得叶妈说的很对，过了河的悍卒，沾了血，就不能回头了。
    无关规则、军令、利弊。
    那是勇气。

 90、内鬼

    客栈外是混乱的世界，客栈里是已经空无一人的走廊。
    庆尘提着格洛克34朝外面走去。
    其实叶晚说的很对，庆尘虽然谨慎，但从来都不缺血性。
    就像他穿越后抵达18号监狱，从不曾向谁求绕过，即便是在黑盒子里，亦或是面对水刑。
    他凭借着一股子血性，用向死而生的态度成就了自己。
    这才是李叔同看重他的根本原因。
    相比超忆状态的天赋，李叔同更在意的从来都是心性。
    或是因为身后从来都没人等他，又或是他从不留恋过去，庆尘一直都在勇往直前的路上，没有回头过、后悔过。
    这时，王芸从某个房间里跑了出来。
    她在走廊看见庆尘时眼神里充满了意外，但她对庆尘并没有那么熟悉，所以根本没认出来。
    庆尘冷冷的看向对方，只见对方衣物整齐，丝毫没有被蹂躏过的迹象，妆容都依旧精致。
    “你……”王芸看到蒙面的庆尘便愣住了。
    下一刻，庆尘抬手开了四枪，两枪打空，最后两枪精准的打在了女孩的左右腿上。
    然后没有丝毫停顿的继续往前走去。
    庆尘忽然发现，自己有使用枪械的天赋。
    所有人在使用枪械的时候，必须用大量的弹药才能“喂”出枪感。
    枪感，就是熟悉的后坐力，熟悉的出膛速度，熟悉的修整弹道过程，熟悉的自身手臂肌肉群在开枪那一刻的反应。
    但这一切，庆尘只需要开几枪，就能将所有感知牢牢的缩在脑海里。
    所以他射向王芸的前两枪偏了，但后两枪就已经精确的修正了弹道。
    王芸在他身后发出哀嚎。
    庆尘的内心却并没有波动。
    很多事情在这一刻都串联起来了。
    9月30号，平时一同上学的四个人，却只有王芸独自、提前来到学校，还约好了南庚辰。
    那一整天时间里，一到课间的时候，刘德柱、胡小牛、张天真、白婉儿四人就聚在走廊上，但王芸并没有出教室，而是郁郁寡欢的在座位上待了一天。
    所以，当庆尘察觉到有内鬼将行程告知歹徒后，对方甚至有可能为了配合今晚的行动，临时修改了行程。
    于是，他问刘德柱：是谁提出的修改行程。
    那时候刘德柱回答：白婉儿。
    而庆尘则下意识在想，这不合理。
    因为他的记忆里，王芸才是嫌疑最大的那一个。
    白婉儿不是他想要的答案。
    现在看来，一定是歹徒到江雪家的那晚发生过什么，才会导致对方第二天性情大变，四个人的关系也有所疏远。
    最后，当歹徒违反逻辑的带走王芸，又突然带走了南庚辰，庆尘便已经确定了自己的猜想。
    歹徒不可能那么愚蠢，在这种危机关头精虫上脑。
    对方一定是要借机带走王芸，找一个合适的地方交换信息。
    然而，对方带走王芸之后，又立刻带走了南庚辰。
    庆尘相信这不是巧合。
    所以，当他在走廊上撞到王芸的第一时间，便选择了开枪。
    这或许是庆尘最冰冷的一面，却又最炽热。
    不知道为什么，当他想到那院子里的一地尸体，就觉得不能让这个女孩安然离开。
    庆尘也不是想要给谁报仇，毕竟他跟那两位昆仑成员没什么交情，跟客栈老板也没什么交情。
    只是他在想，这件事情，总要有人付出代价。
    ……
    老君山这种藏在山里的景区，哪怕游客再多，晚上1点以后街上也不会再有什么行人。
    街上的饭店也都会关闭，只余下路灯还亮着。
    然而，云上客栈的动静实在太大了，这一条路上的所有客栈民宿全被惊动。
    学生们往外疯狂的四散逃跑着，歹徒们换了身装束，在后面不紧不慢的走着。
    他们剩下四个人拉扯着刘德柱、张天真、胡小牛、白婉儿四个，还用衣服盖住了他们被捆缚住的双手。
    路上，胡小牛冷静说道：“你们带着我们四个是跑不掉的，因为事情已经超出了你们的计划，这里上山下山只有一条路，昆仑说不定早就在路上设卡了。”
    为首的歹徒没有打断他，而是饶有兴致的听着。
    胡小牛继续说道：“放了我们四个，你们还可以直接进山，伏牛山纵横八百里，神仙也不可能抓到你们。但如果带了我们四个，只能成为你们路上的拖累。给我留个账号，你们只是求财，我保证回去之后会给你们打钱。”
    那位首领笑了笑：“还挺感谢你为我们考虑呢，不过，你多虑了。”
    说完，他挥手示意同伴打开一个塑料袋，里面赫然是十多个制作好的燃烧瓶。
    下一刻，首领掏出打火机给自己点燃了一根香烟，然后又点燃了燃烧瓶上的棉布。
    “老六，扔了，”他平静对其他歹徒说道。
    旁边一名歹徒挥手奋力一扔，那燃烧瓶竟是直接砸在路旁的其他民宿里。
    顿时间，熊熊大火顷刻间燃烧起来。
    歹徒带着他们一边走，一边扔，眼瞅着一整排民宿都烧起大火来。
    无数的游客从睡梦中惊醒，纷纷衣衫不整的跑到街上。
    但这还不够。
    为首歹徒回头看着刘德柱笑道：“说实话我很想把你带走，但我又很害怕你回到里世界去。万一你把所有事情都告诉李叔同，对方又真的愿意为你花大力气找到我们，那就太令人害怕了。所以，就在这里告别吧，你一死，这些游客们就会吓的乱跑起来了。”
    首领对身后说道：“老七，把消音器给卸了，打完一弹匣，让这些可爱的游客跑的再欢快一些！”
    可是，并没有人回应他。
    首领豁然回头，却见不远处的薄雾中，原本应该押着白婉儿的老七已经趴在血泊之中。
    对方后腰处血流如注，一身的血液都从脾脏破裂的伤口中喷涌而出。
    没人知道老七是什么时候死的，也没人知道是谁下的死手！
    仿佛就在那薄雾里，还藏着一个猎人，而他们已经从猎人的角色，变成了猎物。
    歹徒冷着面孔，直接卸下了自己的消音器朝刘德柱扣动扳机。
    可就在这一瞬间，刘德柱在面对生死抉择时，忽然爆发了巨大的勇气。
    只见他一弯腰将身旁的歹徒拱了出去，而自己则快速跑进了黑夜里，一边跑一边做着躲闪动作。
    速度极快，爆发力极强！
    基因药剂带来的身体素质救了他一命，歹徒首领似乎也没想到这个一直畏畏缩缩的人竟突然有了反抗的勇气。
    与此同时，不知何处有人开了一枪，恰好击中了原本押着刘德柱的歹徒大腿。
    还没等这名受伤的歹徒倒在地上，那暗处的猎人又补了一枪，射穿了他的头颅。
    歹徒首领脸色阴沉了下来，他不再顾忌其他，径直朝着人群里的游客随便放了几枪。
    清脆的枪声惊醒了所有游客，漫无目的人群看着倒地的受害者们，开始无序的逃跑！
    首领与另一名歹徒带着胡小牛、张天真混在人群中，快速的朝着停车场走去。
    今晚的意外太多了。
    原本应该是很周密的计划，却因为突如其来的变故而分崩离析。
    八名歹徒，只剩下两人。
    他们必须赶紧离开。
    ……
    感谢意誓同学成为本书新盟，老板大气，老板发大财！
    还有没有老板想接受我的祝福！？

 91、另一名时间行者

    十多家民宿客栈燃起的大火冲天而起！
    山风吹拂间，火势还在朝着更远处蔓延。
    原本好好的国庆节旅游，却变成了一场危险的闹剧。
    连苍穹都被照亮了，像是从午夜帷幔里飘出一层晚霞。
    数不清的游客从客栈里跑出来紧急避险，然后又经历了枪击案，全都乱作一团疯狂逃跑。
    最后的两名歹徒藏在人群里，一边押着胡小牛和张天真，一边低头朝停车场赶去。
    时间行者没了可以再绑，同伴没了可以再找。
    这时候他们只要驾车离开老君山，一切都还来得及。
    然而就在这逃离的关头，歹徒首领忽然回头看去。
    他目光穿过混乱的人群，正看到一名蒙着脸的少年，也正穿透人群看着自己。
    少年身边是喧闹慌张的游客，背后是滔天的火势。
    但对方的目光里没有这纷乱的一切，只有他。
    歹徒首领内心一悸，忽然有了不祥的预感。
    他知道自己被咬上了，对方今晚不杀了自己，是绝不会善罢甘休的。
    首领回忆着刚刚老六被干脆利落射杀的一幕，莫名觉得一阵冰寒。
    当时若不是自己与对方之间隔着一个胡小牛，恐怕当时死的就是自己。
    “冬子，咱今天不杀了这小子，肯定是走不掉了，”首领说道：“等会儿进了停车场你看我眼色。”
    说着，这位身穿黑风衣的首领竟是掏出枪来，崩崩两枪分别打在了胡小牛与张天真的腹部，任由着对方缓缓倒地。
    “大哥，你这是干嘛？”冬子惊诧道。
    “那小子说不定认识这两个学生，看看他俩能不能帮忙拖点时间，再者，咱们想要伏击对方就不能带着拖累，”首领说完便丢下胡小牛、张天真，钻进了停车场中。
    这里停着数百辆大巴车，而那些车子便是天然的掩护。
    犹如一座遮挡了视线的迷宫。
    庆尘悄无声息的来到胡小牛身旁，待到他确认对方还有呼吸，立刻掏出胡小牛的手机拨打了120。
    景区里是有卫生所的，那些医生护士估计没见过枪伤，但胡小牛与张天真都是肠胃区域中枪，不是致命的要害。
    只要医务人员来的及时，吊住一口命应该没有问题。
    他对地上躺着的胡小牛说道：“打过电话了，救护人员马上就到，我在这里守着你们，放心不是致命伤，不会有事。”
    可胡小牛忽然挣扎起身拉住庆尘衣袖，他嘴唇惨白，声音也颤抖着说道：“我知道你很厉害，请帮忙杀了那两个歹徒！”
    庆尘看了一眼迷宫似的停车场。
    还没等他说什么，胡小牛忽然说道：“你是刘德柱的人对吧，请帮忙报仇，事后我会跟上一次一样给刘德柱支付双倍金条！昆仑的那两位英雄不能白死！不用管我们！”
    庆尘沉默了半晌，他不知道那一刻究竟发生了什么，才会让胡小牛如此激动，竟是哪怕自己性命都不要了，也希望自己帮忙报仇。
    他低声说道：“你们在这里躺着不要动，捂好伤口。放心，他们今天一定会死。”
    说完，他看了一眼宛如迷宫的停车场，抬脚走了进去。
    这是凶险万分的时刻，因为他很清楚，歹徒就在这里等着他。
    拿迷宫当做战场，谁先进入迷宫谁就有绝对的优势：视野、地形、时机。
    似乎每一个战斗要素，都对庆尘十分不利。
    但庆尘这一次好像并没有将金条放在心上，他今晚只是想杀人而已。
    他思索片刻，竟是手脚并用的爬上了一辆大巴车顶。
    明明是薄薄铁皮的车顶，他踩上去却一点声音都没发出。
    就在他移动到车顶的另一边边缘时，愕然看到下方正有一名歹徒定在原地。
    对方就像是身处在粘稠的胶水里，想要将枪口太高十公分都格外困难。
    庆尘豁然看向另一边。
    那里，正有一个穿着卫衣、头戴兜帽的人站在阴影里，带着黑色的口罩。
    对方伸出手臂，朝着地上的歹徒张开了手掌。
    仿佛用一只手就掌控了一个人的命运。
    时间行者！
    而且还是传说中的超凡者！
    庆尘思忖着，这能力是与重力有关吗？
    那黑暗里带着兜帽的时间行者，往东边歪了歪脑袋：“这个被人卖了，还有一个跑丢下他跑了，交给你。”
    是女性的声音从口罩后面传来。
    庆尘愣了一下，他瞬间有所明悟：
    两名歹徒藏在车后应该是打算偷袭自己，结果却被这不知来历的时间行者给死死的控制住了。
    因为对方的能力太过诡异，所以那名歹徒首领丢下了自己人，跑路了。
    庆尘打量了一下对方，大概176cm的身高，纤瘦匀称的身姿，只是对方站在黑暗里无法看清长相。
    一开始他见对方个子很高，宽松的卫衣又遮住了身材，所以庆尘下意识的以为对方是位男性。
    却没想到是个女孩，声音也很年轻。
    “还愣着干什么，再愣会儿人就跑了，”那神秘的女孩说道。
    远方已经传来了引擎轰鸣声，庆尘遥遥看到之前见过的那辆商务车已经启动，歹徒首领坐在驾驶位一脚油门轰到了尽头，朝着景区外的盘山公路开去。
    庆尘不再多想，他纵身一跃跳下大巴车顶，夺走歹徒的手枪后便发足狂奔起来。
    那黑暗中的女孩一直盯着庆尘离开，当她发现庆尘光着脚时便愣住了，那脚上已经满是血迹。
    但少年仿佛丝毫感受不到疼痛。
    她缓缓走出阴影站在歹徒身边，静静俯视着对方缓缓下跪到水泥地上。
    下一秒，她始终张开的手掌突然合拢。
    那跪在地上的歹徒立刻发出惨叫，只见他双腿狠狠的压在了路面上，这巨大的压力让他双膝发出骨碎的声音。
    “这是替今晚死去的人给你一些惩罚，”女孩轻声说完之后，便双手插在卫衣的兜里，走回了阴影之中。
    停车场里只余下双膝碎裂的歹徒，还有哀嚎。
    ……
    黑色的商务车在下山的盘山公路上行驶着，因为U型弯道太多，弯道角度又太窄，以至于歹徒根本没法提速。
    车后枪声不停传来，歹徒心中惊惧，这少年枪法极好，哪怕是在高速运动间也能精准击中车体。
    可对方应该是没想到，自己为了配合格洛克34型手枪与消音器，专门选择了亚音速子弹来降低枪声。
    这种子弹除了配合消音以外没有什么优点，有效射程在加装消音器后甚至还不足20米。
    只能用于超近距离暗杀式射击！
    这一刻歹徒甚至有点庆幸他们用的是亚音速子弹，不然自己可能已经死了！
    枪声渐渐停歇，少年似乎打完了子弹，只能扔掉手里的枪械。
    但庆尘依然没有停下脚步。
    后视镜里，歹徒看着公路间的蒙面少年始终如同一头孤狼，死死的咬在自己后面，像是要将自己活活咬死在这里。

 92、尘埃落定

    商务车上，歹徒首领见迟迟无法甩开庆尘，便心中发狠缓缓减速。
    他还有枪，但对方没枪了。
    待到一个拐弯时，他突然按下车窗。
    就在车体因转向横过来的刹那，歹徒首领将枪口举出车外，对准了庆尘扣下扳机！
    可歹徒首领没想到的是，当他开始减速的时刻，庆尘竟从腰间又抽出一柄手枪来，与他一起，同时扣动了扳机。
    庆尘身上的枪，有两柄！
    之前故意把子弹打完、扔枪的动作，也是故意做给歹徒首领看的，因为他知道自己很难追上车子。
    不如让歹徒首领自己放慢速度，或者回来杀他。
    歹徒首领惊慌了，他开枪的同时低头躲闪，枪口顿时偏离。
    歹徒首领的耳朵一麻，好像有什么东西洞穿了那里，他甚至还能闻到自己头发被子弹烧焦的味道，
    午夜的枪火在山路上迸射，庆尘也中枪了。
    即便对方失去了准星，可子弹仍旧擦着他的肩膀飞驰而过，在他右臂上留下了一条深深的血槽。
    庆尘失去平衡摔倒在地，跑步中巨大的惯性、以及下山的坡度导致他在地面不断的翻滚。
    他抿着嘴重新爬了起来，冷冷的看着山路上越来越远的车影。
    为了拉近与商务车之间的距离，庆尘竟是光着脚横穿了公路之间的山林！
    山路间，庆尘一边跑，一边抱起一块比头颅还大的石头。
    他踩踏着树枝与石子，脚掌上的神经发出令人颤栗的警告。
    不知何时，那原本光洁的脚掌已经血肉模糊，脚底黑乎乎的，血液与灰尘混杂在一起，看起来异常残忍。
    只是他没有去管树枝刮到的脸颊血痕，没有去管肩膀上的血槽。
    也没有去管脚下的碎石与树枝。
    他能做的便是摒弃了精神意志中的所有感知痛苦。
    然后让今晚的元凶付出代价。
    庆尘越跑越快。
    穿过山间时，这天地仿佛成了巨大的棋盘。
    这一刻他不再是棋手，而是那正在跨越楚河汉界的悍卒！
    一身的血勇！
    这山路棋盘在庆尘脑海里渐渐成了模型，他默默计算着自己的速度，还有对方行车的速度。
    一条条信息要素在庆尘脑海中交织着。
    下一刻，庆尘狂奔至高高的山林边缘，下面十多米就是歹徒首领毕竟的盘山公路，他发梢上有晶莹剔透的汗水飞溅着。
    “呼吸。”
    “掌控。”
    “支配。”
    这里不止有过河的悍卒，还有当头袭来的炮！
    刹那间，他甚至没有去看商务车行驶到哪里了，就将怀中的石头脱手而出。
    只见那块石头被抛下高空，它隔着十多米的高空，以精准的抛物线落向对方的必经之地。
    石头在空中翻滚着，同时在重力加速度下越飞越快！
    歹徒首领的瞳孔骤然收缩！
    他猛然踩下刹车却来不及了，黑色商务车就像是自己撞上了天上飞来的石头。
    轰隆一声，歹徒首领在驾驶位被硬生生砸中，商务车失去控制后撞上了路旁的山体。
    黑夜里，没人注意到盘山公路上刚刚发生了一起车祸。
    歹徒首领静静的坐在车里，脑袋因为撞上方向盘的缘故，已经是血流满面。
    看起来极其狰狞。
    车子引擎盖不规则的扭曲着，车里还发出嗤嗤声响，像是哪里漏了。
    枪也不知道飞去了哪里。
    他用肩膀撞开车门，摇摇晃晃的走下车来想要徒步走进山里，没了车，公路已经不能走了，不然还没等他下山昆仑就已经抵达。
    然而，歹徒首领忽然看到，那个蒙面少年竟是出现在了盘山公路的拐弯处。
    对方扔石头的地方，与地面有十多米的落差，所以只能绕路追来。
    可歹徒首领想不明白，对方的脚掌都已经破的血肉模糊了，为何要还追着自己不放！
    下一刻，少年速度越来越快，竟是再次跑了起来！
    歹徒首领这一瞬间有些胆寒了，明明自己有机械义肢，却根本无法提起勇气与对方正面战斗！
    他转身想要逃跑，可还没跑两部就失去平衡摔倒在地。
    刚刚那场车祸似乎影响到了他的小脑，走路都无法掌握平衡。
    歹徒首领挣扎着爬了起来，他心中看着已经来到面前的少年，心中发狠。
    他站直了身体怒吼：“来啊！不是想杀我吗？来啊！”
    可少年沉默着一言不发。
    只见少年手中骤然翻出一柄弹簧刀来，狠狠刺向歹徒首领的脖颈。
    歹徒首领内心一惊，他强壮有力的机械肢体迅速交叉挡在面前。
    然而眨眼间，少年手中的刀已经在空中转向，锋利的刀锋与机械肢体摩擦而过，带出一溜火花。
    歹徒首领惊诧莫名，对方收力太快，就仿佛对方的目标本就不是自己的脖颈。
    却见少年后撤沉腰，手中的匕首朝着歹徒首领大腿划去。
    这一次，歹徒首领更快一步，强大的机械肢体后发先至。
    只要他能捉住少年挥刀的手腕，捏碎，那么这场战斗的胜利仍旧会属于他。
    可歹徒首领直觉眼睛一花，这一次，蒙面的少年依旧是佯攻！
    对方待他沉力捉拿手臂的刹那，竟是已经侧步到他左边，这里空门大开！
    还没等他反应过来，少年手里的弹簧刀已经死死钉在了他的脾脏上。
    某一刻，歹徒首领忽然感觉自己像是回到了东南亚的战场上，正面对着一名刀术大师。
    从战斗开始，自己甚至都没能碰到对方的身体。
    即便自己受了伤、撞了脑袋，这也非常不可思议。
    对方就像是一阵风，抓不住，摸不着。
    却能杀人。
    少年就像是精确的执行着既定的战略，一步步诱导他将自己侧方的弱点暴露出来，而自己每一步都在对方的算计之中。
    像是艺术啊，他心中惊惧着。
    少年抽出弹簧刀，转身就走。
    歹徒首领感觉自己身体的血液，就像是开了闸一样往外流去。
    他看着对方毫不眷恋的背影，就仿佛自己不过是个小角色，没有什么交谈的必要。
    原来，那少年辛辛苦苦忍着脚上的疼痛追来，也只是为了让自己死透而已，不再给自己留下一丝的可能性。
    “为什么？”歹徒首领挣扎着问道，他很疑惑。
    庆尘想了想说道：“我答应过别人，今晚你一定会死。”
    说完，少年转身打算离开，这时，歹徒首领兜里有手机铃声响了起来。
    少年离去的身形顿了一下，似乎有所疑惑。

 93、新的开始

    凌晨两点多钟，对方的同伴已经全部死绝了，这个时候谁会给歹徒首领打电话？
    他走到车旁，轻轻从对方兜里掏出手机来，按下了通话键。
    号码显示是“未知来电”。
    从始至终，庆尘都用另一只手的手指按着手机的摄像头，不让任何人有机会通过这部手机拍下自己的脸，即便他还蒙着面。
    电话里，对方没有说话，似乎在等待着歹徒首领先开口。
    只是，电话这边的庆尘也始终沉默着。
    另一端的人反应过来了，对方轻笑起来：“他们已经死了对吗？”
    庆尘没有说话。
    那电话里的声音继续笑道：“那既然他们已经死了，不如你我聊聊？”
    庆尘没再停留，他用歹徒首领的风衣擦去了手机上的指纹，又印上对方的指纹、塞进对方风衣里，这才缓缓走进了黑夜。
    他在想，这不过是七个连仿生皮肤都买不起的歹徒而已，却已经快要将他的半条命给搭进去了。
    直到这一刻，庆尘忽然意识到自己这奇妙的人生，似乎才刚刚开始。
    ……
    老君山上的火势在清晨时得到了控制，一整条街的民宿都变成了灰黑色的破败景象。
    有游客在街上哭着，还有游客则蹲在路旁，神情茫然。
    七辆黑色越野车飞驰上山，他们先是在山路的车祸现场进行了短暂停留，然后留下一车人进行细致搜索，其他人继续上山。
    路远来到云上客栈门口，看着被烧黑的建筑，不知道在想着什么。
    他面前是两名昆仑成员的尸体，旁边则还有几具歹徒首领的尸体。
    路远忍住没去看自己的战友，而是蹲下身子给歹徒做了一个初步的尸检。
    “总共八名歹徒，盘山公路上的应该是主谋者，逃逸的过程中被人扎穿了脾脏，我们在山上找到了其他人的脚印，不过有点令人疑惑的是，杀人者好像没穿鞋子。”
    “我们在地上找到了带血的脚印，血迹已经提取回去做DNA比对了。”
    “客栈附近一共七名歹徒，一名在停车场里被人碾碎了膝盖，但人还活着。对方明明有能力杀他却没杀，好像是专门留着他给我们审讯一样。”
    “其余六名歹徒，有两人尸体被大火烧残了，一名被枪械射杀，剩下三名无一例外全部都是被人刺穿了脾脏，手法极其精准，很有可能是专业的杀手。”
    “路队，有学生说扳手和山楂临死前帮忙打开了大门，不然四十多个学生也逃不出来……他们没给昆仑丢人。”
    路远默默的听着手下的汇报，一阵山风吹来，他的鼻子忽然一酸。
    风呜咽呼啸着，刮起了燃烧后的灰烬。
    路远抹了抹鼻子，现在不是多愁善感的时候。
    他蹲在地上查看着歹徒的伤口，还有手下标记的发现尸体地点。
    第一具尸体被发现的地点是在云上客栈隔壁，但那里并不是案发地点。
    昆仑成员在门外的路上找到了血迹，还有拖拽的痕迹。
    路远平静说道：“应该是有人在路上趁着夜色杀了他，然后才拉到隔壁院子的，火势燃烧了建筑但没有蔓延到院子里。”
    路远此时看着歹徒的伤口，内心越发的惊诧。
    手下分析的一点没错，这几个歹徒全都是被人一击致命。
    而且，不管是从背后进刀，还是正面进刀，那刀尖最终都精准的刺破了脾脏。
    “奇怪，为什么只刺脾脏，”路远有些疑惑：“难道是有什么特殊的癖好或者习惯？”
    他顺着手下标记的地点，一路走到了院子后方。
    这里应该是第二案发现场，杀人者在这里干掉了第二个歹徒，然后进入了院子里。
    路远问道：“那些学生怎么样了？”
    手下说道：“有三个受伤较重的，有两个叫胡小牛和张天真，被歹徒击中了腹部。不过好在打中的只是肠子，现在送下山做手术了，命肯定能保住。”
    手下继续汇报道：“还有一个叫王芸，但这个女孩受的伤很奇怪，据她说是被一个蒙面的歹徒给开枪打伤了双腿，最后是被一个叫南庚辰的学生给拖出客栈的，不然就烧死在里面了。”
    路远皱着眉头：“蒙面？”
    “嗯，”手下点头：“我怀疑这个不是歹徒，而是杀掉歹徒的那个人。”
    “不用怀疑，肯定是他，而且你注意一下这个王芸，她有问题。这位帮助咱们杀掉歹徒的人，可不会无缘无故对她开两枪，”路远说道：“对了，那个南庚辰为啥在客栈里面？”
    “据说是被歹徒拉进客栈行凶的，”手下解释道：“不过我看他衣衫整洁，也不像是出过事的样子。”
    “那他应该见过杀人者，或许是杀人者顺手救了他，”路远分析道：“有没有问出什么来？”
    手下回答道：“他说了，杀人者身高应该是176左右，光着脚，眼角有轻微的鱼尾纹，像是三十多岁。”
    路远点点头：“那就暂时按照这个范围来找，南庚辰是第一目击者，他的口供最可靠。”
    所有人回到了前门，摆放着尸体的地方。
    路远看着这残破的街道认真思考着，八名歹徒死了七个，一个被枪杀，一个跪在停车场，一个被昆仑队友所杀。
    剩下四人都是死于脾脏破裂，也就是说，对方出手四次，而且都成功了。
    这种人非常危险，可路远忽然有点不想追查下去，因为这个人替他给队友报了仇。
    那追凶的路上，昆仑队员们发现了无数的血脚印，他很难想象对方是扛着怎样的意志力，凭着一身的血性将歹徒一一杀死的。
    路远看了一眼其他几具尸体，忽然发现了一个细节：“只有门口的这个歹徒身上少了对讲机，他应该是最先死亡的……现场没有发现其他遗落的对讲机，所以，那部丢失的对讲机，应该还在那位杀人者身上。”
    下一刻，路远忽然拿起另一个歹徒身上的对讲机，他深吸口气，然后按下通话键：“你好，我是昆仑的路远。”
    但是，山风中并没有人回答他。
    ……
    求月票呀求月票！！

 94、保重

    老君山上，某个农家乐的房间里。
    被庆尘放置在桌上的对讲机忽然响了：“你好，我是昆仑的路远。”
    但是并没有理会它，任由它静静的搁置着。
    此时此刻，庆尘正仰面躺在洁白的床上，他咬着一条毛巾，面色苍白。
    床尾，江雪拿着早上买来的几瓶碘酒、棉签，一边哭着一边给庆尘清理脚上、腿上的伤口。
    细小的木刺，玻璃碎屑，泥土。
    被江雪一点点清理干净。
    豆大的汗珠从庆尘额头滚落，一旁的李彤雲在不断为他擦拭着。
    小姑娘也在哭。
    她们不是因为害怕或者其他的情绪，只是太心疼庆尘了。
    少年昨晚强撑着身体回到客栈外面，为了不让人根据他光脚的线索找到自己，他甚至忍痛穿上了鞋子，重新找了一个农家乐住下。
    刚进房间，他就晕倒了。
    疲惫、第一次杀人后的恐惧与慌张、血性背后肾上腺素分泌的代价，一股脑全都涌了上来。
    整个战斗中他都在使用着呼吸术，战斗之后巨量的内啡肽从脑垂体分泌出来，让他暂时忘记了痛苦。
    但早晨江雪给他清理伤口时，还是把他又疼醒了。
    原本江雪也想让庆尘多休息一会儿，但是这伤口必须赶快处理，一会儿都不能再拖了。
    “何必呢，为了救一群非亲非故的人，就把自己伤成这样，”江雪一边抹眼泪一边说道：“你看看你肩膀上的血槽，再往下偏一点你肩胛骨就被打断了。”
    庆尘没有说话，只是默默的忍受着疼痛。
    其实他的伤势看着唬人，但他自己知道那都是皮外伤，很快就会痊愈。
    尤其是，他整场战斗都在使用呼吸术，流失的体力在清晨就已经渐渐恢复。
    不知是不是因为他正常战斗都在使用呼吸术，又经历了巨大的痛苦所致。
    庆尘隐约中感觉，自己体内的那股气好像壮大了一些，原本可能只有拳头大，如今已经成了一拳半的样子。
    而且，身体似乎正在蜕变，那浑身酸疼的背后，连骨骼都似乎在细微的噼啪作响。
    要打开基因锁了吗。
    应该还没有。
    三个小时，江雪终于确定自己将庆尘脚下的伤口清理完毕，她对庆尘说道：“你再睡一会儿，我去借厨房给你做点吃的补补。”
    “嗯，谢谢江雪阿姨，”庆尘虚弱的说道。
    一旁的李彤雲说道：“庆尘哥哥，你凌晨回来的时候都快把我和妈妈吓死了，还以为你要走了。”
    庆尘嗯了一声。
    紧接着听到小姑娘说道：“然后妈妈检查了你身上的伤势，发现只有肩膀和脚上伤的最重，我们才放心了一些。下次别这么拼命了好不好，你要是没了，我会害怕的。”
    庆尘勉强的笑了笑：“放心，我不会有事的。”
    待到江雪离开后，李彤雲低声说道：“庆尘哥哥，我大概猜到你的身份了，只不过和我之前掌握的信息有点不一样，我还得确定一下。”
    庆尘愣了一下，似乎在自己昏迷期间，有什么事情被对方给发现了。
    不过这也不重要，他其实并不是很介意小姑娘知道自己的身份。
    他只是有点好奇：“为什么如此执着的想要在里世界找到我？”
    却听李彤雲继续说道：“我成为时间行者的事情又不能跟妈妈说，你也不在身边，我晚上一个人在大宅子里睡觉会很害怕。等我找到你，就不害怕了。庆尘哥哥你知道吗，我孤身一人在那个里世界里……”
    庆尘想了想：“开始苦肉计了吗？”
    李彤雲撅起嘴巴：“没劲！”
    “你在里世界有新朋友了吗？”庆尘好奇道。
    “有个哥哥和姐姐对我挺好，李氏的爷爷也对我特别好，不过家里的老管家说，爷爷和姐姐对我好是真的好，要小心一下那个叫李修齐的哥哥，”李彤雲嘀咕道：“李氏财团好像还挺复杂的，可那位人特别好的老爷爷身体很差，很多人都在偷偷商量着他离开后的事情。”
    庆尘思索，这哥哥、姐姐、爷爷，应该说的都是李氏财团内部嫡系吧。
    他曾听李叔同说过，李氏的当代家主已经163岁了，身体每况愈下，连抗衰老药物都不再起作用，细胞分裂到了极限。
    鹿岛家主应该是年纪最大的，221岁，但对方续命的方式好像并不光彩。
    庆尘暂时不想再考虑这些。
    他转头看向自己的肩膀，那里已经扎上了崭新的纱布。
    眼前这一切都提醒着他，都过去了。
    但好像还有事情并未过去。
    “小彤雲，能帮找来纸和趣÷阁吗？”庆尘问道。
    “我书包里有，”李彤雲说道。
    她国庆来休个假，都得背着书包，装着作业。
    庆尘在她搀扶下缓缓靠在两个枕头上，他用手机搜索了摩斯密码的破译方式，然后凭借着记忆，将那晚昆仑成员敲击的摩斯密码给画了出来。
    食指敲击是短讯，中指敲击是长讯，它们每一组敲击都代表着一个字母，或者数字。
    例如，食指敲击一下，中指敲击一下，就是字母A。
    而那一段段看似无序的敲击节奏，则拼凑成了重要的信息。
    庆尘也不知道为什么自己突然想要破译那段摩斯密码，他只是觉得，自己好像错过了一个极为重要的事情。
    那个事情让胡小牛这样的有钱人，都舍命求他为两位昆仑成员报仇。
    庆尘在脑海里快速回忆敲击的节奏，并破译着。
    他将一个个摩斯字符在纸上画出来，然后在后面标注翻译后的字母。
    “此生无悔，兄弟保重。”
    “哒哒哒、哒、哒。”（我将重复最后一遍。）
    “此生无悔，兄弟保重。”
    这是受伤倒地的昆仑成员，传递给另一名在场同伴的信息。
    庆尘坐在床上忽然想着，原来对方在中枪的那一刻开始，就已经心存死志了啊。
    他望着窗外明媚的蓝天，山上的天空仿佛比城市里更低一些，也更辽阔。
    但不知怎么回事，庆尘的情绪有些低落起来。
    他将那破译好的纸片折叠起来，让李彤雲帮忙塞进了自己的钱包里。

 95、关键词

    老君山的山路上，一身黑色中山装的郑远东正缓缓走在山路间。
    地上一个又一个血脚印，指引着他复盘当晚的事情。
    公路上散落了9枚亚音速子弹弹壳，歹徒首领耳朵上的弹孔，都说明追凶者与凶手曾在那里发生过枪战。
    昆仑还收集到了两枚带血的弹头，但血液样本显示，这两枚弹头上的血迹来自不同的人。
    这说明，杀死歹徒的那位蒙面先生，也受伤了。
    郑远东站在庆尘抛出石头的地方，对身后的路远说道：“他在公路上受了伤，然后知道自己走公路没法追上歹徒，就穿过了刚刚那片山林来到这里，将巨石抛出。”
    路远皱着眉头：“然后就击中了歹徒驾驶的商务车？这扔的也太准了吧，上下落差十多米，这得多么精确的预判？”
    “嗯，相比精准捅入脾脏的能力而言，这才是对方最厉害的手段：计算。”郑远东说道：“血液里的DNA比对结果出来了吗？”
    路远摇摇头：“结果出来了，但DNA库里并没有同一人的DNA样本。”
    “再查一下相似型的，说不定能找到他的亲属，”郑远东说道。
    “好的，”路远点头：“这个可能慢一点，但最多三天就能有答案了。”
    郑远东说道：“如果找到了客气一些，昆仑现在需要这种人，能够独当一面的人。”
    ……
    庆尘他们三人在老君山上住下了，并没有特别着急的回到城市里去。
    一方面是庆尘的脚还不能长时间走路，另一方面也是因为，经历了这样的大事，江雪也想让少年在这里放松一下，避开那些喧嚣。
    至于补习班什么的，江雪经历过这一夜的事情后，也觉得似乎不太重要了。
    什么事都等庆尘养好伤再说吧。
    江雪给庆尘重新上药：“如果早知道你会受伤，我就从里世界购买那边的特效创伤药物了，那边的药一定比表世界的更好用，我可以把药品装到小瓶子里，含在嘴里带回来。”
    “没事的江雪阿姨，”庆尘笑了笑：“现在已经没那么疼了。”
    “对了，”江雪忽然担心道：“你在现场留下了那么多血脚印，肯定有人能通过DNA比对找到你吧。虽然你的DNA没有被录入过，但是，你爸爸被拘留了……”
    如今，被拘留过都是会采集血液样本的。
    然而庆尘摇了摇头：“不会的，我心里有数。”
    江雪看了庆尘一眼感觉有些意外，她意识到这里面似乎还有隐情，只是面前的少年并不愿多说。
    整个事件里，有两个关键因素会暴露庆尘的身份，一个是南庚辰，另一个则是血液样本。
    但前者的话，庆尘相信南庚辰起码不会在这种事情上犯糊涂，一定会说一些误导昆仑的信息。
    后者的话，昆仑不可能找到相应的基因样本进行比对，这涉及到一些陈年往事。
    不然的话，庆尘也不敢光着脚追杀人。
    庆尘说道：“江雪阿姨，我想独自待会儿，有事情要处理。”
    “嗯，那我带小雲出去转转，有事你给我打电话，我不会走远，”江雪说道。
    待到李彤雲和江雪都离开了房间，庆尘这才取出自己的手机和通讯器材。
    他先解锁了通讯器材，里面满满都是刘德柱的留言：
    “大佬，您的人也太牛逼了吧，竟然把歹徒给团灭了！”
    “大佬，谢谢您及时提醒，谢谢您让您的人救了我，我刘德柱这一辈子肯定为您赴汤蹈火，在所不辞！”
    “大佬，经过这一晚上，我真的是对您死心塌地了。以后甭管了，别人不敢冒的险，我为您去冒，只要您一声令下，鸟不拉屎的地方，我去拉屎！”
    “大佬，您怎么不说话？”
    “对了大佬，我们已经回到洛城，上午同学们可能要一起去探望胡小牛、张天真，到时候我帮您把钱给收回来！”
    庆尘看了一眼时间，早上9点钟。
    倒计时39:00:00.
    距离上一次回归，才刚刚过了九个小时。
    这一次穿越前后太过匆忙，以至于他回归后都没看倒计时，就拿着刀杀了出去。
    还有一天多的时间，再加上穿越的两天或者七天，待到开学时，自己的伤口应该没有大碍了。
    庆尘给刘德柱回了消息：“刚睡醒，等我跟手下了解一下发生了什么再说。”
    刘德柱在通讯器材那边肃然起敬，大佬就是大佬，发生了这么大的事情都能睡着，不过也是，大佬这种级别的人物自然是稳坐钓鱼台，不以物喜不以己悲……
    在这件事情里，刘德柱发现了几个细节：
    第一点，大佬不知道自己要来老君山，也不知道自己要提前来，因为大佬在里世界交代事情的时候，确实不像是装的。
    所以，暂时排除大佬在自己身边的猜测了，那么大佬就是学校里校友，也可能是高三的某位学长。
    第二点，昨夜那位蒙面杀人者，会不会就是大佬本人呢？
    先从性格分析的话不太像，因为大佬给自己的印象，一直都是运筹帷幄的那种阴险角色。
    阴，非常的阴。
    而昨夜那位似乎为了给昆仑成员报仇，表现出了非常血性的一面。
    这和刘德柱印象里的大佬，不太一样。
    总而言之，刘德柱暂时判断，虽不排除嫌疑，但昨夜的蒙面杀人者应该不是大佬本人。
    那么这样看来，大佬已经在表世界发展出自己的势力与手下了啊，这也太可怕了吧。
    ……
    此时此刻，庆尘并没有急着回复刘德柱，而是决定假装在了解情况，先晾对方一会儿。
    他打开手机，发现自己所在的班级群里早就炸了。
    许多同学都在说，刘德柱和他神秘的同伴救了大家。
    虽然刘德柱本人并不承认，但大家并不相信他的否认。
    学习委员虞俊逸感慨道：“那会儿，歹徒还没出现的时候，刘德柱就已经提前从里世界察觉，并且让大家快跑，可是，那时候都没人信他。我当时还觉得他疯了呢，现在想想真是羞愧。”
    一个女同学激动道：“那个歹徒首领还把枪口对着他脑袋，问他同伴在哪里，结果刘德柱同学特别硬气，一点信息都没透露给对方。”
    其实她不知道，刘德柱那会儿是真不清楚神秘大佬和那神秘的手下在哪，想说也说不成啊！
    后来，白婉儿在班级群里说了一下事情经过，将讨论的走向推上了高潮：歹徒原本打算趁乱带走他们4个，结果刘德柱的手下及时赶到。
    对方先是暗中杀了押解自己的歹徒，然后又杀掉了押解刘德柱的歹徒。
    她一直陪在胡小牛和张天真身边。
    白婉儿说，半夜胡小牛偶然清醒过来，一直提到要感谢刘德柱和刘德柱的手下。
    对方不仅救了人，还帮那两位昆仑成员报了仇。
    忽然间，当她提到牺牲的两名昆仑成员时，所有参与者都沉默了。
    即便大家劫后余生，现在也并不是一个该表达喜悦的时刻。
    庆尘忽然在想，其实胡小牛的心性非常不错。
    如今刘德柱的招牌越来越响，自己是不是可以通过这货，将一些靠谱的时间行者笼络起来？
    不管是跟他们做生意也好，还是互帮互助也好，或许都会在某一刻起到帮助。
    他关掉微信，打开了其他的平台。
    昨夜凌晨，当大火开始蔓延的时候，老君山上的事情就已经传遍了全国。
    微博、抖音、B站，到处都是老君山烧起大火的视频和新闻。
    但这件事情里，大家更多的是描述了大火之后的景象，并没有谁站出来公布事情的经过。
    他们只是通过一个叫“昆仑路远”的ID知道，所有纵火歹徒都被击毙了，时间行者的绑架案也暂时告一段落。
    这时候大家才明白，原来纵火行凶的歹徒，就是之前沸沸扬扬的时间行者绑架案元凶。
    没人提蒙面的杀人者，没人提是谁击毙了歹徒，因为庆尘隐藏的太好了，少数几个知情者似乎也没打算在网络上曝光。
    例如南庚辰、停车场里的神秘女孩、李彤雲、江雪……
    今天是国庆第一天，那些原本想要来老君山旅游的游客们，听说了这里的新闻后都纷纷退票了。
    还有许多游客，连金顶日出都没看，纷纷乘坐着大巴离开了景区。
    据说，老君山早晨的第一班大巴已经人满为患，景区的交通运输系统暂时处于瘫痪状态。
    庆尘在记忆里审视着昨夜发生的一切，当他确定除了李彤雲、江雪以外，不会有人确认他的身份后。
    他又忽然想起来一件非常重要的事情，金条。
    昨天夜里，那混乱中胡小牛曾说过一句非常重要的话。
    换了别人可能会遗忘，或者因为紧张而忽视。
    但庆尘不会。
    现在金条在他脑子里，是一个非常特殊的关键词。

 96、刘德柱的选择

    与此同时，刘德柱正随着同学们一起来到洛城第三人民医院。
    这是洛城最好的三甲医院。
    昨天夜里，胡小牛、张天真两人在卫生所进行了简单的创口处理。
    然后，他们被转去了县城医院进行急救，待到伤势稳定后，清晨又转院到市里进行更全面的处理。
    现在，两人的情况刚刚稳定下来，还住在第三人民医院的ICU里。
    似乎是钱到位的缘故，他们所用的一切医疗设施都是最好的，还有十多位医生进行专家会诊。
    防止这些外伤给他们留下什么后遗症。
    他们的父母早晨便乘坐私人飞机来到洛城，此时正守在病房外面。
    当刘德柱与同学们来到病房门口时，只见病房外站着六七名黑西装男子，每个人耳朵上都挂着透明的耳麦。
    这应该就是传说中大佬的保镖了。
    一名保镖拦住这些学生，一位器宇轩昂的中年人看向他们：“你们是？”
    高二4班的班长谢寻说道：“叔叔好，我们是小牛和天真的同学，想来看看他们。”
    却见这位中年人愣了一下：“请问，哪位同学是刘德柱？”
    人群里的刘德柱也愣了一下：“我，我就是。”
    中年人大步流星的走了过来，他向刘德柱伸出右手：“谢谢小同学，谢谢你救了小牛的命。他刚刚清醒的时候就给我说了，你和你的手下救了他，不然他这时候肯定已经被歹徒带走或者杀死了。”
    刘德柱沉默了几秒，然后握住对方的手说道：“叔叔，其实我也没做什么。”
    似乎因为胡小牛伤情已经稳定，所以这位中年人的情绪也放松了许多，他笑着说道：“年轻人谦虚是好事，但太谦虚了可不好，用你们年轻人的话是怎么说来着？对，凡尔赛！”
    事实上，清晨的时候，胡小牛已经恢复神智了，所以他把事情的经过大致说了一下。
    胡小牛父亲这样的大商人，起初对时间行者并无太多敬畏之心，就门外的7名保镖里，就有一个是时间行者。
    这种人，哪怕是不说话都自带气场，一般的时间行者还真没法对他造成什么威胁。
    但是当胡小牛四人在7号城市遭遇危险后，他的心态改变了。
    因为他在那一刻发现，自己在表世界拥有再多财富与地位，都很难为自己的儿子做些什么。
    表世界的财富可以买到许多里世界物品，但这并不意味着，财富能买到里世界的一切。
    也正是因此，他才同意将胡小牛转学到洛城来。
    找一个叫做刘德柱的时间行者。
    而且，刘德柱这种提前能趋吉避凶、事后能力挽狂澜的时间行者，是与众不同的。
    胡小牛的父亲是位有远见的人，他知道现在刘德柱可能还不怎么样，但他已经看到了刘德柱的未来。
    这场声势浩大、数以万计的穿越才刚刚开始，谁知道对方未来会有多么光辉的前途？
    值得投资。
    当然，这或许也是因为，这位中年大商人并没有见过刘德柱面对危难时的表现，不然可能换一种看法了。
    起码刘德柱此时此刻看起来像个正常人一样……
    胡小牛的父亲想了想说道：“早晨我跟小牛商量过，我想把他转回海城中学去，但他没有同意。我思考，他可能是想跟你更亲近一些，所以我觉得索性把你也转学去海城，那里有更好的教学资源，也有……”
    有钱人出手就是不一样，别人都在想着怎么接近刘德柱，但胡小牛的父亲却在思考，怎么把刘德柱带走，拴在自己的身边。
    然而刘德柱一口拒绝：“叔叔，我暂时还没有去海城的打算，这里是生我养我的地方，而且我父母朋友都在这里。”
    胡小牛的父亲说道：“我可以为你在海城准备一套房子，你可以带着父母过去，我再另外给你们一趣÷阁安家费。”
    “不用了，叔叔，”刘德柱再次摇头：“谢谢您的好意。”
    这时候，刘德柱心里早就权衡过利弊了。
    海城一套房子，外加一趣÷阁安置费，这听起来可太诱人了。
    但是，他身边的大佬可在洛城啊。
    别人都以为是他救了胡小牛，但事实上是，如果没有大佬的手下出手，怕是自己都死在老君山上了。
    要知道，歹徒当时是要直接杀他的，并没打算把他当骡子用！
    相比之下，还特么不如当骡子呢。
    首先，自己倒是可以去海城，但大佬估计是不会去的。到时候，万一再有人想绑架他，或者觊觎他身上的什么东西，那他就死定了。
    其次，刘德柱这次逃生时，已经意识到了实力的重要性。
    网络上好多时间行者都说，在里世界有钱你都不一定能找到基因药剂的门路，有人在黑市买过，结果还买到了假的。
    而那位猫脸面具大佬就不一样了，人家一出手就是正品。
    自己注射的FDE基因序列上面还有004、003、002、001四个编号，所有前途都在大佬手中。
    他也不奢求太多，能够打完一整个序列的基因药剂，成为B级高手就行了。
    据说，哪怕在里世界中，B级高手也算是登堂入室了，A级高手并不多见。
    到了那个时候，自己想弄一套海城房子还不简单？
    而且，胡小牛上次给的双倍酬劳就被自己昧下了一半。
    这一次对方能再多给点就更爽了，反正大佬也不知道自己昧下了多少嘛。
    俗话说人的目光要长远一些，刘德柱觉得这个营生要比一套房子更有战略价值。
    再说回来，就算自己去了海城，大佬依旧还利用自己做生意，但万一大佬身边出现了更趁手的人呢？
    自己岂不是竹篮打水一场空？
    当舔狗，就要近距离舔，异地舔根本没有效果！
    然而就在此时，刘德柱怀里的通讯器一震，他对所有人说道：“不好意思，我先去上个厕所。”
    他钻进厕所单间里，打开通讯器便看到了庆尘的询问：“我听手下说，胡小牛告诉他，上次对方出了双倍的酬劳，这次也会出双倍？”
    前一秒还暗自窃喜的刘德柱，下一秒冷汗直流。
    他都不知道昨夜竟然还发生过这种事情！
    胡小牛大哥，你怎么什么都往外说！
    这已经是他第二次昧钱了，第一次昧了手表，这次又昧了金条，刘德柱都不知道自己下次去里世界会有什么样的待遇。
    他在卫生间里垂头丧气的回复道：“大佬，我这次穿越给您把金条带去，您惩罚我吧……”
    卫生间外，大家还在窃窃私语着，心说刘德柱咋去了这么久。
    这时候，刘德柱忽然开门走了出来。
    胡小牛的父亲看着他，笑容满面的说道：“我想了想，你还小，所以可能不喜欢房子之类的东西。我理解，年轻人嘛都喜欢更刺激的。不然这样，你给叔叔说一下你喜欢什么，叔叔一定给你安排。”
    刘德柱迟疑了一下说道：“叔叔你可能不知道，我喜欢闲着没事就给人拜个早年……”
    ……
    感谢回忆不回就不忆同学成为本书新盟，老板大气，老板发大财！

 97、报仇

    拜……拜个早年？
    胡小牛的父亲一时间都没反应过来，他甚至没弄懂，彼此之间的交谈是如何转折到这件事情上面的。
    同学们也有点懵，眼前的刘德柱，似乎和大家想象的高手形象有些格格不入。
    一旁，一名高二3班的同学低声对学习委员虞俊逸说道：“诶，你说他会不会是有一个系统？”
    “系统？”虞俊逸纳闷，他没理解这句话是什么意思。
    高二3班里，虞俊逸一直都是个不玩游戏、不看小说的做题家，所以也压根不知道系统是什么。
    一旁的同学耐心解释道：“就是网络小说里的系统啊，系统给宿主发布一些乱七八糟的任务，然后可以让宿主变强。”
    “啊？”虞俊逸愣住了。
    这时，同学继续说道：“不过，小说里一般是主角才有这种待遇啊，难道刘德柱就是我们这个位面的主角吗。可如果没有系统的话，你也没法解释他为什么能在如此牛逼的同时，又如此弱智……”
    不得不说，这位同学判断的非常正确。
    从某种角度来说，庆尘就是刘德柱的系统……
    只不过这任务完成了也没什么奖励，纯粹就是对他贪心的惩罚。
    因为胡小牛和张天真还在休息的缘故，学生们简单看望一下便离开了。
    待到所有人走后，胡小牛的父亲转身进了病房。
    胡小牛轻轻睁开眼睛，声音有些虚弱的问道：“爸，你对这个刘德柱怎么看？”
    “现在还说不准，”胡小牛父亲摇摇头。
    “之前没有经历危机，所以看不清这个人，”胡小牛说道：“但这次之后，我总觉得有点问题，说他无能吧，他已经拿到了珍贵的基因药剂。说他有能力吧，可他一点都不像是有能力的人。爸，这种人真的会被李叔同看重吗？”
    胡小牛的父亲说道：“有两种情况，儿子，你知道历史上有多少无能的太监吗，明朝大太监王振，几乎是一己之力坑了明英宗，又断送了明朝精锐的三大营，但这样一个人竟然权势滔天。为什么呢，可能是因为拍马屁拍的好，也可能是忠心耿耿得到了上位者的认可。”
    “英明的上位者身边，也并不一定都是精兵强将，什么人都会有。”
    “当然还有另一种情况，”胡小牛父亲继续说道：“他是被别人推出来当傀儡的，就像有人为咱们家代持了某些股份一样。”
    “爸你觉得哪种情况几率更大？”胡小牛问道。
    只是，胡小牛的父亲摇了摇头：“没必要这么早下定论，不论刘德柱是哪种情况，这都是你的机会。放心吧，家族会全力支持你的，不要有什么后顾之忧。我知道你羡慕你哥哥开始接手一些家族业务，但你还小，他能做的事情你未必做的了。而且未来，说不定你哥哥那边还需要你来帮衬。”
    胡小牛忽然问道：“对了爸，为什么你要求我，别一次给对方太多金条。对方两次救了我的性命，按理说哪怕是给一百根金条都不过分。”
    胡小牛父亲笑了：“我们现在假设刘德柱是被某人推出来的傀儡，那么对方现在一定很缺钱，不然不会眼里只有金条。可如果你一口气给他一百根金条，他以后不缺钱了你还能给他什么？那时候，你能给的，他都不缺了。”
    “但万一别人开出更高的价格怎么办？”胡小牛疑惑。
    “那你就要在别人开更高的价格之前，和他成为朋友，”胡小牛父亲意味深长的说道。
    “明白了，”胡小牛忽然想起来一件事情：“王芸呢？”
    “犯罪过程中她的双腿被人打断了，所以送进医院进行治疗。那个时候你还没醒，昆仑虽然有怀疑但也没多想，今天早晨的时候，她父母到了洛城，花钱买通了医院里的值班医生与护士，偷偷把她带走了，”胡小牛父亲回答：“这不怪昆仑，当时大家虽然觉得她有问题，但没想到会在这件事情里，发挥了这么恶劣的作用。”
    清晨的时候胡小牛醒来，第一时间给父亲说了王芸的事情，可那时候王芸已经在父母帮助下逃走了。
    “可白婉儿应该也猜到她是内鬼了啊，为什么白婉儿也没说？”胡小牛皱着眉头。
    “可能还是不忍心看好朋友去坐牢吧，”胡小牛父亲平静说道：“小牛你要记住，当对方成为敌人时，一切原谅行为都不是仁慈，而是一种怯懦。”
    “我记住了，”胡小牛说道。
    胡小牛父亲说道：“现在，王芸已经不知道藏到哪里去了，我也没找到她。而且比较关键的是，歹徒只剩下一个叫做冬子的人，他一口咬定自己什么都不知道，而且歹徒和王芸之间也没有相互联系的证据，似乎，他们之间的联系全靠着另一个躲在幕后的人。”
    胡小牛感觉奇怪了：“我也有些疑惑，那天抓我们的四个歹徒，都被昆仑抓起来了，他们是怎么联系到王芸的？不过，马上就又要穿越了，我会在里世界找到她。”
    胡小牛父亲看了他一眼：“你想找王芸报仇？”
    胡小牛沉默了一会儿：“可以吗？”
    那位中年大商人笑了笑：“当然可以，但我想知道，你这次为什么如此执着于报仇。早晨天真醒来的时候也说了，昨夜你为了报仇，甚至让那个杀手不用管你的死活，这不像你。”
    他很了解自己的儿子：有一些小聪明和智慧，但并没有经历过社会的捶打。
    品格里有一些正直，但也还没想清楚自己到底要做一个什么样的人。
    然而这时胡小牛说道：“小时候爷爷总给我和大哥讲他当年打仗的故事，说他的老连长为了掩护其他人撤退，英勇牺牲的故事。我是一个比较自私的人，又或许是因为战争年代太久远的缘故，所以我总觉得爷爷在吹牛。但是爸，我昨天才明白，这世上真的还有这种人。我或许成不了那样的人，但我希望能为他们做点什么。”
    “爸，昨天那两位昆仑的朋友拼死为学生打开了生路。后来我被歹徒带走，夜色里我回头看去，竟发现他脸上有一种释怀的笑意，没有后悔。”

 98、一定很上心吧

    不知不觉间，已经又到了时间行者们将要穿越的时刻。
    外界喧闹的讨论着案情，有洛外的同学曝光具体经过，于是，庆尘所扮演的那个蒙面杀人者也进入到所有人视线里。
    可大家只知道是他几乎团灭了歹徒组织，知道是他在黑夜里追凶报仇。
    却不知道他是谁。
    有人说他是刘德柱的手下，也有人说他是路过的，说什么的都有。
    但毫无疑问的是，国内最出名的时间行者里，又多了一个新的人物。
    还与何小小一样神秘。
    倒计时00:10:00.
    岛国，大阪。
    心斋桥旁，瑞吉酒店的最高层套房里。
    一个少女蜷膝坐在巨大落地窗旁的椅子上，她穿着清爽的浅绿色短裤和白色T恤，低头看着手机。
    老君山的时间行者绑架案新闻，已经传到了岛国，同样引起轩然大波。
    此时此刻，有关时间行者被害案已经多达上百起。
    有人被强行夺走了机械肢体，还有人刚刚带回药品，就被朋友谋杀了。
    令人意外的是朋友之间、亲友之间的熟人犯罪，比例极高。
    起初大家更担心来自暗网中某些黑色组织的威胁，但事实上大家低估了人心，也高估了亲情和友情。
    少女神代空音看着这一切，心中升起了一丝茫然。
    她原本只想好好做个艺人，怎么就突然陷入这种事情中了。
    也正是因为这种事情，让她很没安全感。
    表世界里，她需要担心别人发现自己时间行者的身份。
    里世界中，她则需要小心应付神代家族，防止对方发现。
    前几天，神代家族便对家族内部进行了细致的排查，并对找到的七名时间行者进行了恐怖的刑讯。
    若不是神代空音在里世界的父母早早去世，她自幼独居处于边缘化，有些信息不好排查。
    若不是她感受到危机，早早做了很多功课。
    若不是她中日混血，从小就会说华语。
    恐怕前几天她也被排查出来了。
    这个排查环节里，最重要的就是“普通话”。
    因为神代家族早早并入联邦之中，所以入乡随俗后早就普及了普通话，只有家族内部嫡系成员才依旧保留着母语的传承。
    他们将此视为最高贵的传统，对外交流用普通话，但家谱、家族祭祀用的却都是日语。
    穿越到神代家族里的岛国时间行者们，除了神代空音以外，压根没人会说中文。
    于是集体暴毙了。
    因为联姻的关系，刚好神代空音被带到18号城市来见那个叫做庆尘的少年，神代家族很在意这次联姻的结果，以及联姻之后的利益，所以对她排查的力度并不高。
    想到联姻，神代空音忽然在手机的中文搜索引擎上输入“庆尘”二字。
    但跟前面几次一样，依旧没什么有用的信息。
    “目前看来还没法确定那个少年是不是时间行者……上次过去都没见到他，这次不知道能不能看到他？诶？如果我频繁去看他，他会不会觉得我喜欢上他了？那我是不是要矜持一些，隔一段时间再去？”
    “可是，好像马上要跟着那些人回家族了，不去的话好像很难见到他了。”
    大阪繁华的夜景如一团星云，而少女的心思则在夜空中摇曳。
    倒计时归零。
    ……
    当黑暗而又破碎的世界，开始重组。
    庆尘回到了昏暗的监狱里，闷哼一声差点摔倒在地。
    上一次离开前，他是站立着的，所以这一次回归后，脚上的伤势直接崩裂开来。
    好在庆尘提前有了心理准备，这才没有摔倒。
    他稳住身形后看了一眼手臂。
    回归倒计时：167:59:55.
    “回来了？看样子伤的不轻，”林小笑轻松道：“不过回来了就是好事。”
    叶晚笑着点点头：“生死以外无大事，只不过，零点零几秒之前你还好好的，突然变的这么萎靡还真让人有些不太适应。”
    说着，叶晚拍了拍他面前椅子：“坐下说吧。”
    这一刻庆尘笑了，原来叶晚早就料到自己会把双脚玩废，所以之前给自己准备好了椅子。
    就像对方早就料到，自己虽然口口声声说着那些人并不值得自己冒险，却最终还是无法抑制自己的血性一样。
    李叔同评价的很对，自己那冷静又强大的大脑深处，确实埋藏着难以想象的血性。
    彼此矛盾又融洽。
    李叔同犹如看穿了庆尘的想法一样，笑着拍了拍他的肩膀：“平时那么少年老成真是让人很不习惯，或许是生活给予你一些折磨，才会让你早早的收敛了少年的心性。但少年人，本就应该肆意妄为一些才对，有些事情你少年时不做，等你到了我这个年纪就会发现错过了很多。”
    青春，就是热血又懵懂的年纪，这个时候你或许会犯一些错，甚至犯很多错。
    但其实当青春结束的那一刻，你又会发现，原来犯错本身就是青春美好而又灿烂的原因之一。
    这时的你冲动，跳脱，无畏，但从不后悔。
    庆尘坐在椅子上之后，叶晚让他脱掉了鞋子和上衣：“来看看你伤的多重，小笑那边给你准备好了药膏。”
    当大家看到庆尘脚底板细密的伤口，还有肩上深深的血槽时，几乎都能想象到这少年在两天时间里都经历了什么。
    脚底的伤口，意味着庆尘曾光脚走了多少路。
    肩上的血槽，意味着他曾经面对过带枪的敌人。
    对于一个普通少年来说，这已经算是凶险的极致了，但对方依旧平安归来。
    林小笑说道：“恭喜你，最难过的坎儿，你迈过去了。”
    他所说的坎儿，就是人生中的第一次战斗。
    刻骨铭心的战斗。
    其实他们这些有经验的人都知道，人生第一次战斗是很重要的，它决定了未来的成就。
    倒不是说对实力有多大提升，而是将来你再面对其他敌人时，是否会退缩？是否依旧拥有着无匹的勇气与血性。
    实力决定下限，心性才决定上限！
    一旁叶晚盯着庆尘的脚底板感慨道：“庆尘，这是谁给你处理的伤口，太细致了。原本我还以为需要给你重新处理一下，毕竟光脚踩着地面，会有很多细微的杂质嵌进肉里，埋下一些病根。但现在看来，给你处理伤口的人很仔细啊，一定对你很上心吧。”

 99、必须接受的惩罚

    “是一位朋友，我帮过她两次，”庆尘也有点意外，江雪的细心程度，竟是连叶妈都要夸奖一下的。
    叶晚没再多说什么，直接开始给他涂抹药膏。
    庆尘只感觉双脚一片火辣辣的，还痒，十分痛苦。
    这和他想的根本不一样，他还以为里世界的创伤药能让他舒服一点呢。
    一旁林小笑说道：“忍住，这玩意没有止疼的作用，但促进恢复的效果很好。当然，恢复快也有代价，没有什么事情是不需要付出代价的。”
    李叔同问道：“之前你说有五个敌人，你杀了几个？”
    庆尘回答：“杀了六个。”
    叶晚看向林小笑：“给钱吧，超过四个了。”
    林小笑心不甘情不愿的说道：“喂，小子你也太狠了吧……等等，歹徒五个，击毙六个，你杀了个同学祭天吗？”
    庆尘：“……不是，是歹徒人数超出预计了，总共8个。”
    “原来如此。”
    这时候，已经习惯这俩人拿自己打赌的庆尘，好奇问道：“你赌我杀几个？”
    “三个，我觉得杀三个已经不错了，你这才第一次动手杀人啊!”林小笑叹气：“难道你杀人就不会犹豫吗。”
    说话间，李叔同忽然认真的盯着庆尘。
    少年犹豫了一下说道：“虽然这样说会显得很优柔寡断，但我杀第一个时，感受着手上的鲜血，确实犹豫了，甚至有一些害怕，想逃离那里。”
    李叔同笑了笑：“这才是正常反应，如果你一点犹豫都没有，反而该我后悔了。我教你凶狠的面对世界，但心中总要对生命有些敬畏才对。”
    “嗯，老师的意思我明白，也理解了，”庆尘回答。
    “那这次回来有什么要优先处理的事情吗，”李叔同问道：“老师可以帮你办了。”
    “确实有两件事情，”庆尘说道：“我先解决一下第一件事情吧。”
    说着，他确认药膏已经抹好后，便忍痛穿上了鞋子往禁闭室方向走去。
    一开始他走路姿态还有些别扭，但走着走着便强行忍痛恢复了正常姿态。
    林小笑乐了：“这小子对自己是真特么狠，也不嫌脚疼。不过，对自己越狠的人，对敌人也越狠，好事。”
    庆尘重新带上了神秘的猫脸面具，当禁闭室打开的第一时间，里面的刘德柱已经乖乖奉上了三根金条，表现的特别乖巧。
    只是庆尘甚至都没去拿金条，而是平静问道：“说说自己的错误。”
    “我不该长时间不看通讯器，”刘德柱低眉顺眼的说道：“我也不该只顾着自己逃跑，更不该私吞金条。”
    庆尘在面具后无声冷笑着，他问道：“我知道昆仑单独找过你了，他们说过什么，一五一十的告诉我。”
    刘德柱思忖，大佬在表世界到底什么身份啊，怎么连昆仑的动向都知道？
    这时候，他也有了一些新的猜测，会不会是大佬有很多手下，例如老君山上的杀手那种。
    之前自己偷偷昧下手表的事情，会不会也是大佬手下告知对方的？
    有这个可能。
    他之所以做出这个猜测，是他总觉得大佬处事手段，并不像是一个高中生。
    明明高中生应该和他一样，遇到危险会怕，见到危机想躲，大家都没经历过那么恐怖的事情，连胡小牛那种精英学生，当夜不也一样很恐惧吗。
    准确讲，刘德柱是觉得，高中生里不该有庆尘这种能够藏在幕后运筹帷幄的人。
    其实，庆尘并不知道昆仑找过刘德柱，他只是判断，昆仑一定会找。
    此时，刘德柱说道：“他们问我认不认识您的那个手下，我没回答。他们说也没别的意思，就是在现场找到了一部电话，似乎歹徒首领临死前接过一个神秘电话，查不到来源。”
    这时候，刘德柱的目光还在庆尘脚下逡巡着，其实昆仑还说过发现了血脚印，杀人者脚部受伤一定很重之类的。
    可他发现，面前的神秘大佬走路毫无异常，那看样子，对方当时真的不在老君山啊。
    而且，对方也确实有这么一位凶狠的手下。
    “歹徒接的电话，为何要问你？”庆尘问道。
    “奥，他们说那个指纹是后来做上去的，一般手机上都是几百个指纹，但那部手机就只有十来个，”刘德柱说道：“他们觉得，这通电话应该是杀人者接的。”
    通常来讲，一部正常使用的手机会被频繁拿起、放下，上面的指纹多不胜数。
    可当时庆尘已经濒临晕倒的边缘，没时间造那么多的指纹了。
    果然，自己这点小动作，瞒不过昆仑里的聪明人。
    刘德柱说道：“昆仑找我就是想问问，那通神秘电话说了什么，对方是谁。因为他们怀疑是这个人出现才促使王芸成为内鬼的。这个人隐藏在歹徒后面，说不定以后还会勾结一些心怀不轨的人，搞出更大的事情来。”
    他紧接着说道：“大佬，要不您问问手下，我把电话内容给昆仑说说？”
    庆尘压根没接这茬，而是说道：“你最后还有什么想说的吗？”
    此时庆尘觉得，他已经很难再得到什么有用的信息了。
    刘德柱愣了一下，然后瞬间就哭了：“大佬，这是要我说遗言吗？”
    庆尘反问道：“我还有留你的必要吗，你觉得自己有留下的价值？”
    说着，刘德柱恨不得直接给庆尘跪下：“大佬，金条我这次塞嘴里全都带来了啊，而且我保证以后会尽心尽力，您可千万别杀我，留着我还有用！我可以替您去当靶子，您可以用我来吸引全国的时间行者，我可以当您的傀儡来笼络他们！”
    刘德柱很清楚一点，就算大佬这时候杀了自己，恐怕也不会承担任何法律责任，表世界也不会有人知道自己是怎么死的！
    庆尘起身：“你现在说这些也晚了。记住，做错了事情一定会付出代价。虽然你只是个高二学生，没有经历过社会的残酷，也不懂这个世界有多危险，但你既然已经进入这个游戏，就必须懂得一些规则。”
    说着，他起身若无其事的走了出去。
    少年沉默中，叶晚与林小笑似乎心领神会的走进禁闭室，将刘德柱架到了当初庆尘经历考验的黑盒中。
    当然，这是庆尘吓唬这货的。
    刘德柱还不能死，但必须受到惩罚。
    ……
    感谢每天看书打游戏同学成为本书新盟，老板大气，老板发大财！

 100、寻找内鬼

    在密封的黑盒里，庆尘有电影可以看，有坚强的意志可以扛住，刘德柱则绝对扛不住。
    按照林小笑的估计，这货超过48小时就会崩溃。
    说实话，换成其他高二年级学生在刘德柱的位置，真未必比他强。
    但是，这货贪财又怕死，如果这货不是一个普通高中生，恐怕死有余辜。
    在庆尘看来，这货如果早几个小时别贪玩，看一眼通讯器，也就不会有老君山的事情了。
    昏暗的走廊里响起刘德柱的求饶声，但庆尘丝毫不为所动。
    如林小笑所说，他已经迈过了心里最难的那道坎儿：知道自己该如何学着面对那个残酷冰冷的世界了。
    李叔同对他说道：“有时候我们在做决定的时候，需要摒弃‘残酷’或‘仁慈’这种以世俗标准做出的评价。在人生的旅途上，你只需要做出最正确的那个决定，就可以了。”
    庆尘叹息：“可这个刘德柱的毛病太多了，有时候真想放弃他。”
    “放弃？为什么呢？”李叔同饶有兴致的说道：“如果你要选表世界的代理人，那目前来看刘德柱是很合适的。他有小聪明和小贪心，但没有主见。他没有胆量，却有虚荣心。如果换个有主见、有志向、自律、有胆识的人，对方会甘心给你做傀儡吗？”
    庆尘若有所思。
    李叔同问道：“好了，第一件事情解决，第二件是什么？”
    “解决一段恩怨，问一个问题。”
    庆尘说道。
    ……
    倒计时163:00:00.
    距离这一次穿越，刚刚过去五个小时，苍穹上的天色灰白，即将迎来第一抹黎明。
    7号城市的第九区里，一个年轻人正推着轮椅，轮椅上坐着一个双腿受伤的长发女孩。
    他们行走在楼宇下的昏暗街道里，与天上的绚烂全息霓虹相比，这里宛如另一个世界。
    潮湿的地面，走路时鞋面与地面接触，会发出啪嗒啪嗒的声响。
    路旁建筑上到处都是涂鸦，路过的路同里，有盖着塑料布的流浪汉正在睡觉，他们身旁堆满了垃圾。
    还有生锈发黄、无人维护的管道。
    这就是赛博城市的最底层，一切都看起来那么颓丧与破败。
    反抗标语与腐朽气息，随处可见。
    与苍穹之上的世界格格不入。
    女孩悄然打量四周，神情有些慌张和惶恐。
    年轻人推着女孩转过两个街道，似乎在躲避着什么。
    “王芸，”他们身后传来冷冷的声音。
    王芸骤然转身回头看去，赫然发现是胡小牛、张天真两人，他们也坐在轮椅上，面色依旧很虚弱苍白。
    推轮椅的人，是胡、张两个家族聘请的时间行者，虽然这些人无法帮助胡小牛、张天真解决来自陈氏的麻烦，但可以做些较为日常的事情。
    胡小牛轻声问道：“上次回归前，你独自离开就是怕今天这一幕出现吧。”
    王芸抿了抿嘴，没有说话。
    按照计划，她将搭乘一支车队，穿过城市外广阔的姜怀平原，沿着119号禁忌之地的边缘前往3号城市。
    这与她们原计划前往18号城市不符，但她目前必须尽快离开这里，别无选择。
    而这条逃生路线，也是她父母在表世界花大价钱买来的。
    这一刻，王芸看着胡小牛，慌张无比：“你是怎么找到我的？”
    胡小牛平静解释道：“你等着家族聘用的时间行者来接应你，送你上车逃离这里。但刚巧，我在穿越前找到了他们当中的某一个，给了双倍的报酬来买你的行踪。找他们，比找你容易一些。”
    说完，王芸身后那位年轻人低声说了一句抱歉，然后松开轮椅，默默的离开了。
    狭窄的楼宇之间，昏暗的小路里，受伤的女孩孤零零坐在轮椅上。
    “你想怎么样？”王芸低声问道。
    “为什么出卖我们？”胡小牛情绪低落的问道：“我们做了一年多的同学，还是朋友。”
    王芸反问：“那我又做错了什么，才让你们从那天之后选择排挤我？”
    胡小牛知道，王芸所说的，是他们去江雪家被抓住的那天晚上。
    那时候，王芸提前醒来了，于是被歹徒最先审讯。
    而她没有扛住压力，说出了他们四人都是时间行者的事实，还曾哭着求饶过。
    后来，其余三人也醒了，目睹了王芸求饶的一幕。
    胡小牛迟疑了一下说道：“我们并没有排挤你。大家没有跟你多说什么，只是觉得你肯定内心不好受，所以让你独自冷静一下，并没有责怪你的意思。后来，你让白婉儿提议改行程，大家只当你想赶紧离开伤心之地出去散心，于是我们就立马改了行程。”
    “你少在这里虚情假意了，”王芸坐在地上，眼泪慢慢流了下来：“或许你没有看不起我，但白婉儿有。出事第二天，她就给我说想搬出去单独住，她说没办法跟出卖自己的人一起生活！”
    胡小牛沉默了。
    王芸声音越来越大：“我不过就是第一个醒来，所以才第一个被审讯，你以为只有我扛不住审讯吗，只是还没轮到你们罢了，换你们被审讯一样扛不住，你们有什么资格看不起我？！”
    说到最后，她的声音又重新低沉起来：“我就是想让你们也经历一下同样的事情，这样你们就没资格高高在上的鄙夷我了。”
    王芸无法接受自己丑态毕露的样子被人看见，于是当事后有人找到她，并许以美好的未来时，她动心了。
    张天真忽然问道：“那你为何要把事情做绝，连小牛有两部手机的事情都告诉歹徒。我偶尔也能理解你的心情，可你的所作所为，也不仅仅是为了得到心理上的平衡，对吗，也有利益的驱使。”
    就在此时，小路之外传来许多脚步声，几个黑衣男子突然赶了过来。
    他们看到小路里的景象有些意外，但依旧站在了王芸背后。
    王芸家雇佣的其他几个时间行者赶到了。
    一瞬间，双方形成了对峙的局面。
    王家来人要比想象中多，胡小牛这边不过是3个人，可对方却有6人增援过来。
    王芸终于有了一些安全感，她平复了一下情绪，看向张天真：“是的，我确实是为了一些利益，你们和刘德柱都未必能给我的利益。现在请你们让开。过了今天，大家依旧是同学。”
    胡小牛和张天真身后，他们家族雇佣来的三位时间行者相视一眼，都有了退缩之意。
    胡家、张家确实在表世界给了一些金钱作为报酬，但他们犯不着为钱搭上性命。

 101、禁忌物ACE-017

    张天真紧张的看了胡小牛一眼，但对方并没有退却的意思，只是倔强的看着面前的女孩。
    王家雇佣的时间行者慢慢逼近，气氛剑拔弩张起来。
    可胡小牛还是没有退。
    王芸偏过头去似是有些不忍心，她最终还是低声对胡小牛说道：“我再给你一次机会，大家以前是朋友，不要逼我。”
    胡小牛缓缓说道：“其实你就是一个自私的人对不对，不管是出卖我们，还是现在想要杀我们，都不过是在给自己找一个个借口，好掩盖你的虚伪。我今天是可以先退避，但我更想用实际行动告诉你，如果是我第一个醒来被审讯的，我不会屈服，你的人就在这里，我们用事实证明好了。”
    胡小牛继续说道：“我其实也很想退开，但我这两天，每次昏昏睡去都会梦见昆仑的朋友大喊快走。我梦见那位朋友死死的扛在门上，看着我们一个个跑出去才闭上眼睛、面带笑容。我胡小牛也不是个特别有骨气的人，但今天要是退了，我怕我以后都睡不着觉！”
    王芸轻声道：“是你逼我的，杀了他们。”
    可还没等她身后的人做出反应，小小的巷子外忽然出来诡异的脚步声。
    那脚步声从远到近，有时候似乎在左边，可下一步却又到了右边，甚至某一刻，所有人都觉得脚步声就在自己身后。
    可大家回头看去，却看不到任何身影。
    渐渐的，小路尽头一个人影渐渐清晰起来。
    一名三十岁上下的男子旁若无人的来到所有人中间，他平静的打量着周围紧张的气氛，轻声对王芸问道：“你就是王芸对吧，比我预计的好找一些。”
    王芸愣了一下：“你是谁？”
    男子穿着黑色的大衣，里面则是精致的西装，胸口挂着与赛博时代格格不入的复古怀表，半长的头发被梳在脑后，扎成了一个小小的发髻。
    他手上带着一双黑色的皮手套，当手指活动时，手套皮面摩擦会发出嘎吱的声响。
    “我？”男子想了想：“很久没有人问过我是谁了。那么自我介绍一下，恒社，李东泽。”
    说话间，小路以外的数条胡同里也传来密密麻麻的脚步声，似乎隐隐将这条小路给包围了。
    李东泽伫立在小路上，仿佛一切都在以他为中心。
    王芸低声惊呼：“恒社李东泽？”
    “这种惊呼倒是挺常见的的，不过先不用纠结这个事情，”李东泽想了想：“老板让我问你一个问题，这次绑架案的主谋者到底是谁？你好好想想，这件事情我今天必须得到答案。”
    王芸愣了一下，她怔怔说道：“我真的不知道对方是谁，我们四个在江雪家出事的第二天，我包里忽然多了一封信。信封上贴着一枚恶魔图案的邮票，信里说他会联系我的。我当时很害怕，因为我甚至都没察觉到对方是什么时候把信封塞进我包里的。这样一个神通广大的人，想杀我一定很容易！”
    “明白了，是禁忌物ACE-017，”李东泽点点头。
    王芸怯弱问道：“您来这里还有其他什么事情吗？”
    李东泽平静的点点头：“奥，我是来杀你的。”
    王芸的表情开始缓缓变化，复杂的像是一盘油彩被打翻在地。
    “我到底有什么错！”她突然歇斯底里问道：“为什么你们都要杀我！？”
    李东泽想了想：“我也不知道啊，老板只说要杀你，我也没问为什么。”
    说完，他抬手虚握。
    下一刻，王芸感觉自己身周的空气好似被抽离了似的，进入到了一个完全真空的环境，血管在莫名的牵引力下，一根根在皮肤下爆裂。
    干脆。
    直接。
    ……
    与此同时，李叔同看向庆尘说道：“好了，欠你的那个交换条件完成，李东泽应该已经杀掉了你说的那个内鬼。”
    庆尘愣了一下：“等等，老师您是说李东泽亲自出手吗。”
    在他印象里，李东泽已经是里世界地位极高的人物了，毕竟是可以直接在日光阁餐厅包场的人物，杀个王芸还不至于亲自出手吧。
    一旁的林小笑乐呵呵说道：“李东泽是跟老板最亲近的人，老板让杀的人，他向来是亲自出手的。他很重感情。”
    几分钟之后，林小笑手中的阅读器上突然接到一条消息，里面只有ACE-017这几个字。
    “你的阅读器还能接收外界信息？”庆尘疑惑道。
    “奥，我负责帮老板联系外界嘛，”林小笑乐呵呵说道：“看样子，元凶就是通过ACE-017来联系的王芸，这个疑惑应该是帮你解开了，这幕后之人不简单啊，短短时间里就拿到了一个禁忌物。”
    “ACE-017是什么？禁忌物的编号吗？有什么作用？”庆尘问道。
    “嗯，禁忌物ACE-007又被人称作恶魔邮票，”林小笑说道：“得到后，一次性喂以1600CC鲜血，能够让它认主寄生在宿主的心口，认主24小时内，宿主体内不能出现外来的血液。之后，每次割破手指，滴落在信封上的血液都能变成恶魔邮票的图案。然后，那封信将去往任何你想要它抵达的地方。不过这个抵达之地好像是有限制的，而且最多只能写一句话。”
    庆尘愣了一下，正常人类在失去800CC血量时，就会出现面色苍白、出冷汗、手脚冰冷的症状，失去1500CC以上血液，就会引起大脑供血不足。
    这是会出人命的事情。
    也就是说，想成为恶魔邮票的主人，就得赌命。
    林小笑看出庆尘在想什么，于是说道：“据说邮票的图案会变，如果有人没扛住这24小时，邮票上的恶魔图案就会接近死者的长相。有人说，那是灵魂被邮票收走了。”
    叶晚点点头：“这个禁忌物先前在第4届总统先生手里，后来他晚年被杀，恶魔邮票便不知所踪了。”
    庆尘忽然在想，王芸成为内鬼，也有被这封信吓到的一小部分原因。
    但这并不是对方脱罪的理由。
    “这个邮票还有其他作用吗？”庆尘问道：“比如勾起收信人的恶念、阴暗面？”
    “想什么呢，”林小笑否定道：“不知道啊，我也没见过这东西。不过，禁忌物的能力大多单一，也许恶魔邮票只有送信的功能。只有少数几个禁忌物才会多种能力。”
    “比如呢？”庆尘好奇。
    “比如……郭虎禅想找到的ACE-005，”林小笑看着庆尘眨了眨眼睛。

 102、禁忌物的密码

    禁忌物的神奇之处就在于，它的规则对于任何人一视同仁，不挑剔宿主的品质、心性，不管对方到底是正义或是邪恶。
    只要能够掌握它的收容条件，就可以让其为自己服务。
    想去任何地方都可抵达的蒸汽列车，能将信件送往任何地方的恶魔邮票。
    它们就像是世界规则中的特例，既是世界的宠儿，又代表着灾厄。
    这种东西，掌握一个似乎都能为自己带来巨大的优势。
    “老师，”庆尘看向李叔同：“在战斗过程中我一直都使用了呼吸术，没有间断过。”
    李叔同看向庆尘：“从未间断吗？”
    要知道，呼吸是人类的本能，当你没有刻意提醒自己的时候，呼吸频率会以本能的方式进行，而不是以呼吸术的频率。
    所以，这倒是让李叔同有些意外，因为他也是修行了一年多的时间，才渐渐能让自己时刻保持着呼吸术的。
    那一刻，候选骑士才可以去通过生死关。
    因为经历考核的时候，呼吸术一刻都不能停，哪怕只是停一次呼吸，都算是前功尽弃。
    庆尘继续说道：“在战斗结束后，我感受到了极强的镇静感，宛如置身于一处波澜不惊的湖中。我想，那可能就是大量分泌内啡肽后的效果。”
    “嗯，你猜测的没错，”李叔同点头。
    庆尘又问：“但是，在战斗结束后，我感受到身体骨骼与肌肉似乎正在发生变化，随便一动，身体内噼啪作响，这是怎么回事？”
    却见李叔同忽然认真的打量着他：“确定？”
    “确定，”庆尘点头。
    李叔同在监狱的广场中来回踱步，认真的思考着什么。
    他对庆尘说道：“你这种情况，骑士组织还从没有人遇到过，明明才刚刚掌握呼吸术，体内就已经有了气，明明还没通过任何生死关，基因锁却已经有了打开的迹象。”
    所谓生死关，一直都是指特定的考验。
    非这八项考验不可。
    以前也有骑士想要另辟蹊径，觉得既然是利用呼吸术在生死危机、艰难困苦中获取开启基因锁的钥匙。
    那么经历几乎等同的困境、危险、痛苦，是否有可能避开某项生死关考验？
    因为的大海变成了禁断之海，骑士先辈们前仆后继想要为后来者探索出新路来，希望后来者不要因为不可抗拒的因素，也重蹈他们的遗憾。
    但大家都失败了。
    不管大家如何尝试，基因锁都不曾有松动的迹象。
    当下里，庆尘所说骨骼噼啪作响声，分明就是基因锁松动的前兆！
    李叔同看着庆尘说道：“准备一下，我要再带你出去玩一趟。原本还想再等等，现在倒是可以提前了。”
    “这次去哪？18号城市的底层吗？”庆尘问道。
    “不，”李叔同笑了笑：“这次带你去的地方，大部分时间行者现在应该都没机会去。”
    庆尘意识到，似乎是因为自己提前有了基因锁打开的前兆，所以这位老师也提前了某个计划。
    ……
    倒计时160:40:00.
    清晨7点20分。
    监狱里已经没了以往囚犯们拍打合金闸门的声音，这倒是让庆尘还有些不适应。
    前两天，因为他要训练的关系，于是囚犯们也在牢房里老老实实待了两天。
    然后大家经历了两个夜晚的“寻找脾脏”游戏，现在还处于一种紧张慌乱的状态。
    一个个都乖巧的跟鹌鹑一样，生怕自己出什么意外。
    庆尘对一旁的林小笑随口问道：“对了，我也不是什么妇人之仁啊，就是觉得，这样影响会不会不太好？毕竟三千多号人呢。”
    “其实这也不算什么，毕竟是骑士的一支独苗，老板现在做的还没夸张到哪里去，要是换了陈老板来，怕是会更疯狂一些，”林小笑耸了耸肩膀。
    庆尘疑惑：“陈老板又是谁？”
    “老板的师兄，陈家章，”叶晚回答：“不过陈老板已经消失很久了，据说是始终无法完成第七个生死关，于是自己找地方修行去了。”
    说实话，庆尘还是头一次听到陈家章这个名字，他一直以为骑士组织没别人了呢。
    他看着林小笑和叶晚纳闷道：“还有什么是我应该知道，但还不知道的吗？”
    “奥，”林小笑说道：“老板还有个师妹叫王小九，不过这个年纪有点小，8年前老板代师收徒来着，现在好像刚过第五个生死关。”
    “还有吗，”庆尘面无表情的问道。
    “没了没了，”林小笑乐呵呵说道：“有些事情我们一时也想不起来嘛，想起来就告诉你一些。”
    “太不靠谱了吧，”庆尘叹息道。
    林小笑想了想岔开话题说道：“监狱里往后肯定是要恢复正常的，起码不能让他们一饿就好几顿。不过你也不用心疼他们，郭虎禅有一句话没说错，这里除了少数人以外，有一个算一个都死有余辜。”
    “死有余辜？”庆尘疑惑：“是夸张语气吗？”
    “不是，”林小笑摇摇头：“能来这里的都是重刑犯，你记得那个手臂是红色机械肢体的囚犯么，就是那个发型跟鸡窝一样的那个杂碎。”
    “记得，”庆尘点点头。
    林小笑说道：“那个杂碎在外面杀了十多个人，还贩卖小孩的眼角膜，说死有余辜都不解恨。但联邦现在的法律没有死刑，只能判个一百多年，根本没有意义。”
    “不还有刘德柱这种，替人顶罪的吗？”庆尘追问。
    “奥，这种人我们都会慢慢调查的，例如刘德柱这种，我们都会找办法把他转移到其他监狱去，其实路广义也属于这种情况，若不是庆氏给他安排的，之前也早就被转移去其他监狱了，”林小笑解释道：“你记忆力那么好肯定发现了，虽然一直有囚徒被押解进来，但总人数是在减少的。”
    是的，庆尘刚进来的时候18号监狱是3102人，现在只剩下3009人了。
    可这一解释，庆尘反而更加迷惑了，因为他发现林小笑是故意留下了那些‘死有余辜’的人。
    总不至于是为了养蛊吧。
    待到庆尘再问此事，林小笑便不回答了。
    ……
    求月票啊求月票！
    还差900票就进前三啦！

 103、新的时间行者

    倒计时159:00:00.
    囚犯们依旧被关在牢房里。
    因为庆尘还有一件重要的事情没做：
    今天凌晨一次性来了三十多个新人，叶晚这时候刚把他们逐一审完。
    这原本是路广义的活儿，但现在为了不让外界知道庆尘已经成为李叔同的学生，路广义也只能老老实实的待在牢房里。
    叶晚回到餐桌旁说道：“这批新人里，时间行者好像有点多啊。总共37人，有5个都答不上来自己在外界的来历。有俩打算蒙混过关，他们说自己在18号城市第7区居住，那里有什么地标建筑都能说出来，但说到自己的家庭关系却支支吾吾。”
    庆尘感慨：“现在时间行者都学聪明了，每个人在发现自己手臂倒计时后，都会赶忙依靠网络上的信息，给自己编造一个身份，以免穿越过来后直接被人发现身份。”
    如今里世界各个组织都开始了排查“时间行者”的计划，而且，大多数组织对待时间行者并不友好。
    例如神代集团所掌控的两座城市里，时间行者就很倒霉。
    因为都是从岛国穿越过去的，所以大家几乎都不会说普通话。
    有一个算一个，时间行者已经全部被甄别出来，然后进行了集中看管。
    据新闻说，现在表世界的岛国，已经掀起了一阵学中文的狂潮，一节中文课的价格高达数十万日元。
    鹿岛集团所在之地也是类似的情况，只有鹿岛李家才说韩语。
    鹿岛李家家主李秉哲，中原李家家主李修睿，这是两个完全没有关系的家族，而李彤雲就是在中原李家。
    此时此刻，时间行者们不管在表世界还是里世界，都不太安全。
    以至于每个时间行者都像扮演间谍一样，极力隐藏着自己的身份，生怕引来杀身之祸。
    “这五个时间行者怎么处理？”叶晚问道：“可以直接转移到其他监狱里去。”
    庆尘想了想：“把他们带到审讯室吧，我挨个问点事情，说不定有能够合作的对象。而且我们在表世界都生活在同一个城市，以后遇到了也好辨认出来。”
    ……
    审讯室是一间灰扑扑的屋子，四壁都是合金结构，头顶惨白色的LED灯组散发出刺眼的光芒，身处其中的囚犯会下意识心生畏惧。
    某面墙上，还镶嵌着一块硕大的金属单面镜。
    庆尘平静的伫立在隔壁，从他的角度看去，那面镜子是完全透明的，可以看见里面坐立不安的时间行者。
    只不过，这镜子与表世界的单面镜有些不同。
    上面竟然还显示着时间行者的体温、心跳速率、呼吸频率，那些跳动的数字每秒都在发生变化。
    以此来帮助施讯者观察囚犯的状态。
    叶晚带着一名时间行者走进审讯室，庆尘看到对方的第一眼便笑出声来，这不是自己班的学习委员虞俊逸吗？！
    庆尘隔着单面镜，用呼吸术变声问道：“姓名。”
    虞俊逸坐在椅子上小心翼翼说道：“虞俊逸。”
    “性别。”
    “男。”
    “你在表世界里是什么身份？”
    “长官，我在那边只是一名普通学生，”虞俊逸畏惧道：“一名高二学生。”
    他把审讯者当做了看管监狱的狱警，所以称呼长官。毕竟，他也想不到，囚犯能在这里审问囚犯。
    庆尘忽然问道：“你身边是否还有其他时间行者？”
    虞俊逸回答：“有，有6个，一个叫南……”
    说到这里，虞俊逸忽然闭口不答了。
    “怎么不说了，”庆尘问道，他心里在想，虞俊逸所说的六个，应该就是南庚辰、刘德柱、胡小牛、王芸、白婉儿、张天真了。
    果然啊，全世界恐怕就只有南庚辰自己相信，自己隐藏的很好……
    虞俊逸回答：“我身边没有时间行者，长官。”
    “你是想保护他们吧，害怕你说出他们的名字，暴露了他们的时间行者身份？”庆尘问道。
    虞俊逸不说话了，他确实是这么想的。
    这些天表世界新闻里也都说了，时间行者暴露身份后，大部分都没有好下场。
    所以，他不想连累同学。
    庆尘问道：“你不怕我言行拷问吗？这里是监狱，弄死一两个人也不会有什么影响。”
    虞俊逸心思转了起来，他肯定是不想被刑讯的，想想也知道刑讯有多么恐怖，但他又不想出卖同学。
    忽然间，虞俊逸抬头问道：“请问，这里是18号监狱吗？”
    庆尘平静回答：“是的。”
    虞俊逸回忆起刘德柱在大巴车上吹过的那些牛来，对方可是说，李叔同在这里跟典狱长没有什么区别，而刘德柱如今可是这位大人物身边的红人！
    而且，当时有同学问过刘德柱：李叔同知道你时间行者的身份吗。
    刘德柱的回答是：知道，但对方并不在意！
    这一刻，虞俊逸像是抓住了救命稻草一般：“长官！我是刘德柱的同学啊，自己人！”
    林小笑看向庆尘，而庆尘的面色则古怪起来……
    说实话，他也没想到会有这样的转折，刘德柱得是装了多大的逼，才会让虞俊逸觉得在这个监狱里，报那货的名字就可以没事了……？
    庆尘沉思片刻，他忽然有了新的计划。
    刘德柱在监狱里的地位，一直都是由这货自己吹出去的，算是一面之词。
    现在，庆尘可以为这货找个人来佐证了。
    他让叶晚把虞俊逸带回了牢房，然后又提审了另外四位时间行者。
    不过令人失望的是，这剩余四人就是普普通通的私企员工，并没有太多的利用价值。
    “现在留着他们还有用，等我办完事情之后就把他们转移到其他监狱吧，”庆尘对林小笑说道。
    林小笑乐呵呵回应：“我倒是真想知道，等表世界那些人某天知道你在这些事情里的作用，会是个什么表情，真想穿越过去看看啊。”
    庆尘问道：“对了，刘德柱怎么样了？”
    “奥，这货比想象中的还没骨气啊，才9个小时就濒临崩溃了，”林小笑回应道：“我等会就把他送回之前的禁闭室去。”
    庆尘一阵无语，若不是他担心把南庚辰当代理人，会给那小子招来危险，不然一定让刘德柱把牢底坐穿。
    不过话说回来，南庚辰知道了他的真实身份，反而不适合当代理人了，因为一旦被审讯自己很有可能暴露。
    不是庆尘不信任南庚辰，而是审讯本身就是一件很残酷的事情，能顶住的人极少。
    而刘德柱不同，就算有人抓了这货，也只能知道幕后仍旧有人，却没法知道幕后之人到底是谁。

 104、问题不大

    安静的禁闭室中，刘德柱静静的蜷缩在角落里。
    小黑屋的恐怖，只有真正经历过的人才会懂得，那是对内心的一种折磨。
    面前的合金闸门缓缓开启，刘德柱茫然的抬头看着前方，那个带着猫脸面具的神秘人。
    “我知道，是个人就会有自己的小心思，”庆尘平静说道：“但贪心会害人害己，这次只是让你明白背叛与欺骗会有什么代价，下一次就没这么简单了。我给你的，你可以要，我不给的，你不能偷。”
    刘德柱的眼神渐渐恢复了一些神采：“大佬，只要您不杀我，一切都好说！”
    在此之前，刘德柱差点以为自己会死在今天。
    然而，惩罚并没有结束，起码在庆尘看来不该这么轻轻松松的结束。
    他很清楚的知道，自己在面对一个怎样残酷的世界，所以他也必须让刘德柱清醒的意识到这一点。
    庆尘平静说道：“在我看来，纵观这次事情始末，如果你及时看通讯器，昆仑二人可能就不会死。所以，这点惩罚依旧不够。”
    说着，他挥挥手让叶晚按着刘德柱，然后庆尘亲手将毛巾盖在了刘德柱脸上，又将一盆冷水浇了上去。
    刘德柱奋力挣扎着，可不管他如何挣扎都无济于事。
    直到他渐渐无力挣扎，庆尘才终于掀开毛巾，容他把水呛出来。
    “大佬，我知道错了，”刘德柱哭着说道：“我真的知道了。”
    庆尘的表情依旧没有变化。
    还没等刘德柱缓过气来，叶晚就再次将他按住，又来了一次水刑。
    庆尘将水一点一点淋在毛巾上，直至刘德柱几乎失禁的程度，刑罚才终于停止。
    这次刘德柱真的害怕了，他呛了好半天，才喘过气来哭喊着说道：“大佬，我回家以后真的很后悔，每次想到那两位昆仑的英雄，我就恨我自己不争气，我真的知道错了！”
    庆尘透过猫脸面具冷冷的看着对方，这是他第一次给别人施腥，对于一个正常人来说，就连施刑都是一种煎熬。
    但是，他在学习，学着如何冷酷，学着如何成为真正的野兽。
    “现在我需要你去做一件事，”庆尘说道：“18号监狱里又来了几个时间行者，我需要你去演场戏。”
    刘德柱怯弱道：“大佬，需要我做什么？”
    “让他们相信，你在这里确实地位极高，”庆尘回答道。
    刘德柱可怜巴巴的说道：“大佬，我不会演啊。”
    庆尘想了想对林小笑说道：“帮我弄个袖珍耳机里，让他带着，我来指挥他演。”
    ……
    倒计时157:00:00.
    上午10点钟，监狱里五分之一的囚室悄然打开。
    这六百多名囚犯是被随机选择的，待到他们吃完饭、回到各自牢房之后，才会有下一批随机的六百多人被放出来吃饭。
    这是庆尘新更改的规则。
    当林小笑问他为何要这么做时。
    庆尘回答：“老师这次带我出去应该时间很久，而我拥有财团背景在这里过于显眼，我如果消失了，肯定会有人注意到。让囚犯们分批吃饭，那么他们就无法知道，到底是谁消失了。”
    这样一来，外界各个势力就没法甄别出他的身份。
    他们总不能把囚犯们一直关着不吃饭，那么眼下这个方法，就是最好的选择了。
    此时此刻。
    李叔同坐在餐桌旁静静的看着古典乐谱，而叶晚和林小笑则吃饭聊天，讨论着外面的时事：据说鹿岛家那个老东西又偷偷续命了；据说李家那位老爷子没有打算强行续命，可能时间不多了……
    在这张桌子上，唯有一人显得格格不入：刘德柱。
    只见这货坐在李叔同对面，东看看西望望，一脸的好奇。
    他虽然穿越地就在18号监狱，但说实话，他还真没机会好好看一下这里……
    囚犯们排队打饭，他们看到这么一个陌生人出现在李叔同对面，都感到十分新奇。
    毕竟，不是谁都能坐在李叔同对面的。
    有记性好的囚犯忽然想起来了什么，他低声嘀咕道：“这货咱们见过啊，就是之前那个说要找李老板领任务的傻子，还跟林小笑说是自己人。”
    “原来真是自己人啊……”有囚犯感慨道。
    “等等，”有囚犯反应过来了：“之前咱们吃饭的时候还在猜，到底是谁在拿咱们练手来着。”
    “对啊，按住咱们的肯定是叶晚了没错，而叶晚教的人应该就是他！”
    刘德柱一脸茫然的看着某些人偷偷对自己指指点点，完全搞不懂是什么状况……
    他只是隐约间意识到，那位神秘大佬，可能又给自己扣了个大黑锅在脑袋上。
    忽然间，李叔同抬头看向他说道：“饭菜还合胃口吗？”
    刘德柱受宠若惊：“合胃口。”
    一旁林小笑问道：“明天我再让厨房给你准备点真肉啊，想吃什么菜尽管点。”
    当其他囚犯们排队走来后，原本没有搭理刘德柱的三人，忽然就热情起来了，而庆尘则不知所踪。
    下一刻，囚犯人群中有人兴奋喊道：“刘德柱！”
    刘德柱呆呆的转过头去，刚好看到隔壁班的学习委员虞俊逸，他们是一起去的老君山！
    与此同时，虞俊逸身旁还有四人，也跟着走了过来。
    刹那间刘德柱心中有了明悟，这就是神秘大佬所说的五个时间行者，而自己的任务，就是让他们相信自己在里世界的地位！
    “额，你也穿越了？”刘德柱调整了坐姿，一副云淡风轻的样子说道：“坐下说吧。”
    虞俊逸看着一旁的叶晚、李叔同、林小笑，神情有些迟疑：“可以坐吗？”
    刘德柱拍了拍身旁的林小笑：“那个……你往旁边坐一下，给他们腾个位置。”
    林小笑愣了一下，硬是差点被这句话给憋出内伤来。
    坐在他对面、往日里四平八稳的叶晚，也差点笑出声来。
    然而还没等叶晚笑出来，刘德柱忽然对他说道：“那个……你也挪一下，谢谢。”
    叶晚：“……”
    林小笑：“……”
    这会儿，刘德柱的表情都快哭出来了，他一直用眼神暗示这两位大佬：这确实都是耳机里的指示……
    跟他没关系啊。
    叶晚与林小笑相视一眼，他俩深刻怀疑，庆尘这是在借机会故意恶心他们。
    不过，两人最终还是慢吞吞的起身挪了位置，林小笑皮笑肉不笑的说道：“你们慢慢聊。”
    李叔同起身去了阅读区，临走前还对刘德柱说道：“这些人是你的朋友吧，那就是自己人了，好好叙旧。”
    虞俊逸见状，心中感慨刘德柱果然没有吹牛啊！
    他带头坐在刘德柱旁边说道：“刘哥，没想到你之前说的都是真的啊。”
    “嗯，”刘德柱矜持道。
    一位中年时间行者说道：“刚刚那位离开的就是李叔同？”
    刘德柱点点头：“嗯，是他。”
    “哇，太厉害了吧，我们竟然见到了李叔同！”有人惊叹道。
    刘德柱始终一副高深莫测的样子。
    只不过他内心里也是掀起了惊涛骇浪：
    那位带着猫脸面具的神秘大佬，得地位高到什么程度，才能让这三位心甘情愿的陪着演戏？
    在某种程度上，他比虞俊逸等人还要震惊一些！
    刘德柱回过神来对虞俊逸交代道：“那个……回去之后也不要刻意宣扬，低调一些。不过你放心，有我在这个监狱里，没人敢把你怎么样。”
    虞俊逸兴奋道：“那我有没有机会成为超凡者？”
    刘德柱淡定回答：“问题不大。”

 105、又出去玩

    因为分批吃饭的缘故，一顿早饭硬是吃到了中午时间。
    期间，刘德柱在餐桌旁做足了样子，拿足了气势，仿佛越演越投入。
    待到所有囚犯回到牢房，所有人都觉得自己猜到了真相：监狱里有多了一位惹不起的大佬，而且地位似乎在叶、林二人之上。
    某些有组织归属的囚犯，已经开始琢磨着如何将这个消息传递出去了。
    监狱广场上渐渐恢复安静，刘德柱转头看去，赫然看到林小笑、叶晚两人正面无表情的注视着自己。
    啪的一声。
    刘德柱跪在地上说道：“对不起。”
    这一出又把林小笑和叶晚给看懵了。
    林小笑低声感慨道：“这能屈能伸的样子，倒还挺适合当代理人呢，但凡有点骨气、有点志气，都不愿意给人当傀儡吧。”
    刘德柱歪着脑袋把袖珍耳机给取了出来，他急促解释道：“刚才那些事都是耳机里的指示啊，您二位千万别介意。”
    说话间，带着猫脸面具的庆尘从厨房里走了出来：“表演略微紧张，但应付那些初来乍到的时间行者够用了。回禁闭室去吧，以后需要你演戏的时候还多，记住我所说的，贪心会害死人。”
    “明白明白，”刘德柱点头如捣蒜。
    等刘德柱离开后，李叔同笑意盈盈的从阅读区走了回来：“刚才要是走晚点，我这笑就憋不住了，有点意思，可能这就是躲在幕后的乐趣了。”
    庆尘摘掉面具看向李叔同：“老师，最后一件事情办完了。”
    李叔同笑了笑：“没呢，还差一件。”
    说着，两名机械狱警来到庆尘面前说道：“编号010101服刑人员，有亲属探视。”
    庆尘愕然转头，他没想到自己上次已经拒绝了神代空音一次，对方这么快就又来了。
    一旁的李叔同说道：“去吧，我们这一去要好些日子。之后她再来，我会让狱警直接拒绝她的探视，再见她不知等到何时了。”
    探视间里，神代空音换了一条刚到膝盖的灰色百褶裙，因为天气渐冷的关系，还穿了一条打底裤。
    脚上则是一双黑色的小皮鞋。
    这身装扮，才更像是对方19岁的年纪。
    比庆尘大两岁，但又远未到成熟的年纪，充满了青春的气息。
    她见到庆尘在机械狱警的陪伴下进入房间，赶忙打开了面前的两个恒温盒。
    一个盒子里装着精致的寿司，还有一个饭盒里装着烧牛肉饭。
    待到庆尘坐在对面，神代空音才笑吟吟说道：“上次怎么都没有见到你？”
    庆尘轻声回答：“监狱里不知道怎么了，忽然把所有囚犯都关进了自己牢房里，不好意思。”
    神代空音刚忙笑着摆手：“你有什么不好意思的，又不是你的错，快吃饭吧！每一个寿司都是我自己握出来的！”
    “为什么带两个饭盒？”庆尘纳闷：“分量似乎有点多。”
    “因为上次我看你吃的很干净，像是没有吃饱，”神代空音笑眯眯的说道：“不要不好意思呀，你能吃完也是对我的一种肯定！”
    “嗯，”庆尘没再多说什么，低头吃饭。
    桌子对面的神代空音撑着下巴，脑袋歪歪的看着庆尘嘀咕道：“彼は私にどんな印象を持っているかわからないが、食事の様子はとても上品ですね。”
    （也不知道他对我印象怎么样，吃饭的样子都很斯文呢。）
    这一次，庆尘压根装作听不见，问都懒得问了。
    这才穿越第一天，自己还得好几天后才能解开谜题。
    然而，对方玩起这种小游戏来，简直乐此不疲。
    他思忖，如果对方某一天知道自己也是时间行者，而且还把她每句话都翻译出来了，到时候会是个什么表情……
    其实，静静的看别人装逼也有后遗症，就比如自己救了南庚辰以后，这货安全回到洛城也硬是没敢跟自己说一句话。
    可能这就是传说中的社交性死亡吧。
    通俗讲，就是丢脸到没脸见人的意思。
    这时候，神代空音说道：“昨天拜访了一些庆氏的长辈呢，不过他们好像并不喜欢你的样子，我把他们的名字都记下来了，一个叫做庆立，一个叫做庆珲，他们一直在说你坏话呢！还说，希望神代家族可以换一个婚约对象，但我拒绝了！”
    庆尘抬头看了神代空音一眼：“为什么给我说这个？”
    “因为我觉得你比他们好呀，”神代空音笑着说道：“如果还有人说你坏话，我就记下来告诉你！”
    庆尘沉思，自己明明是个透明的边缘人物，为何会被家族内部针对，是因为自己抢了三房的影子候选名额？
    有这个可能。
    但他总觉得有更深层原因，或许与自己被人抹去了存在的痕迹有关。
    庆尘看向神代空音认真说道：“谢谢你，需要我做什么吗。”
    “不用啦，”神代空音赶忙摆摆手：“等你完成任务后出狱了，可以请我吃饭哦，不过那时候我可能已经回到神代家族了，欢迎你来做客。”
    距离婚约履行期限还有3年，在此期间，神代空音依旧要回到北方生活。
    探视时间结束。
    少女离开时，回头对他笑着说道：“慶塵君、私は家族に帰って、本当に後でまたあなたに会うことができることを望んでいます。”
    （庆尘君，我要回到家族了，真希望以后还可以见到你。）
    庆尘发现，少女笑起来的时候右边脸颊上还有个小小的酒窝，清新的像是一朵百合花。
    ……
    倒计时144:00:00
    午夜，18号监狱里。
    “脚怎么样了？”李叔同问道。
    庆尘回答道：“叶妈给我涂的药虽然起初很疼，但恢复的确实快，原本一周才能结痂的伤口，今天就已经结痂了，只是还有点疼。”
    “能走路吗？”李叔同问道。
    按照正常情况，庆尘这时候必然要再修养几天才对，毕竟他肩上的、脚上的伤都没有痊愈。
    但李叔同似乎不管这些，他只问，能走路吗。
    庆尘笑了笑：“能。”
    李叔同点点头：“那就走吧。”
    说着，他走进了餐厅里面。
    叶晚来到冷库门前，奋力推开了沉重的钢铁闸门。
    冷气就像云雾一般扑面而来，而后又沉于脚下缓缓流淌。
    接着，叶晚又来到一处冷冻池，一拳砸碎了池中厚达一米多的冰层，显露出下面的一块钢板来。
    他伸手掀开硕大、厚重的钢板，显露出一条向下的台阶。
    “这是一条通往狱外的通道，”叶晚看着庆尘说道：“很少有人知道它的存在，也是第一次有人从这里走出去，没有财团知道这条路的存在，也没人监视。”
    说着，叶晚从角落里提出一个硕大的登山包，给庆尘背上：“这里面是你和老板接下来用到的东西。”
    登山包快有一人多高，不知道塞了多少东西。
    庆尘忽然明白，此行似乎会很久，比自己预计的还要久一些。
    或许当他再回来时，一切都会又不一样了。
    庆尘看向李叔同：“老师，你不背包吗？”
    李叔同当先走下了深邃的台阶：“有学生在，哪有让老师背包的道理，我的东西都在你包里呢。”
    庆尘在他身后问道：“老师，我们去哪？”
    对方的声音从黑暗里传来：“某个已经成为禁忌之地的地方。”
    ……
    求月票呀求月票，距离前三还有90票！

 106、荒野

    18号城市与10号城市相邻。
    两个序号不相邻的城市，地理位置却只相距两百多公里，只因为，这些城市并不以重要程度排序，而是以建立的先后顺序。
    如果把联邦比作一个圆，那么18号与10号城市组成的城市圈，就像是这个圆的圆心。
    当然，这个比喻并不准确，联邦并不是一个规则的圆。
    庆尘曾找李叔同要过联邦的地图，可以说表世界与里世界的地图相差不多，唯有沿海地带的区别较大。
    如果这两个世界，真的是平行世界。
    那么里世界的地壳一定经历过剧烈运动，才变成了如今这副模样。
    18号城市对应洛城，10号城市对应郑城，不管在里世界还是表世界，它们一直都是中原之地。
    没了沿海口岸的战略重要性，例如对应海城的7号城市，就远没有表世界的海城繁荣。
    在联邦内，最繁荣的城市便是18号与10号。
    18号是经济中心，10号是政治中心。
    一西、一东，被称为联邦双子星。
    它们之间连接的线段，像是直接分开了联邦的南与北。
    倒计时96:00:00.
    又一个午夜。
    18号城市的南方一百多公里处，正有十多人围在篝火旁取暖，摇曳的火光里，八男四女正有说有笑。
    篝火上有树枝交错着，树枝上挂着一个铁锅，里面的浓稠面汤正咕嘟咕嘟冒着气泡。
    有人从怀里掏出一条腊肉来，再用小刀切了几块丢进锅中。
    这是一个小型的临时宿营地。
    在营地附近的空旷地，还扎着九顶墨绿色的帆布帐篷。
    夜里的风很大，有两辆破旧的皮卡正顶在风口上，为这个小小的临时营地遮挡凶猛的冷风。
    皮卡车斗里好像有什么货物被帆布盖着，看不见里面到底是什么东西。
    篝火旁堆着防风的石块，饶是如此，橙红色的火焰依旧东倒西歪的摇曳着。
    “这次雇主要捉的东西不太好找，我们在这一片转了一个月，也没见到一只，”篝火旁一个上了年纪的老汉说道：“要不，咱们就去“那个地方”的边缘碰碰机会，也不一定非要进去，边缘也没那么危险，我早些年是去过的。”
    老汉叫秦城，是这队伍的首领。
    而篝火周围的人，基本都有血缘关系。
    他们穿着不知从何处汰换来的作战服，有些人肘部、膝部、裤腿处、屁股处还打着补丁，尺寸也有些不太合身。
    “爸，买方开的价格，值得我们冒这个险吗？”一名年轻人问道。
    “你也知道，对方开价20万，”老汉秦城用他有些斑驳的机械手掌卷着烟叶，手指上的纳米镀层都一片一片脱落了：“有了这趣÷阁钱，就可以给你和小忆换上更好的机械肢体了，能量起码够支撑一次行动。”
    “爸，这不是我们急需的，也不必拿命去换，”年轻人说道。
    “嗯，”老汉从篝火里捏出一根烧了一半的木柴，凑到嘴边点燃了烟卷：“对方还许诺了一支基因药剂，一箱BVC抗生素。你弟弟快成年了，咱们家总得有一个人不那么依赖机械肢体才行，我想给他弄支基因药剂来，机会难得。”
    话音一落，原先那年轻人愕然看向自己身旁的弟弟，张了张嘴没再说话。
    秦城身旁的一个中年女人说道：“小同，你也别觉得你爸偏心，当年他也想给你弄一支，但被人骗了。”
    年轻人秦同想了想说道：“妈你别多想，我没那个意思，我有机械肢体了，弟弟还没有，要是有了基因药剂给他也正常。而且弟弟有了基因药剂，也更容易找到老婆。”
    说话间，营地外的树林里忽然传来踩断枯树枝的声音。
    老汉秦城骤然向后翻倒在一堆落叶中，顷刻间，他动作迅捷的从怀里掏出一支手枪来，指向声音的来处。
    这矫健的身手，一点都不像是上了年纪的人。
    而其他人，也迅速的离开了篝火旁，各自寻找了树干藏住身形。
    “你好，无意冒犯。”
    营地外，有声音先至。
    黑夜的树林里，两个身影缓缓走了出来，这两人都穿着黑色的冲锋衣，一位中年，一位少年，少年身后还背着高高的登山包。
    他们二人将衣服拉链拉起，立起的衣领就遮住了大半张脸颊。
    穿着冲锋衣的中年人举起双手笑着说道：“过路的，看你们这里有两辆车可以挡风，所以借个地方。”
    说着，中年人看了一眼身旁的少年。
    却见少年从兜里掏出一包香烟，隔空扔到了篝火旁边：“不同意也没关系，烟送你们，我们离开。”
    却见匍匐在地的老汉秦城迟疑片刻，然后缓缓站起身子来，枪口还若有若无的指着面前二人：“城里来的？”
    “嗯，10号城市来的，”中年人笑道。
    “往哪去？”老汉警惕着。
    “还不知道，就是出来走走，”中年人继续回答。
    老汉指了指二十多米外的空地：“你们可以在那宿营，但是不能靠近我们。想借地方的话一包烟可不够，有药吗。”
    “有，”穿着冲锋衣的少年回应道，说着便将一支白色小瓶也扔到了篝火旁边，似乎是早就准备好了的。
    这是荒野上的硬通货。
    扔完，这两人便去一旁的空地了。
    篝火这边，一名少女看着那个穿着冲锋衣的少年，低声对身旁的秦同说道：“哥，那少年很好看啊。”
    秦同瞥了少年的背影一眼：“那冲锋衣都遮住大半边脸呢，你就觉得他好看了？”
    少女说道：“有些人就是不看整张脸，也能判断出很好看啊。”
    “少想那么多了，”秦同往篝火里添了两根柴火：“你看到他们身上的冲锋衣没，就这两件衣服都能换我身上两件机械肢体了，这种人来荒野上叫游历，我们在荒野上叫生存，根本就是两个世界的人。”
    少女撇了撇嘴：“我又没说什么。”
    “我是担心你被这种富家子弟勾了魂，”年轻人语重心长的说道：“那些住在上3区的有钱人，没一个是好东西。”
    “行了行了，知道了，”少女不耐烦道。
    说话时，她目光仍旧遥遥的看向少年。

 107、中年与少年

    荒野上的黑夜，营地里来了陌生人总会让人感到有些新奇。
    篝火旁几乎所有人，都若有若无的远远打量着中年人与少年。
    只见少年将登山包重重的扔在地上，咚的一声传来，所有人都听出那登山包有多重。
    中年人在一旁丝毫没有帮忙的意思，而是干脆找到一块石头坐下，等待着少年生火做饭。
    少女总觉得，这少年完全不是哥哥所说的那种富家子弟，反而更像是中年人的奴仆。
    老汉秦城看到这一幕说道：“那少年应该不是什么富家子弟，我一听声音就能判断，登山包少说要有50斤，距离咱们最近的城市得有一百多公里，最近的联邦前进基地得有四十多公里。背着50斤的东西走四十多公里，哪个上3区的富家子弟能吃这种苦？”
    此时，少年已经熟练的从包里掏出一个折叠小马扎来。
    中年人安安稳稳的坐在了马扎上，少年又从包里拿出一支阅读器来递给他。
    篝火旁，年轻人秦同忽然迟疑了一下：“确实不像富家子弟。”
    说话间，少年又从登山包里拿出了一支银色的保温杯，然后熟练的用杯盖冲了杯茶水，递到中年人手中。
    中年人满意的点点头，继续看向手里的阅读器，仿佛两耳不闻窗外事，一心只想刷新闻的模样。
    到了这会儿，少年才算是刚刚松了口气……
    他坐在大石头上喘息了仅仅几秒，然后便从登山包里取了手斧，挑了不远处一颗最细的树干砍断，又捡了些干枝堆在一起。
    甚至干脆利落的用树枝在柴堆上搭起了一个三脚架，挂上一个小锅准备煮饭。
    “宿营的手法很熟练，”篝火旁的秦同说道：“但是很奇怪啊，这少年的皮肤也很白皙，应该是很少来到荒野的人。”
    相比那边中年人和少年的白净，秦同、秦城他们则肤色黝黑，一看便是常年生活在风吹日晒的环境里。
    强烈的紫外线把他们晒得脱了一层又一层的皮，最后留下坚韧却粗糙的皮肤。
    也正是因此，少年刚一出现，便显露出与众不同的气质来。
    对方有着荒野上很少见的白净与秀气。
    少女坐在篝火边上默默看着，眼神都像是被吸住了似的。
    只见少年从登山包里取出一支黑色的小盒子，然后又从里面捏出6根黑色的针来。
    就在他们说话间，少年立起一根木柴，用斧背将那6根黑针一一钉入木柴顶端，直至黑针全部没入木头。
    很快，黑针开始发热，木柴上飘出细细的白烟。
    秦同看向老汉：“爸，是庆氏的纳米科技。”
    秦城点了点头：“我见过那玩意。”
    有过荒野生存经验的人都知道，木柴是很难点燃的。
    有时候忙活一个小时，可能才将将让木柴烧出火星，待到火星出来后，点火的人还得在一旁不停的吹，最后烟熏的迷了眼睛，脸也会被熏黑。
    而这6根黑色的针吸收了少年将它捶进木头时的作用力，直接在柴心持续发热，短短10分钟便点燃了一根木柴。
    秦同说道：“上次去18号城市里看户外用品的时候，我就看到这个庆氏的纳米产品了，好像叫雷神。我当时问了的，价格特别贵，6根不起眼的针就能换我一身的机械肢体。”
    但这一刻秦同才明白，他觉得非常昂贵的东西，其实在别人眼里根本就不算什么。
    老汉秦城拆开刚刚少年给他的烟，抽出一支来放在鼻子下面闻了闻，又将烟重新塞了回去。
    这包烟在荒野上，有时候能换到不少好东西，比如粗糙的地图、野兽的毛皮、救命的草药。
    甚至可以找人交换，禁忌之地里某些奇怪动物的特性。
    荒野不比城市，这里有许多未知的危险。
    钱在这里是很难花出去的，得用硬通货才行。
    篝火旁的少女默默看着少年忙碌，那位中年人一点帮忙的意思都没有，就像是一位养尊处优的大老板。
    少年往小锅里倒上清水与白米，煮起白粥。
    不仅如此，他还往白粥里加了葡萄干与红枣，看起来异常精致。
    但少年自己却没有喝粥，而是默默的坐在一边啃起了口味枯燥的合成蛋白棒。
    这种蛋白棒一般只有荒野上讨生活的人才吃，一根能顶一天的营养摄入，少年一连吃了四根。
    待到白粥煮好后，少年小心翼翼的端到中年人面前……
    少女有些不忿：“那中年人自己没手没脚吗，干嘛全都让别人伺候啊。”
    这时候，篝火旁的少女忽然发现，那少年席地而坐后竟是直接脱掉了脚上的登山靴，里面白色的袜子都已经被血染红了。
    少年缓缓将袜子揭掉，脚上鲜血凝结着似乎满是伤口与水泡。
    少年用酒精与棉签将伤口擦拭干净，又给自己涂抹了药膏。
    在这个过程里，对方明明很疼却一言不发，只是紧皱着眉头。
    而且，刚刚对方面色如常，走路姿态也没有丝毫异样，就仿佛脚上的伤口并不存在似的。
    想到对方忍住疼痛伺候那个中年人，少女就有些心疼了。
    少女忽然说道：“要不我去帮帮他吧，爸，你看他走的脚都破了，还得做重活。”
    秦城皱起眉头，语气凝重的说道：“他是仆役，这就是他该做的事情。你给我老老实实待在这里，你要真喜欢上仆役就没救了，他们是没有自由的人懂吗？”
    少女有点委屈，但没再说话。
    只是远远的看着。
    此时，少年正坐在地上，继续处理着自己脚上的伤口。
    虽然冲锋衣的衣领遮住了对方大半张脸，但少女莫名就觉得对方侧脸非常好看。
    “爸，你说他是仆役？”少女问道。
    “嗯，”老汉秦城点了点头：“你在城市里也见过这种人，把命都卖给大人物了，一辈子都逃脱不掉被束缚的命运。”
    仆役这个词在里世界并不陌生，几乎等同于奴隶。

 108、中年养生

    仆役不是奴隶，是资本压榨下的产物。
    有些人家太穷，日子过不下去了，这户人家就会把14岁以上的小孩“卖给”公司。
    公司会给他们一趣÷阁钱，然后与下小孩签一份长达80年的劳动合同，合同里约定，公司作为甲方给小孩提供工资、食宿、委托培训等福利。
    然后在这80年里，小孩作为乙方有义务为公司效力。
    在合同期限内，乙方想要解约的话，需要给公司支付一趣÷阁天价的违约金。
    一趣÷阁他们根本赔不起的违约金。
    80年，这是里世界劳动法规定的合同上限，14岁则是签订劳动合同的下限。
    如果一个仆役从14岁开始服役，到了94岁还没死，那也就自由了。
    但事实上，仆役很少有活到94岁的。
    于是久而久之，仆役这个词就诞生了。
    并不是里世界人类回到了奴隶制时代，而是当法律不再保护弱者，你就会明白资本的力量有多么强大。
    这种仆役其实还挺多的，大多是有人走投无路卖身豪门。
    所以，老汉秦城看到少年这做派，便联想到了仆役这个身份。
    此时，少年等中年人喝完了白粥，便将餐具什么的全都收拾妥当，并给中年人搭好了帐篷。
    那悠然自得的中年人钻进帐篷睡觉去了，少年却只是找了背风的石头，靠在上面闭目养神。
    那硕大的登山包里，似乎只装了中年人所需的一应杂物，并没有给少年带什么东西，连单人帐篷都只有一顶……
    时不时的，少年还会睁开眼睛往篝火里添些木柴，让火光始终都能照亮帐篷所在的范围。
    说实话，连篝火这边的猎人们，都觉得少年有些凄惨。
    那中年人似乎完全没拿这少年当人看。
    午夜起风了，一阵凉意袭来，仿佛篝火里的温度都被风给吹走了似的。
    老汉秦城看了一眼自己的大儿子秦同：“别招惹这两人，敢来荒野上的人都不是傻子，那中年人一看就非富即贵，说不定已经打完了一整个序列的基因药剂达到B级了。”
    秦同点点头：“爸你放心，我不傻。”
    这时候，老汉秦城身旁的中年妇女说道：“那少年看起来并不像是注射过基因药剂的样子，身上也没机械肢体。一般大人物的仆役，也不至于这么弱，或许那中年人只是C级也说不定。”
    秦城摇摇头：“别小看人，就算是C级，也不是我们能够着的人物。”
    老汉又给自己搓了根烟卷，默默思索半晌后对秦同说道：“你去车上拿条毯子给那少年，大人物我们够不着，巴结不上，但仆役还是可以的。有些仆役成为老板心腹后，手指缝里漏点东西就够我们吃两三年，而且他能接触到的也都是大人物，咱们这生意，本身也就是给大人物们抓宠物的。”
    “嗯，”秦同点了点头，起身。
    可还没等他完全站起来，一旁的少女拉住他说道：“哥，我去拿。”
    说着，少女便一路小跑到皮卡旁边，秦同在她身后一声叹息。
    常年生活在荒野上的女孩，父母兄长是管不住的，性子很野。
    少女抱着毯子朝少年缓缓靠近过去，心中带着几分好奇与小心。
    可就在她进入少年身周两米的范围时，却见那少年骤然暴起，地上堆积的落叶都被风给刮了起来。
    少年手中不知从哪里翻出来一柄匕首，直到将要划破少女脖颈的刹那，才堪堪停住。
    动作干脆利落，完全不像是之前那般人畜无害。
    腾的一声，隔壁营地里的十多人都站了起来，像是要扑过来营救。
    而少女则近距离的打量着少年，一点都没害怕的意思：“我是来给你送毯子的，怕你着凉。”
    少年平静的看了她一眼，回答道：“谢谢，不用了。”
    从始至终，少女都没有表现出反抗的意图，只是直勾勾的看着对方。
    “现在天气很凉的，你在外面坐一夜会生病，”少女坚持道。
    “嗯，谢谢你的好意，但是不用，”少年重新靠着石头坐了下来。
    “那好吧，你记得，我叫秦以以，”少女抱着毯子回到了自家营地。
    秦同皱眉道：“你知不知道刚才很危险？”
    “不会啊，”少女转头看向自己哥哥：“他身上没有杀气呢。”
    而且，刚刚少年坐下的时候，她看清了对方的轮廓。
    确实很好看啊。
    “你个小姑娘懂什么杀气，”老汉秦城这时想了想说道：“对方似乎没有跟我们打交道的意思，那就别费劲了。我决定了，明天开始咱们往“那个地方”出发，在边缘寻找猎物的踪迹。”
    说着，他从身旁拉出一只黑色箱子打开，里面静静停着的四架无人机缓缓飞上天空，往营地四周飞去。
    待到它们抵达指定区域后，每架无人机下方都投射出柔和的白光，将附近给照亮了一些。
    四架无人机之间拉起红色的光束，一旦有不明生物进入这片区域，无人机便会自动防御，以及示警。
    猎人们在荒野上讨生活，总要有些防身的手段。
    ……
    第二天清晨，李叔同神清气爽的钻出帐篷，他看向靠在石头上睡觉的庆尘笑道：“脚伤好点没？”
    “好多了，”庆尘点点头：“虽然长途跋涉老是让伤口崩开，但药膏很神奇，伤势依旧在好转。预计……再有两天就会痊愈。”
    “既然伤势在好转，”李叔同笑吟吟的说道：“那就开始准备早饭吧！”
    他朝隔壁营地看了一眼，那里已经煮上粥了，正有人往铁锅里切腊肉。
    庆尘抬头看着李叔同说道：“虽然老师是打算历练我，但登山包里只装老师一个人的生活用品，也太过分了吧。还有，为什么连马扎这种东西都带着啊？不能找块石头坐吗。”
    “奥，坐在石头上会很凉啊，”李叔同解释道：“而且，是叶晚称了背包的重量说不到60斤，我才让他把马扎塞进去的。修行就得有修行的样子，你锻炼时间尚短就跟着我出来了，路上也不能耽误修行啊。有呼吸术辅助，负重跋涉会让你以惊人的速度成长起来。按我计算，抵达002号禁忌之地的时候，身体素质就差不多够用了。”
    “可明明能扔掉葡萄干、红枣、枸杞这种东西，给我准备些物资啊，”庆尘有点不甘心。
    “我年纪不小了啊，”李叔同语重心长的说道：“老师需要养生。”
    庆尘从登山包里拿出一本厚厚的纸质书来，痛心疾首的说道：“所以老师您还让叶晚往里面塞了一本养生知识手册？这年头您找一本纸质书一定很不容易吧！”
    ……
    感谢风印王、H丶Design两位同学成为本书新盟，感谢老板，老板大气，老板们发大财！

 109、秋狩

    从18号监狱出来，庆尘跟着李叔同走过长长的隧道，穿过了监狱外的监视区域一直走到山里。
    庆尘曾问过：为何监狱里会有一条密道？
    李叔同给庆尘解释：18号监狱是李氏集团修建的。
    当初李氏在建监狱的时候就留了一条生路，防止某一天自己家族成为阶下囚时，老死狱中。
    那时候财团对联邦的影响力还没这么大，说不定什么时候就会成为斗争的牺牲品。
    事后，负责修建这条隧道的工人们，在前往10号城市执行另一个工程任务的路上，全都死于山体滑坡。
    隧道的秘密，也就只剩李氏少数人知道了。
    后来，李氏慢慢壮大起来，保存在李氏的真实工程图不知何时遗失，连李氏自己都遗忘了老祖宗还给他们留下过一条生路。
    因为李氏屹立在联邦中，似乎已经不需要这种级别的后路了。
    李叔同带着庆尘出来后，一直让庆尘背着重重的登山包，哪怕少年脚上有伤，两人也以急行军的速度前进着。
    “骨头里有没有再出现那种噼啪声响？”李叔同问道。
    “没有，”庆尘摇摇头：“没再出现过。”
    如骑士的所有前辈那样，自打老君山之后，他的基因锁也没了动静。
    李叔同笑了笑：“没关系，这次出来总会有些其他收获的。”
    “对了老师，”庆尘问道：“咱们带的食物2天后就吃完了，接下来咱们吃什么？”
    李叔同看向少年：“我怎么知道，这当然是你这个学生应该考虑的事情啊！”
    庆尘：“……”
    ……
    少女秦以以一大早就起来将自己帐篷叠好，扔回了车上。
    她隔着十多米悄悄打量着少年，赫然发现对方已经在给那个中年人做饭了。
    “哥，仆役就真的没机会重获自由吗，”秦以以问秦同。
    “能够重获自由的仆役，基本没有，”秦同说道：“仆役是最接近那些大人物的人，所以他们知道很多秘密，所以就算他们残疾了，公司也不会放他们离开，更有可能是直接弄死。”
    秦以以叹了口气，明明是那么好的少年，竟然成了仆役。
    也不知道是什么样的家庭，才会把孩子卖给公司。
    他们秦家虽然日子苦了点，孩子也多，但也从没见秦城有卖孩子的打算。
    想到昨天晚上，少年面不改色的给自己脚上抹药，秦以以心想，这少年一定吃过很多苦吧，所以面对疼痛时才能那么平静。
    就在此时，树林的北方忽然出来引擎声，还有震耳的音乐声。
    音乐的节奏格外热烈，隔着很远就仿佛能将人震的心慌。
    北方的车队还没有到，秦城便看到天空中有十多架无人机穿过头顶。
    “是陈氏的边界-011型号无人机，携带武器的！快，快把咱们自家的无人机收起来！”秦城高声喊道。
    可是，说话的时候已经晚了。
    只见那突然而至的无人机已经将营地团团围住，十多架携带武器的无人机，竟是直接将秦城他们的无人机给击落了。
    秦以以一阵心疼，那是他们好不容易用猎物换来的，有这么几架无人机在手，外出寻找猎物的时候大家就可以睡个安稳觉了。
    秦城深吸一口气说道：“举起双手，不要试图反抗。是李、陈两家的秋狩车队，我们跑不掉的。”
    营地里所有人都不敢动弹，那十多架边界-011逡巡在所有人身边，就像是车队的前哨。
    而秦城等人，就像是待宰的羔羊，举起双手准备任人宰割。
    眨眼间，北方的车队风驰电掣而来，车队巨大的轮胎在地面上卷起滚滚沙尘。
    庆尘与李叔同将冲锋衣领子拉了起来，默默的看着。
    李叔同低声说道：“暂时别暴露身份，我还不想杀掉他们。”
    庆尘怔怔的看了自己老师一眼：“……”
    车队由三十多辆车子组成，29辆超大轮毂的越野车，7辆皮卡作为补给车，十分庞大。
    越野车的排气孔不是在车后，而是竖在车身两侧。
    震耳欲聋的音乐声里，有人空档踩下油门欢呼着，那竖在两侧的排气管骤然喷吐出火焰来。
    庆尘感觉有些新奇，之前江雪给他说，因为荒野上没法大面积建“云流塔”的缘故，所以去荒野上的车，大多使用的柴油机。
    现在庆尘忽然意识到，江雪所说的柴油机……和自己以为的柴油机好像也有点不同。
    为首车辆上，一个人戴着机械眼罩坐在副驾驶位，十多架无人机全靠他一人用神经元接驳控制。
    一般情况下，这种人在车队里被称作“大副”，负责所有侦查警戒工作、宿营安全保卫工作，算是车队里的副总管。
    后方一辆车上，有年轻人跳下来缓缓走向营地，只是当他看到秦城的两辆皮卡时，大声骂了一句晦气。
    车里有人问道：“怎么了？”
    年轻人高声回答道：“这特么是18号城市持有牌照的荒野猎人，合法公民，不能杀。”
    皮卡上喷涂着一个狼头的标记，还有一串序号，那是秦城一家人合法出城的身份序号。
    车队里有人忽然说道：“应该也没事吧，我看他们狩猎记录仪都没开啊，后方的数据记录中心不会知道的。杀了吧，算是先给秋狩祭祭旗。”
    就在此时。
    车里一个女人的声音说道：“你们说是出来狩猎结果就欺负这种平头百姓，真没出息。”
    说着，车窗摇下，露出某辆越野车驾驶位上，一个身材高大健硕的女人。
    车下的年轻人吹了一声口哨，哈哈大笑起来：“依诺说的有道理，走了！”
    “等会，”健硕的李依诺说道：“把击毁人家无人机的钱，赔了。”
    “好嘞！”
    年轻人从腰包里掏出两沓钱来扔在地上，所有人转身上了车子。
    庞大的车队再次上路，只留下破败落灰的营地，所有人站在其中都显得有些狼狈。
    营地里，所有人都松了口气，秦同无力的坐在地上，他身边的年轻女人窝在他怀里，低声啜泣着。
    平民百姓遇到大人物，是如此的无力。
    秦以以回头发现，中年人与少年始终都站在树干后面，容易遮挡他人视线的地方。

 110、另有目标

    刚刚来的车队上都是财团子弟，城市里真正的大人物。
    少女心想，这两人躲避着财团，应该也不是什么大人物吧，不然早就走出来相认了。
    毕竟那些财团子弟可是扬言要杀了他们的，真认识的话，起码会出来说句话吧。
    想到这里，少女秦以以还有点开心……不是那些大人物就好了。
    她们全家都不喜欢那些城市里的大人物们。
    那些大人物们，也从来都没把他们这种蝼蚁当做人来看待。
    只是，秦以以忽然发现，那少年好像在皱眉思索着什么。
    不远处，李叔同看向自己的宝贝学生：“怎么了，看到什么了这么凝重？”
    庆尘转头低声说道：“老师，我看到我同学了。”
    当那个叫做依诺的女人按下车窗时，庆尘在副驾驶位子上看到的不是别人，赫然是怂怂的南庚辰……
    身材健硕的女人、霸道无匹的巨大越野车、喷吐着火焰的银色排气管，这一切都让副驾驶座位上的南庚辰，显得有些格格不入。
    所以……庆尘忽然有些哭笑不得，那个健硕的李依诺，就是保养南庚辰的富婆？
    难怪搬进了第1区，这确实是傍上大人物了……
    只是这位李依诺的口味好像有些古怪啊，自己生的健壮，却喜欢弱小的男孩。
    这会儿，就在其他人都享受着节奏十足的音乐时，南庚辰却一脸生无可恋的窝在座位里。
    双眼无神的看着挡风玻璃……
    甚至还有点想捂住耳朵。
    可能这就是被包养的代价吧。
    这货也完全没有注意到，自己的同桌就藏在旁边的树林里。
    李叔同看向庆尘：“记得李依诺这个名字吗？”
    “嗯，”庆尘点点头：“老师给我的李氏财团名单上有，李依诺，李家三代长女，深受家主喜爱。”
    话说，李彤雲曾说，李氏有个姐姐对她很好，也不知道说的是不是这个。
    李家三代子嗣不少，李彤雲上面还有十多个姐姐与哥哥，小姑娘没说名字，庆尘也没法确定。
    他看向李叔同：“老师，这秋狩是干什么的，狩猎野兽么？”
    李叔同摇了摇头：“他们不敢狩猎野兽，只敢狩猎人。”
    “人？”庆尘愣住了，这倒是他真没想到的。
    “类似郭虎禅这种没有合法身份，混迹与荒野的人还很多，”李叔同解释道：“有些是逃出城市的囚犯，也有些是一直生活在荒野上，不想被财团压迫的平民，日子过的虽然苦点但胜在自由。他们依托在各个禁忌之地边缘外生活，财团一围剿，他们就躲进禁忌之地边缘跟财团军队兜圈子。”
    所以，所谓的秋狩其实不是寻找野兽，而是来荒野上猎杀身份不合法的荒野人！
    这一路走来，庆尘在荒野上也见过零星的聚居地。
    那里有人类负责协助智能机械进行生产劳动，只不过，如今的生产劳动似乎已经被大批机械替代，并不需要太多人类了。
    之前，庆尘在表世界也总结过，并不是只有19座城市会出现时间行者，其他地方也会零星出现。
    所以，那些零星出现的人，所在的位置就是对应这些荒野上的少数聚居地吧。
    “为什么要围剿荒野人？”庆尘问道。
    “因为他们总是喜欢抓住机会来劫掠那些生产基地，郭虎禅就是在带队劫掠1192生产基地时被捕的，”李叔同说道。
    “老师，郭虎禅是什么级别？”庆尘问道。
    “B级，”李叔同回答道：“所以刚刚的秋狩队伍里，也一定有财团的B级高手藏在里面，为这群年轻人保驾护航。”
    “这些都是财团的嫡系子弟吗？”庆尘问道。
    “不是，”李叔同摇摇头：“都是些纨绔子弟罢了，真正的嫡系继承人选，此时要么在联邦的集团军中任职，要么在公司里独当一面。这些秋狩的，不过是些家族中升迁无望的旁系。”
    庆尘看着远去的车队，忽然想起“八旗子弟”这个词汇：“所以，联邦军队中有很多财团精英吗。”
    李叔同笑着说道：“恒社也抓到了不少时间行者，问出了不少问题。有意思的是，你们表世界，很多人以为财团是直接控制了整个联邦，不是的，他们是通过各行各业间接的把持了联邦。从本质上讲，他们依旧宣称这里是民主的。”
    “民主可不是财团子弟想杀谁就杀谁，”庆尘平静说道。
    李叔同笑了笑：“皇帝从来都没有消失过，他们只是换了几身衣服。”
    里世界与表世界的称呼，也渐渐在这边流行起来。
    其实没有什么差别，能区分两个世界的名称就足够了。
    这时，李叔同看着远去的车队说道：“不过，他们秋狩开始的早了，这样一来，我就不能带你慢慢走过去了。不然以我们的速度，等赶到的时候黄花菜都凉了。”
    说完，李叔同走到秦城身边说道：“能不能搭车？我看你们皮卡上面还有位置，我们二人坐车斗就可以，会支付报酬。”
    一旁的少女秦以以忽然指着庆尘说道：“可以搭车，但你得对他好一点。”
    李叔同愕然，这是什么转折。
    他倒是没想到，自己这位学生走哪都还挺受欢迎的。
    却见秦城将秦以以拉开，然后客气说道：“小姑娘不懂事，在荒野上把性子也惯野了。是这样，搭车这事没问题，但你们要去哪里？”
    李叔同笑着说道：“去哪都随缘，不如这样，我们先搭车，何时想下车了我们再根据路程来结算车费。”
    秦城迟疑了一下，庆尘从包里取出一瓶抗生素递给他：“定金。”
    “行！”秦城答应了下来。
    说话间，庆尘看了一眼自己的老师。
    对方这次出来绝对不是漫无目的的。
    李叔同很清楚，财团的秋狩要开始了，甚至知道秦城一家人要去哪里。
    只是，他想不明白，这位老师不是说带他去尝试打开第一层基因锁吗，怎么现在看起来，对方是另有目标呢。

 111、荒野

    这一次出发前，收拾营地的时候庆尘已经不是一个人了。
    秦以以连自己那边的营地都没帮忙，就来手脚麻利的帮他折起了帐篷、小马扎。
    甚至还从熄灭的篝火里，帮庆尘找出了那六根点火神器“雷神”。
    少女来到庆尘面前，将擦拭好的‘雷神’递给他说道：“你们开始搭车的话，就不会加重脚上的伤口了。”
    说完，少女回到秦城身旁，低声问道：“爸，一般仆役要赔多少违约金啊？”
    老汉秦城没好气的瞪了她一眼：“你给我老老实实待在车里，少去跟那个少年说话。”
    “我不，”秦以以说完便扒着车斗跳了进去，压根不受管束。
    荒野上的少女性子都野，像一只小野猫似的，到了年纪就由不得父母了。
    虽然他们是城里人，但这些年秦以以跟着父母在荒野上混迹，也基本上学野了。
    秦城看着叛逆的女儿叹了口气，然后对秦同说道：“等会你去坐车斗里，看着你妹妹别让人占了便宜。你说她的话，她还能听进去一点，我说她是根本不会听了。”
    “好吧，”秦城也跟着叹气。
    坐在车上，庆尘发现后面那辆皮卡车斗里，绿帆布盖着的是一个笼子，里面空空如也。
    而自己所坐的这辆车里，放着一些捕兽类、修车类的工具，零零散散的。
    皮卡的引擎轰鸣声宛如野马奔腾，听起来动力十足。
    他从背包里掏出马扎给李叔同，对方十分自然的就坐在了上面。
    任凭皮卡在土路上如何颠簸，李叔同都坐的稳稳当当。
    这时候，秦以以抱着膝盖问道：“大叔，你是什么级别啊，两个人就敢来荒野上，还敢往南方去？”
    如今，他们所处的位置依旧算是城市周边。
    这里生产基地众多，联邦驻扎第二集团军就在附近，时不时便会有军队巡逻，所以并不算危险。
    然而再往南一些就不同了，就算没有靠近禁忌之地，对于普通人来说也是危险的。
    昨天晚上，庆尘还问过李叔同：隔壁营地这是一家人吗？
    李叔同回答是的。
    庆尘有些不解，荒野这么危险的地方，为何要一家人一起行动，万一全都陷入危险怎么办，要知道隔壁营地里还有不善于战斗的女人。
    李叔同回答：他们也是在城市里被逼的找不到活路了，才会出城来讨生活。
    之所以一家人要在一起，是因为荒野上这种危险的地方，血缘以外的人都信不过。
    若是一支队伍到了荒僻的地方宿营，半夜有人起来偷偷把车开走，那剩下的人跟等死没有区别。
    被抛下的人，会立马从猎人，变成猎物。
    这个时代，连家人都未必能信，更何况是外人？
    根据李叔同判断，老汉秦城就是这支队伍的领头者，剩下几个轻壮要么是他儿子，要么是他外甥、侄子。
    此时。
    李叔同看向秦以以笑着问道：“你觉得我是什么级别？”
    秦以以想了想说道：“C级。”
    李叔同摇摇头：“我是S级。”
    秦以以撇撇嘴：“不想说就算了，小气。”
    在少女看来，李叔同就是编了个谎话故意敷衍自己。
    秦城坐在一旁，一直都没有说话。他看着妹妹跟李叔同聊天，心里着实捏了一把汗。
    不过妹妹自小就比她聪明，更会察言观色，对方跟这中年人聊天应该也是看出来，对方的脾气好像并不差。
    众人聊天时，庆尘一直坐车上抱着阅读器翻页。
    秦以以瞄了一眼，那阅读器里是一张张植物的照片，旁边还配有小小的文字。
    这是林小笑给庆尘搞来的，方便他记住里世界所有已知植物。
    有可食用的，有可以用来汲取淡水的，有可以治疗外伤的，有可以对症的药材，有可以临时应对毒物的，千奇百怪。
    庆尘记下这个，是为了应付以后在野外遇到的突发情况。
    低头看阅读器时，一只纤细的手伸进视野，手上还拿着一只红红的苹果。
    庆尘默默的看着，那手上有不少细小的伤口，指关节还有茧子，一看就是常年劳作的手。
    秦以以说道：“呐，给你的。”
    说完，还没等庆尘拒绝就直接塞进了他的怀里。
    秦以以继续说道：“刚才营地往西30公里有片苹果林，不属于生产基地的，一般野苹果都会很酸，但偏偏那片苹果林摘来的苹果，又大又甜。我们家已经连续三年都来这里摘苹果了，很好吃的你尝尝。”
    一般情况下，果树的发果期必须施肥、修剪枝叶，例如砂糖橘那样的还需要树干环割，这样才能让果子变甜。
    所以，野山枣、野苹果一般都是偏小偏酸的，因为没果农呵护过。
    可秦以以说，那是片野苹果林。
    没道理会长甜果子。
    李叔同看向秦同说道：“给你父亲说一下，再去那片苹果林要小心一些了。”
    “为什么？”秦同有些诧异。
    “那里已经出现禁忌之地的前兆，或许几十年前有超凡者在那里死亡，还未成型就有三十多公平方公里的面积，死去的超凡者恐怕最少是个B级，”李叔同想了想说道：“如今果子还没问题，说不定再过几年去吃，果子会有致幻效果，吃完以后你能看到有龙在天上飞，有虫子在身上爬……轻微致幻还没事，如果严重的话你都来不及抢救。”
    最关键的是，禁忌之地里昆虫野兽也会异变，出现不可知的进化方向。
    这些年，禁忌之地已经越来越多了。
    “那现在这些苹果还能吃吗？”秦以以问道。
    “可以，”李叔同点点头：“禁忌之地还没形成呢。”
    秦以以这时将一个苹果递给李叔同：“也给你一个。”
    李叔同乐了：“刚才都没给我，怎么现在给了。”
    秦以以偷偷瞄了庆尘一眼：“我只给他，不给你，我担心你会偷偷给他穿小鞋。”
    李叔同哈哈大笑起来，忽然觉得这趟旅途将会非常愉快。
    而庆尘在想，南庚辰那货被人带到危险的荒野上，可别出什么意外才行。
    不过他转念一想发现，自己应该担心，这小子能不能遭得住李依诺那健硕的身躯……

 112、大人物的宠物

    据说，北方的荒野上黄沙漫天。
    而庆尘他们所在的南方荒野，其实植被还挺多的，跟表世界的南方山林也并没有太大区别。
    这里的天空极蓝，看起来就沁人心脾。
    两辆皮卡车走了几十里的小山路，终于拐上了公路。
    这还是庆尘第一次见到荒野上的公路，之前李叔同都带着他挑小路走来着。
    这个时候，李叔同消失的事情恐怕已经在联邦内部慢慢发酵了吧。
    只不过大家身处荒野，这里也没有网络覆盖。
    出来之前庆尘还问自己的老师：他这么大的人物，会不会走到哪里都被人认出来。
    结果李叔同回答，对方有生之年很少有影像资料被公之于众，财团看到他或许能认出来这隐居多年的人，但普通人没这个可能。
    所以，之前秋狩车队来时，李叔同拉起了衣领，待到秋狩车队离开后，他就又放了下来。
    当然，他也解释过，拉起衣领不是怕被发现，主要是懒得灭口。
    这或许就是生猛的人生了吧，庆尘也想过这种人生。
    公路两旁拉着铁丝网，就像是表世界的高速公路一样。
    秦以以看着庆尘新奇的目光，便给他解释道：“这些铁网是防止荒野上野兽闯入的，因为有些野兽体型较大，车速太快的话看到它们根本来不及躲避。公路每隔几公里就会有一处地下涵洞，专门方便那些野兽穿行、迁徙。这样，它们也就不会毁坏铁网了。”
    少女有些好奇，这少年看起来是第一次来到荒野，但对方干活的利索程度，却不像是第一次，非常熟练。
    庆尘在路旁偶尔能看到云流塔，巨大的黑色“蘑菇”塔伫立在路旁，看起来像是一种独特的景观。
    但这些云流塔好像都荒废了，锈迹斑斑。
    看样子，江雪之前科普的也有一部分是道听途说，她自己并没有真的来过荒野。
    就像之前李叔同提到里世界武器一样。
    对方说人类之所以还在使用枪械，有个最朴素的逻辑就是：想要杀人，一枚子弹就足够了。
    柴油机，似乎就是这样的存在。
    秦以以说道：“很早很早以前，公路上还能开着电动车出来呢，但后来大家发现，在荒野上还是柴油机更好用一些，所以长途的话还是会选择柴油车。慢慢的，云流塔也就是失去作用了，财团也懒得修它们。”
    “那机械肢体怎么办？”庆尘问道。
    “自己车上携带无线充啊，”秦以以指着后面那辆皮卡说道：“铁笼子旁边有个黑箱子，里面装着启明星-3型铅铋合金反应堆呢，那玩意可贵了，是我爸黑市淘来的。据说，以前是‘山式’主战坦克上的动力源。”
    秦同看了一眼妹妹：“咳咳。”
    他的意思是，就算你再中意这个少年，也不能什么家底都往外抖啊。
    秦以以瞥了自家哥哥一眼：“你咳什么，大叔这身价，看不上咱们手里的破烂。”
    李叔同配合的看向秦同说道：“对，我看不上。”
    秦同：“……”
    他现在都想重新坐回车里，眼不见心静。
    秦以以好奇的打量着李叔同：“大叔，我觉得你人也挺不错呢，为啥要对他这么刻薄？就算是仆役，也得那他当人看吧，你看他脚上都是血呢。”
    少女指着庆尘。
    李叔同饶有兴致道：“你是在替他讨伐我？”
    “讨伐倒也算不上，”秦以以想了想说道：“就是有些心疼他。”
    荒野上的女孩，连说话都很直白。
    庆尘转移话题道：“你们狩猎是为了什么，需要野兽的皮毛吗？”
    “当然不是了，”秦以以瞪大眼睛：“皮毛才值几个钱，那是低端的荒野猎人干的事情，而且也根本不需要跑到‘那种地方’去！”
    庆尘知道对方是要去禁忌之地的，他倒是没想到，普通人甚至都不愿意直呼禁忌之地。
    秦以以说道：“我们是专门抓活物的，属于中端荒野猎人！”
    “抓活物？”庆尘好奇：“给财团做研究吗？”
    “当然不是，”秦以以解释道：“财团想找什么可以直接控制军队去抓啊，我们抓的这些，就是给城市里大人物当宠物用的。那些大人物们很奇怪的，有些人喜欢蜥蜴、蛇，还有人喜欢脑袋那么大的蜘蛛呢，不过那种蜘蛛只在‘那种地方’才有。但‘那种地方’，最让人害怕的还不是这种可见的危险。”
    就在此时，公路北方竟有轰鸣声传来。
    几乎同一时间，李叔同、庆尘师徒二人同时做出了拉起衣领的动作……
    众人转头看去，赫然看见一列车队正风驰电掣的追了上来，然后又超过两辆皮卡，往南方驶去。
    8辆黑色的越野车上，都印着白色图案。
    庆尘一眼就看出来了……是富士山。
    说实话，他真没想到自己会在里世界看到富士山。
    庆尘低声问道：“这是？”
    李叔同低声回答：“这是神代家族的车队，你的那位未婚妻应该就在某辆车上。”
    庆尘奇怪道：“咦，她说要回家族去了。”
    李叔同笑了笑：“神代家族这次来了两位女孩，由神代靖丞带着，分别与庆氏、陈氏两家联姻。现在看他们这去的方向，应该是往南方陈氏去了，南方是陈氏的主场。”
    这时候，庆尘又小声问道：“我还以为他们也是去参加秋狩的。”
    “不会，”李叔同回答道：“秋狩是李氏、庆氏、陈氏的年轻一代惯例，一般不会邀请神代与鹿岛家族。”
    李叔同继续说道：“一方面是因为神代、鹿岛都在北方，而秋狩一般在南方进行。另一方面则是，李、庆、陈氏三家的年轻一代鹰派都认为，神代与鹿岛是外族，所以一直主张将这两家彻底吞并，甚至毁灭。其中，李氏的立场最坚定。”
    庆尘心说难怪，神代要联姻两家，这怕是有了危机感吧。
    忽然，秦以以歪着脑袋好奇问道：“你们二位嘀咕什么呢？”
    李叔同笑了笑：“没什么。”

 113、见面礼

    车辆向南行驶，道路两旁时不时便会出现，刻有“18号、223”“18号、224”之类字样的小小石碑。
    就像是界碑一样的东西。
    李叔同给庆尘解释，这里依旧属于18号城市境内，而后面的223字样则是地标，方便辨认方位。
    待到日暮西沉时，秦城在对讲机里忽然说道：“天色不早了，马上要到前面的铁网口子了，准备宿营。”
    车斗里的秦以以、秦同开始收拾东西。
    两辆皮卡车驶下公路，庆尘关掉手里的阅读器，抬头问自己的老师：“这些人物的性格为什么删掉了。”
    此时，他已经记下了所有已知的植物，开始看林小笑提供给他的人物资料。
    那些资料是林小笑辛辛苦苦收集过来的，基本上都是里世界体制中，相对重要的人物。
    上到联邦现任总统，下到18号城市的市长、市长办公室幕僚长，全都有了。
    庆尘发现，这个市长更像是表世界大洋彼岸的州长，由民选产生，与总统也不是直属上下级关系，权力极大。
    李叔同低声解释道：“记得我们之前说过的话吗，战斗的结果由‘未来’决定，千万不要以‘过去’的信息去计算。这世界什么都会变，尤其人心变的最快，所以，他们是什么样的人就由你自己去了解，我们不会给你提供参考。”
    “好的，”庆尘点点头：“就是以发展的眼光看待问题。”
    李叔同想了想说道：“这句话说的很好。”
    话音刚落，李叔同平静的看向四周，似乎是发现了什么。
    然而就在此时，土路两旁的落叶里，竟有十多个身穿吉利服的人突然钻了出来。
    那些人身上披着用麻绳编织的网，网眼上捆缚着密密麻麻的枝叶，伪装性极强。
    秦以以和秦同看到这些人立刻去拿武器，但肯定已经晚了，他们已经暴露在敌人的火力范围。
    却见庆尘忽然伸手将秦以以拉了过来，与他一起蹲在李叔同的身后。
    李叔同看了一眼外面十几个黑洞洞的枪口，然后转头问身后的庆尘：“这个时候，你不应该表现一下，挡在我前面什么的？”
    庆尘平静说道：“那我是不是也太看不起您了？”
    “好像有点道理，”李叔同坐在小马扎上点点头：“但我又总觉得哪里不对，小笑可是会挡在我身前的。”
    “我没有他那么虚伪，”庆尘撇撇嘴说道。
    这一点少年心里是非常有数的，磨练和挡枪口肯定有本质的区别，真有自己无法抗衡的危险，这个时候就该是身为S级的老师去顶上啊，自己逞能没有意义。
    万一一颗流弹打到自己怎么办！
    说实话，庆尘也想看看，这个世界里的半神面对枪械是什么状态。
    目前看来，李叔同好像并不惧怕枪械。
    此时此刻，秦以以默默的蹲在庆尘旁边，感受着自己臂弯处，少年如铁钳一般的手掌死死抓住自己，不让自己乱动。
    少女看着庆尘的侧脸，似乎都不太在意外面那些伏击他们的人了。
    她甚至没有去想，身前这个大叔能不能保护他们，也没想到接下来会多么危险。
    只是认真的思考着，少年为何会救她。
    车外，有人喊道：“双手举高，驾驶位的人熄火下车，把手放在老子能看到的地方，胳膊上有机械肢体的，把袖子给老子撸起来！”
    老汉秦城缓缓下车：“老张在不在，是你吗老张，我是秦城！”
    “妈的，怎么是你老小子，”吉利服人群中，一个中年人缓缓持枪走出：“你怎么提前过来了，不是约了再等几天吗。行了，都把枪放下来吧。”
    庆尘听到这对话愣了一下，他看向一旁的秦以以：“这些人是？”
    平时如野猫的少女感受到少年的目光，登时脸色红了一片：“啊？什么？”
    “这些人是谁？”庆尘重复问题。
    秦以以回过神来：“张铜蛋，他们是荒野人，我爸的老熟人了，不过这些人心狠手辣，也不能全信。”
    这时，秦城熟练的掏出一瓶抗生素来，递给了张铜蛋：“我们这次要往南边那个地方去，这是过路费，你给荒野上的兄弟们打声招呼放我过去，咱们的交易另算。”
    张铜蛋将自动步枪扛在肩上，接过了秦城手里的抗生素：“行吧，咱们也不是第一次打交道了，老板那边说枝子湖那里今天有大鱼，但不知道能不能动，你们应该在路上碰到过吧，他们什么情况？”
    “我们遇到过两拨人，老张你说的是哪拨？”秦城问道。
    “三十多辆车的，车队里还有专门操控十多架无人机的大副，”张铜蛋说道。
    “那是秋狩车队，”秦城低声道：“你们可小心点，车队里肯定有高手。”
    “晦气，又是不能碰的硬茬子，要是老板亲自上还行，但代价太大了，”张铜蛋说着，目光朝皮卡车斗逡巡而去。
    他看到空空如也的铁笼子说道：“这次要抓什么？”
    “抓一只隼和一只猴子，对方开价很高，”秦城说道：“但这次运气太差了，毛也没抓到。”
    张铜蛋拍了拍秦城肩膀，颇有种同命相怜的意思：“你们也不容易啊。”
    说着，他转身朝树林走去：“来，兄弟们，把……”
    然而刚走两步，张铜蛋又转了回来，用枪指着李叔同：“这老小子是谁？还有他身边的那个小子！这身打扮一看就是城里人吧，咱们这交易可不能让外人知道，而且他们回去举报了我们的行踪怎么办？”
    秦城脑门一阵冷汗，却见秦以以忽然抱住了庆尘的胳膊：“张叔叔，这是我男人，旁边的是他爸，以后都是一家人了。他们以前没来过荒野，这次也是带他们出来玩玩。”
    四周的荒野人吹起口哨来，张铜蛋笑骂道：“行啊小妮子长大了，秦城，你这亲家看起来很有钱的样子，你们家算是傍住城里人了吧？”
    李叔同想了想，从庆尘背后的登山包里掏出雷神来，隔空扔给了张铜蛋：“见面礼，以后在荒野上若是我亲家有危难了，帮忙照拂一下。”
    张铜蛋看了一眼手里的雷神，怔了两秒才竖起大拇指：“大气啊老板，出手就是雷神！咱老张也是爽快人，我做主了，五年之内不再收秦家的过路费！”

 114、营养跟不上了

    庆尘在一旁小声嘀咕道：“您把这个送出去，咱们想生火就麻烦了。”
    李叔同浑不在意的调笑道：“没事，让亲家帮我们生火就行了，咱们用不到这玩意了。”
    庆尘：“……好像是这么个道理，那我们今晚是不是还可以去蹭蹭饭？”
    “正有此意，”李叔同说道。
    这时候，张铜蛋朝树林里挥挥手：“来人，把东西都抬出来。”
    他转头对秦城说道：“刚刚聊完过路费的事情了，现在正式谈生意，对了，你得给你亲家说清楚，我们做的事情说出去，不光会连累你一家人进监狱，还会连累我们又被第二集团军围剿。你也知道的，18号监狱里很可怕。”
    庆尘默默无语，说实话他现在也没觉得18号监狱可怕在哪，不是挺好的吗。
    这家人要真是进了18号监狱，恐怕反而还生活的更滋润了。
    毕竟，18号监狱一哥就在这站着呢。
    只见树林里，八个人抬着一堆野兽皮毛走了出来，秦城从副驾驶抽屉里取出一副眼镜来，仔仔细细的打量着每一张皮毛，嘴里还嘀咕着：“你们能不能别用捕兽夹了，这咬齿印子往皮子上一钉，可就没法做大衣了。有钱人就讲究这个，人家不要有瑕疵的。让你们荒野上的神枪手，直接打猎物的眼睛，这种皮子最值钱。”
    张铜蛋点了根烟说道：“我们的神枪手被调走了，不跟着打猎了，以后都是这种皮子，你爱要不要。”
    “要肯定是要，就是价格要降一些，”秦城说完，便让自己老婆从皮卡后座下面掏出四只箱子来：“里面是两箱弹药，外加一箱盐和一箱药，都是你们最急需的。”
    说完，秦城打开箱子从里面拿走了四只药瓶：“但你们这次带来的皮子品相太差了，我得扣下来四瓶。”
    张铜蛋脸上的皱纹扭曲着，他按住秦城的手：“你这心也太黑了吧。”
    “做生意有做生意的规矩，”秦城说道。
    “下次一定给你带好一些的皮子，”张铜蛋说着，若有若无的摸向腰间手枪。
    秦城想了想把药放回箱子：“行，那你记住，这次买卖我吃亏了。”
    “行吧，兄弟们走了，”张铜蛋挥挥手，所有荒野人往树林里走去，几分钟功夫就全都消失的无形无踪。
    期间，庆尘一直好奇打量着这场交易，感觉十分新奇。
    一旁李叔同低声笑道：“这次带你出来，就是让你多看看外面的世界，之前看过城市最好的风景了，这次带你看荒野上风俗人情，很有意思的。”
    荒野人很难弄到科技含量高的生活物资，所以，他们就需要一个媒介来换取。
    而成立人需要野生动物的皮毛、宠物，所以他们也需要有人为自己送上来。
    这个时候，秦城这样的荒野猎人就有了生存的缝隙。
    自打商品经济发展至今，世界已经处处都是生意了。
    庆尘发现，出了18号监狱那个铁盒子之后，世界里处处充满了惊喜与意外。
    他看到了荒野的模样，也知道了荒野人的生存方式，还见到了广阔的日落与荒野上的少女。
    仿佛空气都是清晰且跳动的。
    而李叔同也发现，自打离开监狱后，自己这位学生的性子便没那么沉闷了。
    又或者说，自打他带着庆尘第一次出去玩之后，这位学生便开始恢复了少年人该有的心性。
    不需要特别稳重，不需要每一分每一秒都很谨慎，不需要克制着什么。
    李叔同明白这是因为什么。
    因为曾经没人保护这个少年，以至于对方需要在荆棘中慢慢成长，没人教他该如何成熟，但生活却按照成年人的标准捶打着他。
    现在，少年有了老师，正是该恢复天性的时候。
    世界曾亏欠他的，老师现在可以给他了。
    不过，这时候最开心的人并不是庆尘，而是秦以以。
    不是因为庆尘救她，也不是因为家里又完成了一单生意，而是她已经发现，身旁这少年其实并不是什么失去自由的仆役。
    起码她没见过哪个仆役是这样与老板相处的。
    就算老板再和善，仆役都不能这么轻松，不存在特例。
    秦以以有些好奇，这中年人与少年是父子么？不太像，面相完全不同，而且父亲也不会看着儿子双脚磨烂都不心疼，庆尘身上也没应有的青春叛逆。
    可是，她分明感觉到这两人的关系很亲近，不是父子，却应该胜似父子。
    这时，秦城在远处喊道：“以以，秦同，你俩赶紧把帐篷搬过来，准备生火做饭了。”
    秦以以赶忙跑了过去：“来啦来啦！”
    李叔同也没有要帮忙的意思，而是对庆尘说道：“走吧，让亲家先忙活着，咱俩去周围走走，我听见有河流的声音了，说不定还能钓几条鱼回来。”
    庆尘：“……”
    ……
    与此同时，就在他们南方三十多公里的枝子湖旁，三十多辆车子围了一个圈，圈里旺盛的篝火熊熊燃烧。
    这些人燃烧篝火的方式要简单粗暴一些，竟是直接用携带的高浓缩燃料浇一点在木柴上，一根火柴丢进去就能快速生火。
    枝子湖旁，十多个年轻人拿出钓竿来，一个个比赛着谁钓鱼更快、更大。
    车圈之外，四五个仆役正给所有人搭建帐篷，并在里面铺好柔软的防水垫子，防潮。
    相比秦城他们，这些人更像是在度假。
    车队里，唯有一个中年人安安静静坐在一辆车顶，他下方，那位带着全息眼镜的大副正控制着无人机飞抵岗哨区域。
    篝火旁边，健硕的李依诺带着南庚辰坐在地上，她从篝火上拿起一条刚刚烤好的后腿肉，用随身的匕首狠狠割下一大块塞进南庚辰的碗里：“吃了。”
    南庚辰看着碗里快比自己脸都大的肉，委屈巴巴说道：“我吃不完。”
    李依诺慢条斯理的说道：“一天天吃饭跟小鸡啄米似的，什么时候才能强壮一点？”
    “我不想变强壮啊，我想当黑客，”南庚辰弱弱道。
    “黑客有什么意思，我不是答应你了吗，给你找最好的老师？”李依诺浑不在意道：“放心，我让人去抓那个在逃的大黑客了，抓到他就让他来教你。”
    “好，”南庚辰眼睛一亮。
    这时候，一位仆役来到李依诺身边说道：“大小姐，帐篷搭好了。”
    李依诺点点头看向南庚辰说道：“行了先别吃了，等会儿再吃。”
    说完，便拎着南庚辰走进了帐篷……
    南庚辰怔怔道：“你让我把饭吃完啊，我营养快跟不上了……”
    ……
    那个，求点月票啊，这个月保前三，6.1号上架当天，十更保底。
    另外，这本书整体还是热血欢快的爽文嘛……不要老惦记着我会杀哪个配角……
    虽然有前科，但我这次想当个好人……
    当然，具体走向还是看剧情。

 115、打窝

    这一次宿营，李叔同如他所说的那样，真就没有再让庆尘自己去费劲点燃篝火，而是直接带着少年往河边去了。
    看样子，这位老师是真的打算蹭火蹭饭的样子，并没有什么不好意思。
    “老师，”庆尘一边走一边问道：“刚刚秦城与荒野人张铜蛋交易的时候，因为四瓶药差点发生争执，我看那张铜蛋似乎是打算拔枪的。这里，对待自己的合作伙伴也如此凶狠么。”
    “当然，”李叔同回答道：“荒野人与天挣命，他们的生活条件比你想象的还艰苦。所以，面对能救命的东西会拿命去搏，自然显得凶狠了一些。不过，那个秦城也没真打算把药拿走，他只是想让张铜蛋欠他个人情而已。”
    庆尘若有所思。
    李叔同说道：“小尘，人世间所有人都在经历苦难，小人物们早早学会了如何面对这个世界，每个人都有每个人的生存之道。这一趟多看、多听，老师也不能总在你身旁，陪伴你走一段路程后，以后的路还是得你自己走。”
    庆尘忽然意识到，自己这位老师话里有话。
    两人来到浅河边，这里的河水比表世界任何一条河水都清澈一些，几米宽的河床下布满石子，哪怕是两米深的地方，也一眼能望到河底。
    别的不说，里世界的环境保护可比表世界好太多了。
    “这么多鱼，”庆尘一眼望去，竟是看到河水里有数百条鱼在缓缓游动着：“老师，我直接下去捉鱼吧？”
    这河水里的鱼，看起来硬是想养殖场的鱼塘似的。
    这些鱼的个头还大，看起来一条都有三五斤。
    李叔同看了他一眼说道：“下河捉鱼？你先等会儿。”
    说着，他从登山包里拿出一团钓鱼线来，一头绑在自己手上，另一头挂上鱼钩。
    李叔同掰断一小块蛋白棒，将鱼钩扔入水中：“看清楚。”
    话音刚落，却见那河面宛如沸腾一般，鱼钩附近几十米的大鱼忽然争相游来咬钩。
    河水翻腾中，一条大鱼咬在了钩子上，锐利的钩子刺穿了它的嘴巴。
    伤口中流出的血液腥味让大鱼们彻底疯狂，它们不再被蛋白棒吸引，而是一口口咬在那条上钩的鱼身上！
    只是短短几秒的时间，那上钩的鱼身便已经可以看到粗壮的鱼骨。
    李叔同看准时机，骤然拉动鱼线，几条来不及松口的大鱼被一同甩到了岸上！
    庆尘默默的看着这一幕，心中震惊无比：“老师，这些都是食人鱼吗？”
    “准确讲的话并不是，”李叔同摇摇头：“人类新纪元记载中，早些年的鱼还没有完全进化成这模样，应该是有超脱物种的大鱼死在了某个流域里面，导致河流开始变化。就像禁断之海的那头大鲸一样。”
    庆尘走近了看那些还在活蹦乱跳的大鱼，分明发现鱼嘴中都长有锋利的牙齿，一般淡水河很少会出现这种情况。
    李叔同看了他一眼说道：“记住，这世界的任何一条河流都是危险的，在你完成第六个生死关之前不要尝试下河。不然的话，你那就不叫捉鱼，应该叫做打窝。”
    也就是说，A级之前下河必死的意思。
    李叔同拈起几片树叶在指尖，轻飘飘的弹了出去。
    庆尘目光中，那几片原本还软绵绵的树叶忽然如刀锋一般平直，也没见它们飞的有多快，却狠狠的钉进了大鱼的脑袋。
    “怎么样？”李叔同笑吟吟的问道。
    “老师厉害，”庆尘真心实意的说道。
    说完，李叔同笑意更浓，颇有种在学生面前装到了的感觉。
    “这就是你身体里那股气的作用，”李叔同说道：“按道理说，只有通过第五次生死关才会在体内出现，在第六次生死关初步显现威力，在第七次可覆盖全身达到圆满，但你比较特殊一些，竟是还没通过第一次就出现了。”
    庆尘认真的听着。
    李叔同继续说道：“除了捉叶飞花以外，每个人的气，作用都不一样。我的气可让人产生烧灼感，就比如我与郭虎禅交手的那一次，哪怕我收着劲，他也必须盘坐忍耐、调息。你师伯的气可以让人产生呕吐感，也不知道你的是什么。”
    庆尘想了想问道：“除捉叶飞花以外，气接触到人并不产生实质伤害，但交手时会让对方产生某种不适的感觉？”
    “是的，”李叔同点点头。
    庆尘心想，这不就是负面buff吗？！
    他目光看向自家老师，李叔同笑了：“你那点气对我根本不会有任何影响，而且都不一定对普通人有用，还是等那股气壮大以后找别人试吧。”
    “奥。”
    ……
    俩人回到营地时，篝火已经熊熊燃烧起来了。
    李叔同将手里的五条鱼递给秦同：“钓了五条鱼回来，今晚可以加餐。”
    说完，他便顺其自然的坐到了篝火旁，完全没有带着庆尘去另一边生火的意思，并且还对庆尘说道：“来，你也坐。”
    这个时候，秦以以趁着两人去钓鱼的功夫，已经将自己的猜测告诉了哥哥秦同和父亲秦城。
    秦城得知庆尘不是仆役后，态度立马有所转变。
    虽然在他猜测李叔同只是个C级，但C级反而更好，级别太高了他们老秦家也高攀不上！
    “亲家啊……不是，这位先生敢问怎么称呼？”秦城问道。
    秦以以听到父亲的口误，当即站起身来把庆尘的登山包拽了下来，低声道：“我去帮你搭帐篷。”
    说完便从包里掏出帐篷跑开了。
    “我姓木，旁边的是我学生，可以叫他小土，”李叔同笑着说道。
    庆尘：“……”
    所以，“尘”这么有飘逸感的字，拆开就变成“小土”这么朴实的名字了？
    秦城与秦同等人交换了一个眼神，现在，李叔同已经亲口承认庆尘不是仆役了，他们自然心底窃喜。
    “木先生，”秦城说道：“我也知道你是高手，有个事情想和您商量一下。”
    李叔同笑了笑：“但说无妨。”
    “这次我们携带的无人机都毁坏了，所以防身的力量不是那么充足，”秦城思虑了一下说道：“这样，万一咱们路上遇到危险，请木先生出手帮一下，然后就不收你们路费了。”
    其实在秦城看来，抵达禁忌之地前应该也不会有太大危险，他只是想提一下取消路费这个事，拉近一下彼此的关系。

 116、袭营

    “放心，一旦遇到危险我和我的学生，都会出手帮忙的，”李叔同向秦城承诺道。
    秦同听见这话，默默的打量着庆尘，只见这少年瘦瘦高高的，虽然面色坚毅但皮肤白净斯文，根本就不像是那种杀过人的人。
    这种少年，反而更应该待在18号城市大学那种地方吧。
    而庆尘则诧异的看了一眼李叔同，他还以为自家老师不会管这种闲事呢。
    李叔同见他面带疑惑，便低声说道：“以前我不出手，是怕吓到别人，现在他们又不知道我是谁，出手当然没关系了。木先生出的手，关我李叔同什么事？”
    直到这一刻，庆尘才觉得自己慢慢了解到自己这位老师，到底是个什么样的人。
    也终于明白，为何林小笑会说，大家几乎都忘了这位老板曾经多么任性。
    此时秦城喜笑颜开，双方拉近了距离不说，若是狩猎队伍里能有个C级高手随行，那真的会安全许多。
    庆尘去一旁帮忙搭帐篷，秦以以看了他一眼说道：“你不用管，荒野上的男人除了打猎、杀人，不用干家务的。”
    庆尘靠在一旁的树上，平静问道：“你们这次要抓的是青山隼吗？”
    “那玩意我们可捉不住，”秦以以说道：“我们要捉是一种鹞隼，比青山隼小很多。这年头，还没猎人敢去抓青山隼呢。那东西只有‘那个地方’才有，外面见不到的。”
    秦以以看了庆尘一眼：“等会儿我帮你给脚上抹药吧，放心，我不嫌弃你。以前我爸受伤的时候，都是我和妈妈帮他处理伤口的，我爸说我细心，眼睛也比我妈妈好使，处理的伤口干净。”
    “不用了，”庆尘摇摇头。
    这时候秦以以已经搭好了帐篷，扭头准备回到篝火旁，临走时她低声说道：“我看到你一直都睡外面来着，一天两天你还能抗住，一周就不行了，地上太凉。以后我的帐篷给你用，我去跟我姐姐挤一下。”
    “额，这个也不用，我睡外面没问题的，”庆尘赶忙拒绝。
    “随你便，反正你不睡，帐篷我也会空着，”秦以以说完走了。
    荒野少女直来直去，就像她给庆尘苹果一样，也是直接塞进少年手里的，根本不容少年拒绝。
    生活在这片土地上，每个人都过着有今天、没明天的日子，不要犹豫，一旦犹豫，你想说很多话的那个人可能就不在了。
    秦以以的姐姐就是这样，以前喜欢过一个男人，是另一支狩猎队伍里的长子，只是某次打猎回来就再也没见过对方。
    据说是在禁忌之地里迷路了，再也没有走出来。
    庆尘原本还想说什么，却在此时，树林身处的缝隙中，有一抹亮光一闪而逝。
    少年没有做出任何反应，甚至没有扭头去看。
    夜晚，秦以以早早钻进姐姐的帐篷去了，小小的帐篷里还传来嬉笑声，也不知道俩人说了什么。
    李叔同见庆尘还是没有打算去秦以以的帐篷，便问道：“怎么了，有地方睡不是挺好的吗？”
    庆尘摇摇头：“不想随便欠别人的人情。”
    “愚昧，”李叔同摇摇头说道：“你别逼我把你打晕了扔进去啊，出门在外哪有那么多讲究，快去。”
    庆尘目瞪口呆的看着面前的老师，半天都没说出话来。
    他一点都不怀疑，自己这位老师真能做出打晕他扔进帐篷里的事情！
    “老师，我刚才去搭帐篷的时候，无意中看到树林里有反光，我怀疑是有人用望远镜偷偷观察我，”庆尘想了想说道：“我觉得有古怪。”
    这时，李叔同平静说道：“去帐篷里待着吧，今晚老师要给你上这荒野的第一堂课了。”
    ……
    庆尘钻进秦以以帐篷时，赫然看见防潮垫上还放着两块巧克力，他知道这是猎人出门带着补给能量的东西，却被秦以以偷偷拿来送给自己。
    他躺在垫子上没有睡觉，细细的嚼着巧克力，这里世界的巧克力与表世界并无不同。
    庆尘知道今晚有事情会发生，但他不是因为恐惧才没睡。
    有李叔同在，就算现在身处禁忌之地他也不会有事。
    他只是想知道，今晚到底会发生什么。
    倒计时70:00:00.
    凌晨2点。
    树林中影影绰绰，树叶的沙沙声，就像是有风拨动了什么。
    苍穹上，一轮弦月惨白，空气澄净的像是能直接用肉眼看到月球上的陨石坑洞。
    月光投射到地表来，穿透树林的缝隙洒在地上。
    就在这一束束光影里，有人轻轻拉动了枪栓。
    忽然间，天空飘过乌云，仿佛一座昏暗的城池飞抵上空。
    篝火被某种气场骤然压低，整个营地的光线都暗淡了下去。像是被人遗忘了似的，沉入幽暗。
    “别动，我出去看看，”老汉秦城对身边的老婆说道。
    老汉秦城隐约间听见了一些动静，他拿起枕边的手枪悄然钻出帐篷。
    可他头才刚钻出帐篷来，便被人用刀抵住了脖子。
    秦城转头看去，赫然是张铜蛋笑眯眯的看着自己：“嘘，别说话，我们只是对你那位亲家比较感兴趣，想看看城市里大人物身上有没有值钱的东西。之前太匆忙了没看真切，他身上有机械肢体吗，纳米合金的那种。”
    秦城摇了摇头：“我不知道，张铜蛋，咱们合作这么久了你别坏了规矩。如果你乱来，我会把这件事情如实的告诉你老板。”
    “不用拿老板压我，他现在离的远着呢，”张铜蛋笑了笑，他脸上的皱纹宛如风蚀后的奇特地貌：“能随手送人雷神的大人物，身上如果有机械肢体一定很值钱吧，别说话，杀了他们俩，我们就走。也不用可惜，你家二姑娘那么好看，荒野上不愁找男人，实在找不到的话，给我做小的也不错。”
    秦城愤怒的额头青筋暴跳，他忽然向后翻身，并同时怒吼：“小心敌袭！”
    不是他有多么想警示庆尘与李叔同，而是他知道张铜蛋的心性，此人如豺狼，既然选择坏规矩就不会让营地里所有人离开。
    张铜蛋在秦城翻身时便暗叫不好，他手臂奋然发力想要割喉，却不曾想秦城的衣领里缝了合金夹层，寻常刀子根本划不破！
    “赶紧动手，先把那个城里人杀了！”张铜蛋大喊。

 117、他想跑，没跑掉

    此时，荒野人袭营的节奏被打乱了。
    他们本就不是什么能征善战的士兵，不过是一群荒野上不入流的强盗而已。
    这群荒野人原本打算偷偷摸了所有帐篷，将老秦家全都控制住再动手杀李叔同和庆尘。
    但这临时的变故，破坏了张铜蛋的计划。
    秦城这位老猎人提前发现了他们的动静，而且那憨厚的面容下，也并不是一头任人宰割的羔羊。
    树林中一阵枪火交织而起，竟是同一时间全都集火了李叔同所在的帐篷，硬生生将帐篷给打成了筛子！
    张铜蛋弯腰包抄过去，犹如一头盯上猎物的食腐的豺狼。
    他在树林中的阴影里狞声道：“老秦家的人都给我老老实实呆在帐篷里，不然别怪老子不客气。他吗的，等会再跟你们算账！”
    说着，他缓缓靠近了李叔同的帐篷，给手下使了个眼色。
    然而当手下掀开帘子的那一刻，却发现里面空空如也：“头儿，没有人！”
    “草，上当了！”张铜蛋豁然起身，目光四下寻找过去却没发现想要寻找的身影：“人呢？”
    树林里的十几名荒野人也赶忙四下寻找，却什么都没找到。
    “在找我吗？”
    一名荒野人背后响起声音。
    营地里的篝火骤然旺盛起来，将这夜色下的树林给照的犹如一幅浓墨重彩的油画。
    荒野人转身，却看见李叔同笑吟吟的伸出一根手指，点在自己的胸口上。
    这身穿冲锋衣的中年人，明明动作看起来很慢，但不知为何自己却感觉避无可避。
    当手指接触到荒野人胸骨的刹那间。
    无声中，却见那荒野人还没来得及反应，整个人便如炮弹般被人轰在了背后的一颗树干上。
    可最奇怪的是，这人体与树干撞击的刹那，并没有发出任何声响。
    那荒野人悬空从树干上慢慢贴着滑落，犹如违反物理常识的缓慢滑落。
    打人如挂画，润雨细无声。
    摧枯拉朽的一指点上去，但战斗中却只有落叶声，这太奇怪了。
    所有人听到纷纷落叶的哗啦啦声响，再朝那荒野人原本所在的位置看去，那里却只有漫天被震下的落叶，已经没了李叔同的身影。
    黑夜里，张铜蛋什么都听不到，却能看见自己的手下一个个挂上树干慢慢死去。
    每一次，他听到落叶声，再转过头去看手下的情况时，就只能看到手下倒飞出去震下的落叶。
    这营地周围的树林，像是突然下起了一场瓢泼大雨。
    找不到的人，听不见的声音，落不完的树叶。
    还有摇曳不停的篝火。
    诡异。
    神秘。
    强大。
    张铜蛋害怕了，他趁着另一边有手下死亡的刹那，转身朝树林里跑去。
    营地里，秦城已经带着秦同等人拿起了武器，纷纷以皮卡做掩体，小心翼翼的观察着四周。
    原本听见一阵枪声的时候，他们就觉得肯定是完了。
    没有战斗声，没有惨叫声，秦城以为，李叔同已经死在了那场集火射击里。
    那中年人和少年恐怕已遭毒手。
    他们要思考的已经不是救人，而是如何面对张铜蛋接下来的围杀。
    然而现实与他们想象的有些不同，虽然没有听到战斗声，但问题是张铜蛋带来的人却没有来攻击他们。
    反而像是消失了一样。
    “爸，什么情况？”秦同低声问道。
    秦城压低了声音说道：“张铜蛋财迷心窍坏了规矩，收了过路费竟然还敢对我们动手，他们是冲着那爷俩来的，但肯定也不会让我们活着离开。不然让他老板知道了，他也得死。”
    “那咱们现在怎么办？”秦同问道。
    “你和你几个弟弟守好这两辆车，我去看看，”秦城说着，就打算趁乱偷偷潜伏过去，可这时他忽然问道：“你妹妹呢？以以呢？”
    秦城目光四下寻找过去，却见秦以以正匍匐在地上，嘴里叼着一柄手枪朝庆尘的帐篷爬去。
    “造孽啊！”秦城痛心疾首的说道。
    话音刚落，老汉觉得有些不对劲了。
    因为树林里传来单一的脚步声。
    他抬眼一看，豁然看到衣着整洁的李叔同从树林阴影里走了出来，从那片黑暗中，重新走进篝火的光影里。
    李叔同笑着说道：“解决了，来的人比想象中要多一些，所以解决的慢了一些。”
    秦城、秦同等人怔怔的看着这位中年人，面面相觑。
    解决了？
    这就解决了？
    之前他们看到李叔同不愿意与秋狩车队碰面，以为对方不过是个与财团没干系的C级独行人物，现在看来，对方很可能有B级的实力了。
    秦城朝营地以外看去，还能趁着篝火的光影，看见一些靠坐在树干上的荒野人尸体。
    老汉秦城给秦同使了个眼色。
    却见秦同以检查周围的名义，凑到尸体旁边检查伤口。
    “奇怪了，”秦同发现这些人身上压根没有伤口，就像是睡过去了一样，七窍也没有流血，看样子并没有受什么内伤，脏器没有破裂。
    秦同甚至都感觉这些人没有死，只是睡着了。
    可是，当他伸手去摸尸体颈动脉，想看看对方到底死没死的时候，却发现自己一碰，面前的人就像一摊软泥似的倒下了。
    秦同捏了捏对方的胳膊，里面的骨头碎成了渣子。
    他豁然转头看向篝火旁的李叔同，这是怎么做到的？！
    说话间，秦以以已经起身跑到了庆尘的帐篷前，她掀开帘子，却发现里面也空荡荡的，少年不知何时便消失了！
    “小土他人呢？”秦以以看向李叔同。
    “奥，我留了一个给他练手来着，他应该堵在对方逃生路线上了，”李叔同若无其事的说道，似乎一点都不担心庆尘的安危。
    树林外，有枪声骤然在远方响起，然后有拖曳声慢慢靠近。
    像是有什么重物，被人拖在地上移动着。
    所有人目光看去，赫然是庆尘扯着张铜蛋的衣领，将对方给拖了回来。
    少年脸上有血，在篝火的映衬下显的有些殷红，冲锋衣的腰侧有弹孔，但只是与少年擦身而过，并未命中他的身体。
    而张铜蛋脑袋歪歪的耷拉着，脖颈处还有血液在汩汩涌出，眼看着已经死透了。
    “他想跑，没跑掉，”庆尘言简意赅的说道。
    ……
    感谢全是肉、员力扎精两位同学成为本书新盟，感谢老板，老板大气，老板发大财！

 118、男人的迷信

    秦城等人默默的看着，此时的少年，与他们初见的那位判若两人。
    初见时对方平静的像是一块石头，此时却更像一把刀。
    张铜蛋是附近有名的荒野人了，不少商队都得给他交过路费。
    但今时今日却死在了一个名不见经传的少年手里。
    “这哪像是城里人嘛，更像是咱荒野上的人，”秦以以多年生活在荒野上，早就把自己当成了荒野人，也更喜欢荒野，她笑眯眯的拍了拍自己身上的尘土，然后隔着篝火问道：“你受伤了吗？”
    “没有，”庆尘摇摇头，他将张铜蛋手里的手枪掰了下来，然后看向李叔同：“老师，这个我收着了。”
    “嗯，”李叔同点点头：“之后用得着，他身上应该还有弹匣，别忘了。”
    自打庆尘近距离感受过生死之后，作为老师的他，也不是很介意庆尘用枪械了。
    毕竟骑士是一个很务实的组织，恒社也是一个很务实的组织，能用最小的代价取得更大的收益，这是一个聪明人应该做的选择。
    如果坚持不让庆尘用枪械，李叔同觉得这样会衬托的自己脑子有点问题。
    秦城想了想说道：“之前给张铜蛋的箱子应该就在附近，我去找找。”
    说着，老汉便领着儿子钻进了树林。
    秦同悄悄领着老汉来到一处尸体旁蹲下：“爸，你看看这尸体，很诡异。”
    秦城默默的检查了一下：“奇怪，到底是什么样的手法，能把人给打成这样？而且，下了这么重的手，咱们刚才为啥一点都没听到呢。”
    他站起身来，用他粗糙斑驳的机械手掌摩挲着树干：“这么结实的树皮都给震碎了啊。”
    现在，这爷俩的脑子里只有一个问题：这到底是怎么做到的？
    “先不管这些了，”秦城叹息道：“我感觉咱们还是低估对方了，那中年人绝对有B级，我上次见到B级出手还是半年前，一个人就杀光了一整个营地的人，非常可怕。”
    “爸，”秦同眼睛亮闪闪的：“我现在觉得，那少年很可能是这中年人的徒弟啊，以以那么喜欢那小子，那中年人好像也挺喜欢以以……”
    之前庆尘与李叔同都悄声说话，所以他们虽然确定庆尘不是仆役，但还没搞清楚具体俩人是什么关系。
    就在秦同说话的时候……
    啪的一声。
    秦城用机械手掌一巴掌拍在秦同后脑勺上，拍的自己儿子脑瓜子里直冒金花。
    老汉低声呵斥道：“老秦家靠天靠地吃饭，咱们从城市里出来为了啥，不就是为了不受人气？以以就算一辈子嫁不出去也能活的好好的，我老秦家还不用卖闺女求富贵。”
    “可以以很喜欢那小子啊，”秦同委屈道：“而且我当年娶老婆的时候你可不是这么说的，你说娶的文文，荒野上咱们行事会方便许多。”
    文文是荒野上某个部落的长女，秦同娶了老婆之后，他们的生意也确实变好了。
    而且商队交过路费都得四瓶抗生素，唯独老秦家只需要交一瓶。
    只不过，文文没有城市里的合法户口，所以一家人进城的时候，秦同的老婆只能在外面荒野上等待。
    秦城等着秦同说道：“你是家里长子，你不牺牲谁牺牲？而且人家文文哪里不好了？去年你受伤的时候，人家守在车里照顾你三个月！”
    “我没说她不好啊，我和文文很恩爱的，爸你不要挑拨离间啊，”秦同也瞪起了眼睛。
    老汉秦城嗓门压低了说道：“以以再喜欢那小子，也是以以自己的事情，咱不参和，懂吗？”
    “懂了懂了，”秦同叹息道：“我也就那么一说。”
    “行了，赶紧去把箱子找回来先。”
    ……
    营地里。
    秦以以取了自己的毛巾，又倒了点热水帮庆尘将衣服上的血迹擦干净。
    冲锋衣是防水面料，毛巾一擦就干净了。
    待到秦以以想帮庆尘擦脸的时候，庆尘赶忙接过毛巾躲开了……
    这时，李叔同从张铜蛋胸口的口袋里掏出一个黑盒子来。
    打开后，六根雷神还静静的躺在里面。
    从一开始，这位老师就知道，对方还会再把雷神带回他的手里。
    庆尘看向李叔同低声说道：“老师你故意把雷神扔给他们，就为了让他们见财起意？”
    李叔同笑着点点头，表情中藏着一抹冷色调：“老师想给学生上课，总要有教材才行，咱们出门轻装简行，自然不可能带着教材上路，只能让教材自己送上门了。这一课就是教你人心隔肚皮，财不露白。”
    为了上这一课，他用了十几条人命。
    但这位骑士当代领袖，似乎并不在意。
    就好像那一代代庆氏家主，即便知道影子相争的残酷，却一代代未曾改变一样。
    大家都学会用凶狠的态度面对这个世界了。
    “但如果他拿着雷神走掉了呢？”庆尘问道。
    “走掉就走掉呗，一盒雷神而已，我又不心疼，”李叔同笑吟吟的说道。
    这句话主要就是突出四个字，有钱，任性。
    “那老师的计划不就失败了吗，”庆尘追问。
    “奥，所以我一开始就没告诉你这个计划啊，如果失败了我就当自己没有这个计划，”李叔同信心满满的说道。
    此时，秦城与秦同两人提着四只箱子回到营地，秦家的其余几人都跑去树林里，尽力搜刮尸体上一切能用的东西。
    合码的鞋子，男人能穿的衣服，枪械，弹药。
    还有一些荒野上奇奇怪怪的玩意。
    倒不是老秦家缺钱缺到这个份上，要穿死人的衣服。
    而是他们之后再遇见荒野上的人，可以拿来换毛皮与药材。
    所谓的药材，就是野山参、虫草、鹿茸、鹿鞭之类的东西，哪怕里世界科技已经完全碾压了表世界，但男人们对保健品的迷信依然没有破除。
    李叔同想了想对秦城说道：“这次害你们跟合作的荒野人闹翻，想来以后还会有些不好的影响。这样吧，你们回到18号城市以后去第九区春雷街13号，找一个叫做苏行止的人，他会帮你处理好这一切，还会帮你安排好新的交易对象。”
    “谢谢，”秦城郑重道。
    庆尘低声问道：“老师，你对他们这么好，不止是歉意吧。我感觉，你本身就认识他们。”
    李叔同点点头：“秦城是一位故人的哥哥，那位故人因我而死。”

 119、第三堂课

    倒计时66:00:00.
    清晨。
    李叔同一大早便给秦城打了个招呼，然后带着庆尘，孤零零的踏上山路。
    庆尘背着登山包，像是在准备一次远行，有关人生。
    他们不是要离开队伍独自前行，而是李叔同要教给庆尘第二堂课。
    不，准确的说是第三堂。
    第一堂是敬畏生命。
    第二堂是如何面对世界。
    只不过第一堂课是庆尘在老君山自习完成，所以李叔同觉得并没有太多参与感。
    颇觉遗憾。
    两人翻过了一个山头，走了十多里山路，但李叔同始终没有找到他想要的地方。
    “老师，我总感觉你这次在赶时间，”庆尘走着山路，平静说道：“自打你发现我活着从表世界回来，然后无意间到了突破基因锁的瓶颈，便开始计划着什么。”
    这一切好像是临时起意，但李叔同并不是漫无目的。
    李叔同步履平稳的笑道：“老师也有老师自己的事情啊，8年前秦城的弟弟、还有许多人与我并肩战斗，但我们失败了，所以被困在那座监狱里。其实我可以搏一搏，但谁也不知道后果是什么。”
    庆尘不知道八年前到底发生了什么，他问道：“那现在呢，老师没有后顾之忧了吗。”
    “那时候我害怕，骑士到我这一代就突然断绝了，”李叔同说道：“所以我一直在等，终于等到了你。现在我确定你就是我要等的传人，那我就可以放开手脚去面对那个世界了。不用问我要做什么，你的人生才刚刚开始，而我要做的只是陪你再走一程。”
    “老师，生死关到底是什么？”庆尘问道。
    “生死关说起来玄妙，但其实很普通，”李叔同迎着朝霞一边走一边说道：“不过就是赌上一次，把你的命交给这个世界罢了。攀一座山，看一场雪，在距离天空最近的地方，放声呐喊。”
    “老师，”庆尘走着崎岖的山路问道：“当初你为何会走上这条路。”
    最终，两人来到一处高达几十米的峭壁前停下，李叔同回头看着庆尘：“因为人生无趣？又或是热爱这个世界？以前我很坚定，现在也有点说不准了。”
    这时候，天空中响起嗡鸣声，李叔同皱起眉头拈下身旁一枚树叶弹向刚刚出现的边界-011型号无人机。
    只见那片树叶如奔雷般击穿了那架无人机。
    无人机歪歪斜斜的向山谷中坠落而去。
    庆尘看着那架无人机渐渐消失在视野，忽然问道：“老师，这里距离秦城营地太近了，可能会让秋狩队伍怀疑是他们打掉的无人机。”
    李叔同想了想：“无妨，我会护他们周全。”
    然而庆尘却摇摇头：“老师您总不能时时刻刻都护着他们，您一定知道张铜蛋他们的大本营在哪吧。”
    “距离这里，北方三十多公里的地方，”李叔同说道。
    庆尘想了想，用匕首在峭壁上刻了几个小字：“在北方等你们，有种就来砍我。”
    李叔同无语的看着自己这位学生：“我李叔同竟然收了这么阴损的一个学生。”
    庆尘回应道：“老师你也不差。”
    “好了，在这群纨绔子弟过来之前把正事办完，”李叔同对庆尘说道：“你的记忆力好所以我只用教你一遍，接下来的所有山，都需要你自己去攀，那时候你面对的山，会比这个更高，比这个更险。”
    说完，李叔同转身走向悬崖峭壁。
    这一刻庆尘觉得，眼前的这位老师在朝霞中光芒万丈。
    ……
    枝子湖营地中。
    那位坐在副驾驶位置上操控无人机的大副忽然闷哼一声，他察觉到接驳的神经元骤然中断了。
    “有一架无人机被击毁了，”他轻声说道。
    “看见模样了吗？”车顶盘坐的中年人问道。
    “没有，对方出手太快了，”大副解释道：“对方可能是持有枪械守着无人机出现后直接开枪，枪法很准。无法辨认身份，但应该是冲着我们来的。”
    “嗯，我去告诉那群少爷小姐们，准备狩猎了，”中年人舒展身体跃下了车顶。
    年轻的大副迟疑了一下：“对方应该能认出边界-011型号无人机，这种规格的战斗无人机出现，对方应该能判断出我们是秋狩队伍，甚至可能是联邦第二集团军的野战连。如果真是这样，他们可能有备而来。”
    “不打紧，”中年人想了想说道：“这次有李依诺跟着，跟往次不太一样。”
    ……
    往北四十多公里处，正有一座巨大的营地冒起滚滚炊烟。
    上百人聚在十多堆篝火前面，有人在用锉刀磨弹头，有人在用匕首给弹头上刻十字，还有人在擦拭枪械。
    一群人静静的等待着。
    直到早晨7点的时候，才有一辆越野车从山地中行驶过来。
    车上跳下一个轻壮汉子喊道：“老板，张铜蛋他们没有按约定回到汇合地点，到现在对讲机也一直联系不上。”
    人群当中一黑脸汉子坐着半天都没说话，所有人的目光都看向了他。
    黑脸汉子沉思良久，然后放下手中的羊腿问道：“枝子湖那边找过没有？”
    “枝子湖那边有十几架边界-011型号的无人机在封锁着，我根本就不敢靠近啊老板，不过那边确实传来过枪声，但我没法确定是不是发生过战斗，”轻壮汉子说道：“那群秋狩的疯子喝多了就喜欢开枪玩，我也没亲眼过去看到底什么情况。”
    黑脸汉子坐在篝火旁沉思：“按理说张铜蛋欺软怕硬，应该不敢去招惹秋狩车队的。”
    “那会不会是秦城那老货干的？”一人问道。
    “不可能，”黑脸汉子摇摇头：“老秦向来守规矩，这么多年生意都平平安安的没什么事，张铜蛋一穷二白的又没什么可图之处。”
    “张铜蛋在18号城市里可是被悬赏1万块钱呢，”有人说道。
    “一万块钱都是抬举他了，”黑脸汉子冷笑道：“老秦一年赚的都不止这个数，他不会做傻事的。而且，老秦那一家人战斗力稀松平常，就老秦一个人打了最基础的基因药剂，不可能不声不响的就把张铜蛋给杀了，最起码得有几个逃回来报信的吧。”
    “也是，老秦家虽然也是老猎手了，但张铜蛋这次带走了18个人呢，不可能全军覆没，”有人说道。
    那名刚刚回来的轻壮汉子说道：“下午我盯着枝子湖的时候，张铜蛋那边就已经回到对讲距离，给我说已经收到皮子钱了。我想，老秦那边既然交易都完成了，不至于再下杀手。”
    “那他们怎么没直接跟你汇合？”黑脸汉子问道。
    “我也问了，但之后对讲机问他，就没人回答了，”轻壮汉子回答道。
    黑脸汉子叹息道：“八成是被秋狩队伍给截下来了，这一片能团灭他们的，也就只有这秋狩队伍。”
    “老板，怎么办？咱们得给张铜蛋报仇啊！”
    “报仇？你们知不知道秋狩车队里有高手，而且装备比咱们好太多！”黑脸汉子环顾四周。
    “但是咱们人多，而且对地形也熟悉，他们再往南走就是哑子岭，过了哑子岭还不是咱们的天下？”有人说道。

 120、自信点

    黑脸汉子看着身边一众荒野人跃跃欲试，还是摇摇头：“马上就要过冬了，不能节外生枝。”
    然而就在此时，一名肩上披着狼皮的年轻人出来说道：“爸，你想想，十几架边界-011型号的无人机，外加三十多台新型柴油机，这难道还不够咱们出手？那秋狩车队里还指不定有什么好东西。带着这些东西回火塘，说不定长老能让我们祭拜图腾的时候离火塘近一些。”
    当年轻人提到火塘与图腾时，黑脸汉子沉默了，似乎有些心动。
    年轻人继续说道：“爸你也知道，那群秋狩的纨绔子弟都是样子活，真正有战斗力的人不多，稍微死几个怕是全都抱头鼠窜了。之前南边的老刘也跟他们打过，如果咱们占据有利地形，并不是不能打。”
    “小孩子懂什么，”黑脸汉子说道：“杀了他们，会引来集团军围剿的。”
    “就算不杀，集团军的围剿也没断过，”年轻人说道：“现在杀了他们，咱们往西边大山里一钻，咱们知道怎么绕着禁忌之地走，集团军可很少往那边去。马上山里下大雪了，等大雪一封山，谁能找到咱们？”
    早些年秋狩还是进入禁忌之地狩猎野兽。
    而现在，正如李叔同说的那样，这群人已经不敢去禁忌之地狩猎野兽了，只敢狩猎那些从不反抗的荒野人。
    荒野人都知道秋狩队伍是个花架子，一群纨绔子弟来到荒野上肆意猎杀荒野人，也不过是仗着先进的科技，以及荒野人害怕遭到报复的心理。
    秋狩仪式进行了上百年都没出过什么岔子，于是，那群纨绔子弟便越来越放松，把荒野当做自家后花园一样进进出出。
    但黑脸汉子还是迟疑了，他知道自己儿子说的有道理，只是这些年谨慎的习惯还是让他不想冒险。
    年轻人沉默片刻说道：“爸，你要是不敢去，我带人去。”
    黑脸汉子冷笑着瞥了他一眼：“现在想替你老子做主，想分家，还早了点。”
    荒野人从未真正团结过，并不是没有理由的。
    这片土地上常年经历着争斗，每个人的野性都被放大到了极致。
    当狮子老去后，就会有年轻力壮的雄狮想要取而代之。
    若不是雪山里有那神秘的火塘维系着，恐怕荒野上的争斗会更加血腥与激烈。
    黑脸汉子说道：“咱们去枝子湖那边看一眼，或许并不是秋狩队伍做的。但如果真是他们，我也不会坐视张铜蛋白死。”
    荒野人的营地里沸腾起来，他们安排一批人带着营地中的女人先钻进大山，沿着某些禁忌之地边缘一路往西去。
    一旦他们得手，大部队便会赶去汇合。
    趁着大雪封山之前逃之夭夭。
    上午9点。
    黑脸汉子带着队伍朝枝子湖方向出发，所有人都披上了编制好树枝、树叶的吉利服，小心翼翼的穿过山野。
    可还没等他们接近枝子湖范围，便有人发现前方有无人机嗡鸣声传来。
    “什么情况，不是还没有进入无人机的封锁范围吗？”黑脸汉子问一旁的汉子：“你怎么侦查的？”
    早上报信的那位轻壮汉子也愣住了：“这里距离枝子湖还十多公里呢，确实没到封锁范围啊，老板，那无人机的控制范围就7公里，他们在朝咱们这边移动！”
    黑脸汉子沉思：“这个举动有点反常，看样子是张铜蛋惊动了他们，导致他们开始对附近执行搜索计划。”
    此时容不得多想，他当即下令开枪把无人机给打下来。
    只是，这边刚准备开枪，那边无人机已经灵巧的翻转了几圈，往回飞去。
    秋狩车队里，那位戴着全息眼镜的年轻大副说道：“找到了，附近确实有伏击的荒野人，看样子之前那架无人机也是他们击落的。不过我不建议追击，刚刚目测对方人数要比我们多一些，也无法确定对方的武器装备……”
    可还没等他说完，便已经有人轰了一脚油门，朝着荒野人所在的方向冲了出去。
    大副身旁的那位中年人皱起眉头，他看向李依诺：“您应该拦一下的。”
    李依诺坐在自己车里若无其事的说道：“我早上看到那几个货刚磕过多巴胺芯片，现在正是思维疯狂的时候，谁也拦不住。没事，就让他们去送死好了，死一次就理智了。”
    中年人叹息一声，然后对大副说道：“把无人机全都派出去，进行火力掩护。”
    李依诺能坐视不管，但他不行。
    在这世界上身份定位很重要，他们跟着秋狩队伍出来就注定是擦屁股的命，那些少爷小姐才不会管什么危险不危险。
    ……
    庆尘与李叔同回到营地的时候，这边已经将行囊全都收拾到车子上了。
    秦以以发现，庆尘身上灰扑扑的，好像刚刚在地上打过滚一样。
    她好奇道：“你们刚才干嘛去了？”
    李叔同笑了笑：“你再给我俩一人一个苹果，我就告诉你。”
    秦以以做了个鬼脸：“这么大年纪了还骗苹果吃，不害臊。”
    不过说归这么说，少女还是从自己包里掏出两只苹果来，大的给了庆尘，另一枚小的给了李叔同。
    “好了，可以回答我的问题了吧，”秦以以问道。
    李叔同倒也没嫌弃，他乐呵呵说道：“我教他怎么爬山去了。”
    “爬山还用教吗？”秦以以疑惑。
    庆尘说道：“我们说的爬山，可能和你理解的不一样。”
    90度直角悬崖峭壁，徒手攀爬。
    这是很多人想都不敢想的事情。
    峭壁上，能借力的地方或许只有一指缝隙，甚至还不足一指。
    庆尘虽然将李叔同的每个动作都记在脑海里，但记住与学会仍有差距。
    他现在仍然不知道生死关是什么，只知道自己马上要爬一座很高很高的山。
    未来还会看一场雪，在距离天空最近的地方放声呐喊。
    这样一想，庆尘似乎对那种人生还有一些期待。
    说话间，远方的辽阔山野里忽然传来爆炸声。
    那巨大的声音在山中不断回荡、共振，惊起了一片片飞鸟。
    秦以以他们所在的位置被群山遮挡着，什么情况也看不见，只能看到天空中黑压压的鸟群从西边飞往了东边。
    庆尘想了想，低声问道：“老师，这会不会跟我刻的字有关系？”
    李叔同说道：“自信点，肯定和你有关系。”
    ……
    给新来的书友朋友说一下，每天6点更新：6点打开起点这本书肯定已经更新过了
    另外，马上6月1日就上架了，六月整个月都会尽量多更新的，感谢大家支持。

 121、神代家族的车队

    “收拾好东西咱们就出发，也不知道怎么的，这山里的两拨人就打起来了，”秦城有些心慌的说道。
    听着山里的战斗声时远时近，老汉坐不住了。
    他知道这一片就两拨人：秋狩队伍和张铜蛋的老板。
    可他总觉得有些不对劲，这两拨人是怎么打起来的呢？
    秦城看了李叔同和庆尘两人一眼，忍了半天还是忍不住问道：“你们二位一大早就进山了，有没有发生什么奇怪的事情，比如……”
    李叔同：“没有。”
    庆尘：“没有。”
    这下秦城的牙就有点疼了，自己还什么都没说呢，这师徒俩就急着撇清关系。
    这山里战斗要是跟这两位没关系，都说不过去！
    这时李叔同对他说道：“老哥，帮我们俩各自找身合适的干净衣服吧，我看秦同的衣服我俩就能穿。”
    “为什么忽然要衣服？”秦城纳闷了。
    “毕竟穿这么一身冲锋衣有点显眼嘛，”李叔同笑吟吟的说道：“一看就不是荒野人。”
    秦城的头皮一下子就麻了，他心说不会是这两位搞事情的时候，被人看到了吧，所以才赶紧换衣服的？
    他赶忙去找了两套衣服，然后交代其他人准备出发。
    过了一会儿，庆尘在树林里一边换衣服，一边问道：“老师，你又有什么新的打算了吗？”
    “奥，老师准备给你上第四堂课，”李叔同换好衣服后回应道。
    庆尘忽然感觉有人在偷看自己，他一回头便发现了秦以以慌忙逃窜的身影。
    他将衣服穿好：“老师，第四堂课的内容是什么？”
    “教你如何做一个猎人，”李叔同回答道。
    “猎物是什么？”庆尘又问。
    “你很快就会知道了。”
    二人将冲锋衣和登山包都埋进了地里，除了李叔同坚持要带上的马扎以外，只带了少许必备品在身上。
    埋进去的还有那本厚重的养生知识手册。
    ……
    两辆皮卡车行驶在公路上。
    两天时间飞速流逝。
    倒计时16:00:00.
    虽然里世界、表世界的城市相互对应着，可是里世界的土地面积可比表世界要大了许多。
    若是在表世界，一辆汽车在公路上行驶三天，早就驶出省界了。
    然而庆尘在皮卡上默默的看着，路旁界碑上的字样，从“18号235”变成了“18号644”，他们竟是连18号城市的管辖地界都没出。
    他忽然意识到，表里世界的版图差别，是非常大的。
    此时，李叔同、秦以以、秦同三人在车斗里打起了扑克。
    他们原本还邀请了庆尘来着，然而李叔同根本就不让他玩，用这位老师的话讲就是，开挂的人不要玩游戏。
    三人玩的游戏叫做‘反垄断’，看起来规则倒是和斗地主差不多。
    李叔同用雷神当做筹码，输一次给一根雷神，而秦以以输一次则需要给他一颗苹果。
    结果就是短短半小时，秦以以背包里的十多个苹果就输完了。
    李叔同也没跟她客气，竟是真就把苹果都揽到了自己身旁，一副大家愿赌服输的样子。
    庆尘一阵无语，自己这位老师怎么玩心这么重。
    与这位老师同行，对方反倒更像是任性爱玩的少年。
    眼瞅着少女都要输红眼了，庆尘起身接过她手里的扑克，看着自家老师：“来，继续。”
    李叔同原本开心的表情，立马严肃了起来。
    短短10分钟，庆尘就帮少女将苹果都赢了回来。
    少女欢呼着将苹果揽回怀里，李叔同痛心疾首的说道：“你小子怎么胳膊肘往外拐呢？”
    只是，李叔同面色虽然是一副痛心疾首的样子，心里却忽然感觉敞快极了。
    他在那幽暗的监狱里待了8年时间，似乎从未这么快乐过。
    庆尘把牌交给秦以以，自己则继续闭目养神。
    李叔同看了少年一眼，他知道这少年不是在偷懒睡觉，而是在脑海里一遍一遍的重复着早晨的那堂课。
    时间紧迫，少年没有那么多的机会与时间去实操，他很快就要去攀那一座山了。
    所以，庆尘回忆着每个细节，如何选择攀山的路线，如何在无处借力的情况下，给自己制造支撑条件，手臂、腿部、手指如何发力，攀山的过程中如何调节体能。
    这都是他要学会的。
    就在此时，皮卡车斗开始颠簸起来。
    庆尘睁开眼睛看去，却发现原来的公路变成了土路。
    秦以以给他解释道：“我们刚刚出了18号城市的边界，再往南就是坐落在三江口上的1号城市了。现在皮卡所在的位置，因为早些年界定城市范围的时候有些模糊，导致哪个城市都不愿意出钱修路，所以就出现这么一段奇葩的土路。”
    庆尘心想这确实有够奇葩的，这种烂事压根不会在表世界出现。
    秦以以笑着说道：“不过一到这土路我们就知道，今天的宿营地距离不远了。那是我们家发现的地方，那里有条可以光脚进去的小溪，因为太浅了，那些会吃人的大鱼在那都会搁浅。而且那边还有一片柿子林，到了夏天的时候我们会把柿子放进水里，等冰镇了吃。附近也没什么野兽，再往南野兽就会多了。”
    少女对那里如数家珍，像是在分享自己的快乐。
    庆尘明白，这应该是老秦家每次来荒野的固定营地了，也算是小家庭的世外桃源。
    可是，就在他们拐进小小的山路时，却发现前方已经有车队停靠在那里了。
    庆尘看了一眼那些黑色越野车上的富士山标志，然后看向李叔同：“老师，神代家的车队。”
    李叔同倒是笑了起来，他低声说道：“你紧张什么，害怕遇到熟人？”
    “我总感觉老师你在等着看热闹？”庆尘有些疑惑。
    “你们俩说什么呢？怎么总是嘀嘀咕咕的，”秦以以纳闷道。
    这时，李叔同用手指从鞋底抹了点灰尘，然后在自己和庆尘的脸上随意涂抹了一下。
    这一刻秦以以意识到自己之前可能判断错了，对方躲在树林里并不是跟那些纨绔子弟搭不上话，而是对方的长相应该很有辨识度，以至于不做伪装就会被人认出！

 122、翻译

    当老秦家的两辆皮卡拐进这条小山路、看见神代家族的车队时，想要退出去便已经来不及了。
    今晚回归在即，没想到会遇上这种幺蛾子。
    庆尘不太理解老师为什么要往脸上抹灰。
    此时两支车队相遇，前面是神代家族的话，即便对方认不出老师这种隐居多年的人，但神代空音肯定能认出自己。
    抹点灰也不会起任何作用。
    李叔同似乎看穿了他的想法，于是低声笑道：“放心，能认出你的那个，已经返回北方了。”
    庆尘松了口气。
    表世界中国有19座城市与里世界对应，但事实上，整个联邦有25座城市，其中六座分别被神代与鹿岛家掌控着，对应高丽国与岛国六座城市。
    但这两个家族都是因为地壳运动并过来的，所以李氏、陈氏、庆氏一直都不认同他们。
    以至于三个家族内部一直都有主战派，以坚定的立场支持发动战争。
    近几十年，三家族内主战派的声望越来越高，才有了神代家族联姻之举。
    看似联姻，实则送女儿放低姿态。
    李叔同对庆尘说道：“最早的时候，神代家族似乎是海岛上的皇室，迁徙过来后虽然没了封建传统，但其实一直有几大姓簇拥着他们，这几大姓到现在也有，高桥、山口、井上。几百年了，这三姓都一直是神代的家臣。”
    庆尘问道：“神代家族庞大吗？”
    “生意遍布各行各业，”李叔同说道：“不过这些年来有些奇怪，早些神代家族还有数千人，但到现在人数反而越来越少了，只剩下几百人。”
    说话间，庆尘隐约看到黑色越野车前方有硕大的帐篷，以及晃动的篝火，似乎对方已经在这里扎营了。
    几名身穿黑西装的男子朝老秦家车队靠近过来，他们耳朵上带着通讯耳麦，走路时，庆尘还能听见对方衣服下传来机械肢体的金属摩擦声。
    秦城在对讲机里说道：“都坐在车上别动。”
    似乎平头百姓与财团相遇时，能做的就是别动，尽量不要激怒对方。
    十多名黑西装男子将两辆皮卡包围，一人看到车上狩猎人标志与序号，便低声对耳麦说了些什么。
    很快，其中一人笑容满面的问道：“哪位是这支狩猎队的队长？”
    秦城抬手：“您好，是我。”
    “是这样的，我们老板请各位下车一聚，有事相商，”黑西装男子笑道，语气非常和善与客气。
    李叔同翻身下车，嘴里还小声嘀咕着：“永远都是一副假客气的嘴脸。”
    庆尘默默跟在他身后，少年忽然觉得，神代家族以前肯定得罪过自家老师。
    待到他们所有人离开皮卡，却见那十几名黑西装男子，立刻对皮卡进行了全方位的搜查，甚至还有人拿出匕首，将车子上的座椅皮革都给割开，查看里面是否有危险物品。
    这些细节检查完毕后，神代家族的保镖从黑色越野车上拿出一台设备，开始对两辆皮卡的油箱与轮胎进行扫描。
    紧接着，有人拿着手持式的探测仪，对秦城他们所有人进行逐一扫描。
    轮到秦以以这样的女孩时，对方竟然还有专门的女保镖来一对一搜身。
    直到对方确定将所有武器都给找出来后，才笑容和善的说了一声：“不好意思，例行公事，请各位不要见怪。武器枪械由我们暂时保管，之后会原物奉还。还有，损坏的物品我们都会照价赔偿。”
    说实话，庆尘觉得这检查很多余，毕竟队伍里就有一个能徒手打碎别人全身骨骼的存在……
    这时候，庆尘也体会到李叔同所说的“假客气”了。
    说对方客气吧，这些人不由分说的就对所有人进行了检查，甚至还全面搜身，割坏了座椅。
    说对方不客气吧，给女性搜身的时候竟然还能有礼有节的换女保镖，并承诺赔偿损失。
    庆尘没跟这种人打过交道，总有种莫名的错位感。
    十多人来到篝火旁，却见一名身穿和服的中年人坐在一张折叠软椅上，他身旁还有一位少女，正望着篝火发呆。
    仔细看去，对方脸上竟还有泪痕。
    中年人见秦城等人到来，立马起身笑脸相迎，但少女坐在一旁一动不动。
    中年人面色冷峻起来，对少女说道：“いつまで泣くんだ。お客さんが来ているんだぞ。せめて陳氏のエリートと結婚して欲しかった、神代空音の旦那は慶氏のゴミだ、こんな結果でも喜べ。”
    又是日语。
    对方并不想让秦城等人听懂他们在说什么。
    只是，就在这中年人说话的瞬间，庆尘竟发现身边的老师挑了一下眉毛。
    他低声问道：“老师，您听得懂他们说什么？”
    李叔同瞥了他一眼，淡然道：“你对老师的博学一无所知。”
    庆尘这次真的惊愕了：“那他们说的什么？”
    李叔同想了想说道：“这老小子劝女孩别哭了，他说女孩嫁给了陈氏年轻一代的佼佼者，神代空音则是嫁给了你这个废物，所以女孩也没什么好哭的，她的人生起码比神代空音强。”
    庆尘愕然，原来女孩是因为联姻的事情哭泣。
    却听李叔同面无表情的说道：“这老小子说我学生是废物，要不我把他们全杀了吧。”
    庆尘哑口无言，心说老师您到底有没有听懂，是真的听懂了，还是在这忽悠人呢？
    不过李叔同说的如此笃定，庆尘觉得老师应该没有瞎说。
    此时，女孩也抹了抹眼泪站起身来。
    那中年人看向众人自我介绍道：“各位下午好，我叫神代靖丞，初次见面请多多关照。”
    秦城没见过这种阵仗，赶忙说道：“您客气您客气，我们就是路过而已。”
    神代靖丞说道：“想请问一下，各位这是要去哪里？”
    秦城客气回答：“我们接到任务寻找鹞隼和金丝猴，在北方没有寻到，只能往南方碰碰运气。”
    就在此时，一名黑西装神代家族成员走了过来，他们似乎是已经检查完了皮卡，确认他们只是普通的狩猎者，并没有特殊身份，可以杀。
    神代靖丞斟酌了一下语气说道：“因为我们临时改变了行程，所以为了不让外界知道我们的行踪，只能请各位永远留在这里了。”
    李叔同对庆尘低声说道：“我给你翻译一下，他这句话的意思是，他想死在这里了。”
    庆尘震惊：“老师，这句话是中文我能听懂，不用翻译。”
    而且人家也不是这个意思！
    现在，庆尘怀疑之前那句也是老师在糊弄他了！
    还未等李叔同再说什么，却听山路外又传来引擎轰鸣声，还有震耳的音乐。

 123、社会宣布你死亡

    今晚的一切都发生的太过突然了。
    一波未平，一波又起。
    庆尘猜到，神代家族可能是有什么秘密计划要执行，所以不想让人知道他们临时改了行程，想要杀人灭口。
    只是，还没等神代家族动手，又有车队抵达了这里。
    他就感觉，今晚实在太戏剧了，仿佛所有人都商量好似的凑在一起登场了。
    刚刚抵达这里的车队完全没有避让神代家族的意思，十多架边界-011无人机飞临神代营地上空，隐隐将所有人都纳入了攻击范围。
    是秋狩队伍。
    八九米宽的山路上，神代家族的越野车此时并排封住了道路。
    原本，这是用来防止秦城等人逃跑的，现在却挡住了秋狩队伍的去路。
    只见秋狩车队最前方，一辆硕大无朋的越野车，用结实坚硬的黑色防撞栏，将堵在路上的越野车给拱开了。
    秋狩队伍的车辆上，有明显的弹孔与擦痕，连车子都少了3辆。
    凶狠野蛮的头车上跳下一位健硕的女孩，赫然是李依诺。
    她大摇大摆的走进了神代营地，旁若无人的对神代靖丞说道：“按照你们的计划，现在应该在前往7号城市的路上吧，怎么停在这里了？”
    庆尘意识到，李依诺就是冲着神代家族来的。
    之前老师也说过，在反对神代家族、鹿岛家族的主战派里，李氏是最坚定的那一个。
    神代靖丞见到李依诺，立马站直了身子，然后弯腰鞠躬下去：“原来是依诺小姐，在18号城市一别，没想到这么快就见面了。”
    李依诺皱了皱眉头：“你年龄比我大了二十多岁，老给我鞠躬干什么，神代家族什么时候才能改掉这假客气的劲儿？”
    说着，她走到篝火旁笑眯眯的看向原先哭泣的女孩：“长得倒是挺好看，便宜陈乐游那小子了。要不你别去陈氏了，来我李家，跟我吧？”
    庆尘感觉到一阵震撼，心说这李依诺比想象的还要生猛啊。
    秋狩队伍里的年轻人都走下车了，那名一直坐镇车队的中年人跟大副交代了两句，便始终跟在李依诺身旁，防止神代家族突然伤人。
    这时候，庆尘转头看向李叔同，却发现这位老师正抱着胳膊，津津有味的看戏呢。
    “老师？现在怎么说，咱们怎么办？”庆尘问道。
    “急什么，”李叔同笑吟吟的说道：“有人来搅局当然是好事，李依诺这小姑娘虽然看着壮实了点，但行事做派倒是挺讨喜。”
    此时，李依诺已经坐在了原本属于神代靖丞的软椅上，她抬头笑着问道：“你是打算去南边找庆家的四房长子庆怀吧，听说你们想让庆氏改婚约，不想让那个神代空音嫁给那个没权没势没人撑腰的……奇怪，竟然还不知道那个影子候选者的名字。”
    神代靖丞回答：“我们也只是偶然路过此地，发现这里秋季美景堪比北国，所以在此宿营观赏。”
    近五十岁的神代靖丞站在李依诺旁边，竟像是一位下属般谦卑。
    唯有少数人知道，神代家族一贯如此，只有当这个家族真正凶狠起来，才会亮出自己的爪牙。
    李依诺坐在软椅上翘起了二郎腿：“听说是庆怀自己不愿意与你们神代改婚约，是吗，神代空音好像也不同意。但你们应该并不在意神代空音的意见，所以想要亲自去说服庆怀？我猜的没错吧。”
    这一刻，庆尘听到庆氏四房这个关键词，好像把很多事情都联系起来了。
    之前监狱里想要杀他的死士，就是这庆氏四房的人。
    而李叔同这次带自己出来，也与这庆氏四房长子庆怀有关，这本就是老师计划里的一环。
    庆尘默默看向身旁的老师。
    这时，李叔同笑着瞥他了一眼，却并未说话。
    李依诺冷笑一声，对神代家族的人说道：“不要再搞这些小把戏了，我劝你们还是老老实实的回北方去吧。”
    神代靖丞身躯微弯，但嘴上说的话却一点没有退让：“您现在的所作所为，是代表李氏吗？恐怕李氏也没有命令神代家族的权力。”
    营地里的气氛，一时间剑拔弩张。
    神代家族的人缓缓移动到战斗队形，李依诺身后的中年人面无表情的看着这一切，一言不发。
    李叔同小声对庆尘说道：“我给你翻译一下神代靖丞这句话的意思，就是……”
    “老师，”庆尘诚恳道：“请不要侮辱我的智商。”
    “行吧，”李叔同感到有些惋惜。
    李依诺笑了笑站起身来，对着不远处秋狩队伍喊道：“今晚就在这里宿营了，接来下神代家族去哪，咱们就去哪。毕竟嘛客人远道而来，我们作为东主自然要陪好。”
    说完，她便大摇大摆的往一旁空地走去了。
    当李依诺路过秦城身旁时，忽然有些诧异道：“你们又是谁？”
    秦城赶忙说道：“我们是路过的狩猎队，之前您的队伍击毁了我们的无人机，您让他们赔了钱。我们路过此地，神代家族想杀人灭口。”
    这个时候，最明智的选择就是选一边站。
    李依诺的目光向秦城身后扫视了一圈，她笑了笑：“我想起你们了，不用担心这个神代家族，你们就在我们边上宿营，接下来跟我们走。”
    秦城赶忙答应：“哎，好嘞，太感谢了！”
    秦以以在人群后方感慨：“好险啊，幸好这秋狩队伍来了。”
    庆尘看了一眼身旁的老师，心说确实好险，神代家族差点就全死在这里了。
    李依诺回到自己那辆车上，从副驾驶提了个人重新走回营地。
    当她与庆尘擦肩而过的时候，那手里被提着的人，一脸绝望的看着庆尘……
    那绝望中，还带着三分羞赧……
    很明显，这货已经认出了庆尘。
    庆尘脸上的那点灰或许能瞒住别人，但肯定瞒不住南庚辰。
    从这一刻开始，南庚辰便已经社会性死亡了。
    人们常说一个人要死三次，第一次是生理性死亡，心跳停止。
    第二次是社会宣布你死亡。
    第三次是被最后一个记得你的人遗忘。
    不过有些人比较特殊，都不用经历第一次死亡，就已经被社会宣布死亡了。
    倒计时将尽，准备回归。
    ……
    感谢cheungwa2002成为本书新盟，老板大气，老板发大财！
    求月票啊啊啊啊啊啊！！！！！

 124、投奔

    倒计时168:00:00.
    庆尘在老君山的农家乐小屋里睁开眼睛。
    这7天里他经历了太多风景，认识了太多的人，以至于这次回归后，他竟有种恍如隔世的感觉。
    一下子，从那个光怪陆离的世界，被抽离出来了。
    只是，还没等他开始思索，微信那边就已经开始疯狂的跳动起消息来了。
    庆尘打开手机一看，全是南庚辰发的。
    “尘哥，你在吗？在吗在吗在吗”
    “尘哥，你听我解释！”
    “尘哥，我说在那边还有一个孪生弟弟你信吗，你看到的其实是他，不是我！”
    庆尘感慨，南庚辰最擅长的可能就是，用一堆莫名其妙的烂谎话，骗骗这货自己。
    其他人，谁也骗不了。
    不过庆尘并没有理会他，而是走出房间找农家乐借了院子里的固定电话，准备给南庚辰拨了过去。
    然而走到一半，他忽然又拐回了房间。
    庆尘用微信回复道：“辛苦了。”
    电话另一边的南庚辰面色大变：“辛苦什么，尘哥你在说什么啊我怎么听不懂？！”
    庆尘问道：“所以，你之前说那个介绍富婆的皮条客身份是真的，是因为对方把你介绍给了李依诺？”
    “没有啊尘哥，我和李依诺就是普通朋友！”南庚辰在微信上声嘶力竭的辩解着。
    然而庆尘没有再纠缠这个事情，只是轻飘飘的回复了一句：“回归的七天，好好补一补。”
    这一刻南庚辰知道，他再解释什么都是徒劳了。
    庆尘已经看见李依诺将他提进了帐篷，也看到……
    南庚辰无力道：“尘哥你为什么会出现在那里？”
    在上次回归时，他们二人都经历了老君山事件。
    庆尘还救了他。
    从那个时候开始，南庚辰就感觉自己有社死倾向了，毕竟自己口口声声说自己不是时间行者，然后又天天炫耀“只有天赋异禀的人才能成为时间行者”。
    然后他回到洛城市区后，硬是没敢给庆尘发一句话。
    仿佛自己什么都不发，这件事情就能过去了似的。
    南庚辰想，或许这件事情会慢慢平息、被庆尘遗忘吧。
    但他没想到的是，他好死不死的又在荒野上与庆尘相遇。
    彻底死亡。
    还好，只有庆尘一个人知道！
    此时，庆尘回答道：“我是荒野上的狩猎者，出现在那里不是很正常吗，我们狩猎队伍接到任务去抓鹞隼和金丝猴，但在北方没有寻到，只能往南方碰碰运气。”
    南庚辰不知道他身边的人是李叔同，也不知道他是刚刚才跟着狩猎队行动的。
    所以，庆尘的这个解释，对方根本无从验证，也无从怀疑。
    但是，这个身份不是伪造给南庚辰看的，而是，如果有人怀疑到他身上，监控了他或南庚辰的微信。
    那么对方就会从两个人聊天的内容发现，庆尘并不在18号城市，也不在18号监狱，只是一个荒野上平平无奇的狩猎者。
    这就足够了。
    随着大家往返穿梭的次数越来越多，会有越来越多的组织成熟起来，拥有更强的侦查与反侦察手段。
    这种时候，庆尘想要一直当个普通人置身事外可能很难。
    完全的隐形，反倒不如大隐隐于市。
    但如果某天真的需要暴露，那么今天这个狩猎者的身份，就是他的第二层防火墙。
    起码，一个普普通通的荒野狩猎者并没有太多被觊觎的价值。
    南庚辰在微信上问道：“尘哥，我看你当时很狼狈啊，脸上灰蒙蒙的，衣服上也破着洞。我听他们说，在荒野上很辛苦的，再往南一些还会很危险。要不你之后跟我回18号城市吧，有我口饭吃就绝对饿不死你。”
    庆尘回复：“不用了，我还是更喜欢自食其力，自食其力挣来的饭更香……”
    “尘哥，扎心了，”南庚辰苦涩回答：“不过，这次荒野上会很危险，尘哥你所在的荒野狩猎者队伍很弱小，一定要小心，千万别被波及到了。”
    在南庚辰的视角里，神代与李氏相争，一支小小的狩猎者队伍太无力了，可能会成为双方战争前的炮灰。
    不得不说，秦城、庆尘、秦同他们的卖相太差了，一个个打扮的都跟难民一样。
    南庚辰这样想也很正常。
    庆尘问道：“话说你接触的大人物比较多，我想知道神代家族与秋狩队伍想要干嘛？李依诺给你说了吗？”
    目前，李依诺应该就是秋狩队伍里的主导者了，而南庚辰作为李依诺的枕边人，应该知道不少事情……
    南庚辰回答：“李依诺本来是没打算参加秋狩的，用她的话讲就是，以她在家族中的地位还犯不上跟一群没希望的纨绔子弟混在一起。”
    “那她为什么又参加了？”庆尘好奇。
    “好像是因为临时得到了关于神代家族的情报，她想要暗中破坏神代的联姻，甚至想要跟庆氏四房的庆怀联手，把神代家族的人坑杀在荒野上。这次联姻事件里，神代家族与庆氏、陈氏联姻，唯独没有跟李氏联姻，李依诺想要把庆氏年青一代的主战派也拖下水，”南庚辰说道。
    庆尘感慨，这货确实知道的非常细致。
    这要不是枕边人，都不可能知道这么多。
    南庚辰继续说道：“不过，庆氏四房那边好像并不愿意跟她联手，对方是影子候选者，如今只想前往002号禁忌之地完成任务。李依诺说，对于庆怀来说，肯定是先成为影子的收益更大，所以不想节外生枝。但李依诺打算以帮助庆怀争夺影子作为条件，和庆怀再密谈一次。”
    庆尘思索着：“这件事李氏知道吗？”
    “应该不知道吧，她也是偷偷在做的，想要生米煮成熟饭，”南庚辰回答。
    他觉得，李依诺这么做看起来很鲁莽，并不像是经过李氏的授意。
    一个顶级财阀做决定，不会这么粗糙。
    南庚辰问道：“尘哥你真的不愿意跟我在18号城市混吗，肯定比你在荒野上呆着强啊。”
    庆尘回道：“如果哪天我在荒野上混不下去，会去投奔你的。我知道你还有些疑惑，但这些都等见面了再说。”
    南庚辰回复：“好吧。”

 125、属于时代的机遇

    庆尘知道南庚辰还有一些事情想问，比如他为何会出现在老君山，为何学会了杀人的手法，为何会被刘德柱称为手下。
    但这些东西没法在微信上聊，所以庆尘在微信里伪装的差不多以后，就终止了聊天。
    毕竟被外人看到了，会造成一些麻烦。
    出现在老君山他可以解释，学会如何杀人可以解释。
    但和刘德柱的关系，这里有难点。
    目前这些说辞忽悠南庚辰还行，但聪明人是肯定忽悠不了的。
    不过庆尘已经提前做好了准备，若有一天这条线索被人扯出来，他会抛弃掉刘德柱这个傀儡，给所有人讲另一个故事。
    说实话，庆尘跟南庚辰聊完是有一些感动的。
    对方一边吃着软饭，一边惦记着帮自己一把，这是怎样的革命友谊？
    换谁，谁都得感动。
    庆尘翻起了网络上的消息，只不过因为刚刚回归的缘故，就算有些人发布了关于里世界的消息，暂时也冲不上热搜。
    一般情况下，那些消息都会在早晨7点左右被人发现，然后迅速攀上热度。
    除非，是何小小、闯王这种已经很多人关注的“大号”。
    只不过，这两个号现在还处于沉默状态。
    庆尘缓缓睡去，在荒野上待了好几天吃不好睡不好，能在表世界稍微得到一些喘息，也算是难得的放松了。
    但这一次回归并不轻松，因为里世界还有更危险的旅途等着他。
    ……
    洛城第三人民医院里。
    零点一过，躺在床上的胡小牛、张天真睁开眼来。
    此时此刻，整栋外科大楼灯火通明，各个主治医师与专家都等在病房外面，对胡小牛与张天真二人进行细致的检查。
    病房里，早就准备好了各种医疗设备，呼吸机、微量注射机、心电图机、多功能血液净化仪……
    隔壁手术室里，也有主刀医生站在手术台前完成了无菌处理，随时都可以进行一场高强度的手术。
    这一切。
    就是防备着胡小牛、张天真二人在里世界伤情恶化，回来好立马展开急救。
    毕竟，谁也不知道时间行者在里世界会经历什么。
    例如胡小牛、张天真这种腹部重伤的人，就算死在那边也很有可能。
    胡小牛的家族非常有钱，有钱到几十万的手表说送就送了，有钱到可以让海城最厉害的外科医生们飞到洛城，24小时全天候待命。
    相比于庆尘那种受了伤也必须用命扛的时间行者而言，胡小牛与张天真应该是享受着最顶级的待遇了。
    但世界也是公平的，两人在里世界可没有这么高的权柄与财富。
    “心跳正常。”
    “血压正常。”
    “腹部伤口愈合情况良好……”
    医生们快速的汇报着一连串情况，直到这时候，十多名医生才终于松了口气，这两位学生性命无忧，而且看样子恢复的情况比想象中好。
    事实上，这两人在里世界得到了更先进的医疗救治，王芸事件结束后，胡家聘用的时间行者就凑钱把二人送进了7号城市的第三区庆氏私立医院。
    并且进行了有针对性的血细胞、胶原蛋白治疗方案，促进伤口快速愈合。
    他俩伤势不仅没有加重，说不定过几天就能出院了。
    当然，几天后也只是大致无碍，一个月内还是需要注意避免剧烈运动。
    有医生本想请求胡小牛配合研究里世界的医疗技术，但后来想想胡家根本不可能同意，也就没提。
    胡小牛与张天真悠悠醒转，胡小牛的父亲胡大成问道：“感觉怎么样，在里世界应该没有二次受伤吧。”
    “没有，谢谢胡叔叔，”张天真说道。
    胡小牛说道：“这次比我想的还要顺利一些，没有受伤，还得到了一些帮助。”
    “王芸死了吗？”胡大成问道。
    “死了，”胡小牛点点头：“不过不是我杀的。”
    “哦？”胡大成有些意外。
    胡小牛详细说了起来：“爸你帮忙买通了她身边的时间行者，我们顺利的找到了王芸的行踪。但对方准备的比较充分，带的时间行者比我们多。”
    “嗯，不要小觑王家的能量，”胡大成说道：“王家立足华南华中已久，笼络一些时间行者给家族成员提供便利还是很轻松的。那你为何还说顺利，怎么杀死她的？”
    胡小牛解释道：“李叔同出手了，他直接派人杀了王芸。”
    他没提恒社李东泽，因为胡大成不是时间行者，他也没法跟父亲解释的太过详细。
    但胡小牛曾给父亲解释过李叔同这个人，所以这么一说，胡大成就懂了。
    胡小牛继续说道：“我猜测，应该是刘德柱抵达里世界后，就拜托李叔同除掉了王芸。从这一点来看，刘德柱在李叔同身边的地位应该非常高才对。不然随便一个小喽啰求爸爸你帮忙杀人，恐怕你是不会帮忙的吧。”
    “嗯，”胡大成点点头。
    然而就在此时，胡小牛话锋一转说道：“但刘德柱表现出来的能量越大，我反而越觉得他背后还有另一个时间行者了。一个真正有潜力有资质，已经被李叔同看重的时间行者。”
    这种猜测跟郑远东的推论相近：一个窝囊、胆小、没智慧的人，如何让真正的大佬为他做这么多事情？
    李叔同为“刘德柱”做的事情越多，胡小牛就越觉得刘德柱不配。
    胡小牛认真说道：“爸，我相信自己的判断，您身处和平年代很难想象，在里世界中真正的权柄人物有多么可怕。那种人，是不会为刘德柱这种小角色兴师动众的。而且我了解了一些晋升规则，刘德柱穿越回来后惨叫了五个小时，刚好与基因药剂的蜕变时间一样，但李叔同自身是有传承之人，根本不屑于使用基因药剂。”
    胡大成笑了笑：“你能有独立思考的能力就行，不管判断的结论是否正确都无所谓，你还年轻，有很多试错的机会。”
    “爸，你支持我继续留在洛城吗，我觉得刘德柱背后的那个人，一定也在洛城，”胡小牛问道。
    胡大成忽然转开话题：“儿子，你觉得我做生意为何成功？”
    “因为智慧？”胡小牛迟疑道。
    “不是，”胡大成笑道：“是因为国家改革开放的那个时代的机遇，我只是比别人聪明了一点点，抓住了那个机遇而已。”
    胡小牛不解：“爸你怎么突然说这个。”
    “现在，属于你们的机遇已经到来了，”胡大成想了想说道：“前所未有之变革近在眼前，这是几千年来从未发生过的奇妙事件，留在洛城吧，你的机遇就在这里。不用尝试着去寻找那个隐藏在背后的人，只要你证明了自己的价值，他自然会来找你。”

 126、双倍的时间

    “老板老板老板，呼叫老板！”
    大半夜的，庆尘被基站通讯器材的震动声吵醒了。
    他从枕头下面拿出来一看，赫然是刘德柱在频繁的发来消息，这货对庆尘的称呼，也忽然变成了老板。
    庆尘有点纳闷，什么事情值得对方半夜骚扰自己？
    他回复道：“有事说事。”
    刘德柱发来消息：“我已经按您的吩咐，把18号监狱里的几个时间行者稳住了，其中，我那个隔壁班的同学虞俊逸，已经完全相信我在监狱里的地位。”
    庆尘回复：嗯。
    刘德柱又发：“胡小牛刚刚联系我说，为了表达除掉内鬼的谢意，愿意再支付两根金条的报酬，而且还承诺绝对不会向其他人透露交易内容。老板，我发誓这次绝对没有贪污半点，请老板相信我现在的忠诚，绝对没有半分谎话！”
    庆尘想了想，胡小牛是把李东泽出手的那一次，也算在交易内容里了。
    这倒是有些奇怪，对方这更像是在送钱啊，毕竟这钱就算不付也没什么。
    至于对方说的“绝不会向其他人透露交易内容”，更像是在表达一种态度：请您放心与我完成交易。
    庆尘琢磨着，胡小牛这货可是比刘德柱靠谱多了，等对方伤势好了抵达18号城市，可以找机会多接触一下。
    若是确定对方没什么问题，让胡小牛取代刘德柱成为代理人可能是个不错的选择。
    还没有刘德柱这个货卡在中间赚差价。
    这时，刘德柱忽然发来消息：“老板，大半夜的给您说这些实在不好意思，但我这边出了点小状况……”
    “什么状况？”
    “我半夜起来尿尿的时候，发现枕头边上多了一封信……老板，那信封上还有一枚恶魔图案的邮票，我看着有点害怕。”
    庆尘明白了，合着这货半夜骚扰自己，是被恶魔邮票给吓到了。
    禁忌物ACE-017，恶魔邮票。
    这个东西曾在王芸那里出现过，庆尘怀疑，它的拥有者就是那位午夜给歹徒首领打电话的男人。
    似乎就是这个人，将歹徒、王芸串联在一起，主使了老君山绑架事件。
    一个真正藏在幕后里的人。
    一个无视法纪与良知的人。
    庆尘问道：“信上写了什么。”
    刘德柱回答：“只有一句话：我们来玩个游戏吧，谁先找到对方，谁就成为对方的奴隶，嘻嘻。”
    庆尘皱起眉头，让他感到毛发耸立的还不是信里的内容，而是嘻嘻这两个字。
    精神正常的人谁会用嘻嘻当口头语，似乎只有精神不太正常的人才会这么用。
    就像是……有人正拿指甲刮开黑板似的感觉。
    这句话很明显不是对刘德柱说的，因为想要使用恶魔邮票，起码有一些前置条件才行，对方已经找到了刘德柱的住处。
    但对方很清楚刘德柱只是个被人放在前面的傀儡，所以，对方是要找到庆尘！
    被这种人盯上，十分危险。
    直到这一刻庆尘终于觉得，在如今这危险的世界里，如何伪装、保护自己好像都不过分。
    刘德柱问道：“老板，怎么办？”
    庆尘回答：“等他找上门，然后弄死他。”
    ……
    “把鞋脱了。”
    清晨，农家乐的小院里，江雪坐在庆尘对面的竹椅上，平静的说道。
    她已经将头发挽起来了，手里还拿着一小瓶药膏。
    “江雪阿姨，我脚上的伤已经好了，”庆尘笑着说道：“真没事了。”
    “不行，我必须自己看一眼，”江雪冷着面孔：“你这孩子对自己太狠了，不看一眼我不放心，听阿姨的话赶紧把鞋子脱了，阿姨从里世界给你带了药膏。”
    老君山出事之后，江雪直接租下了整个小院，老板和老板娘都回家去了，这院子里只剩下他们三个。
    此时，扎着双马尾的李彤雲蹲在一旁说道：“庆尘哥哥，你就听妈妈的话吧，她专门从里世界给你带了药膏呢，妈妈说这药可贵了。”
    庆尘无奈只好脱掉了脚上的鞋子与袜子。
    江雪愣了一下：“确实好了不少啊，你在里世界有抹药吗？”
    “嗯，”庆尘点点头。
    一开始他跟着李叔同走山路，伤口崩开了不少。
    但后来大家一直坐在皮卡上，所以脚伤到现在已经基本痊愈。
    江雪似乎还有点遗憾：“这刚买的药浪费了。”
    “不浪费，”庆尘笑道：“万一再受什么伤，咱们在表世界也可以直接使用啊，毕竟现在世道这么危险，在表世界备点药也是应该的。”
    “嗯，既然你脚伤好的差不多了，那咱们今天下午就回市区吧？”江雪看向庆尘：“我包一辆出租车，这样也不用去排队挤大巴了。”
    “不行，”庆尘摇摇头：“江雪阿姨能不能再等几天，我在这里还有点事情需要办。或者阿姨你带着小雲先回去，我在这里多住几天。”
    对于时间行者来说，时间的概念有些错乱。
    明明已经在里世界过去了7天，但事实上这时的表世界也才10月3号而已。
    还有好几天才开学。
    江雪疑惑：“你在老君山还有事？那我和小雲也不走，大家一起来的，回也必须一起回，我不能把你一个人丢在这里。”
    旁边的李彤雲听了内心一阵狂喜，早上妈妈还给她说，今天回去就报晚上的补习班，剩下几天得好好上补习班……
    现在，补习班是绝对不用上了。
    小姑娘此时看庆尘的目光，都有一种崇敬之情。
    庆尘迎着江雪的目光想了想：“正好，有需要江雪阿姨帮忙的地方。”
    他去老君山上的素质拓展户外用品店里，买了几根尼龙绳，然后用了两小时才在山上找到了一处二十多米的垂直绝壁。
    江雪不解：“小尘，你这是要干什么？”
    “攀上去，”庆尘仰头看着那绝壁，他心里很清楚自己在里世界已经没时间、没机会再去实操训练了。
    李叔同这位老师似乎一点都不担心，他总觉得自己这位学生被逼到生死临界点的时候，好像什么奇迹都能创造出来似的。
    要说这位老师的心也是太大了。
    但庆尘自己心里不踏实，即便他有记忆天赋，可以一直不停的分析、拆解李叔同教他的每个动作，但如果自己不实践一下，肯定会出问题。
    好在他与普通人不同的是，他有双倍的时间。
    ……
    感谢向死而生68同学成为本书新盟，老板大气，老板发大财！

 127、相依为命

    十多米的垂直峭壁前。
    庆尘让江雪拿着尼龙绳，绕路走上了绝壁顶端。
    他将另一端拴在自己的腰上，防止他攀岩失败而坠落地面。
    这个高度已经相当于六七层楼高了，若是徒手攀爬到一半摔下来，非死即残。
    峭壁顶端光秃秃的没有树，江雪只能将尼龙绳一圈圈缠在自己腰上，然后在地面挖出一个土坑踩在里面借力，这样力量才足以拉住庆尘坠落时的冲击力。
    随着庆尘一点一点攀爬向上，她需要不断的将绳子收紧，当庆尘失误坠落时，她需要瞬间发力拉住绳子不让庆尘受伤。
    同时，还要防止自己被庆尘下坠的力量给带下垂直峭壁。
    庆尘站在垂直峭壁前，默默的仰望着。
    一遍又一遍的回忆着老师说过的话。
    “悬崖从远处看起来是一块无从下手的整体，但是当你接近它的时候，就会看到上面细密的纹路。”
    “那一刻，你就像在巨人的掌心，你能看到它的掌纹。”
    “那就是你向天空进发的捷径。”
    “那是世界给你留下的路，虽然从未有人走过。”
    庆尘眼前的垂直峭壁忽然立体起来，他看到了微微凸起的石块，还有岩壁之中破裂的缝隙。
    “这个时候，你只需要让自己的手掌、手臂、脚掌、腿部，变成最强大的机器，了解它们，掌握它们，支配它们。”
    “那么这条登天之路就属于你了。”
    庆尘深深吸了口气，用手指扣着一切能借力的地方，向上缓缓攀登。
    他将老师曾说过的每一句教导，都变成自己的知识与经验。
    记忆、天赋、体力，这都是庆尘拥有的。
    但他发现，想要抵达距离天空最近的地方，还需要一点点运气。
    就在庆尘攀登上十米的位置时，岩壁上的一块石头忽然松动，少年的瞳孔骤然收缩，原本稳定的三角支撑力平衡被完全破坏。
    他感受身体迅速离开岩壁，向下坠落。
    强烈的失重感，让庆尘感受到死亡正在慢慢临近。
    刹那间，腰间的尼龙绳索发力了，将他硬生生吊在悬浮的半空。
    江雪站在峭壁顶端咬牙拉扯着绳索，然后一点一点将庆尘放回到地面。
    尼龙绳在她腰间、手掌上摩擦着，勒紧。
    这时候庆尘回忆起刚刚发生的一幕，他得到了一个新的经验：有时候这个世界也会欺骗你，原本看起来坚硬的石头也会碎裂。
    但这并不是世界的问题，你能做的就是小心小心再小心。
    庆尘摊开手掌，发现手指指肚出现了细密的血泡，稍微碰一下就会生硬的疼。
    江雪从峭壁上探出头来问道：“小尘，你没事吧？”
    庆尘笑了笑：“谢谢江雪阿姨，我没事，继续！”
    剩余的几天时间里，庆尘一次又一次失败，然后又一次次振作起来，重新爬上那垂直的峭壁。
    眼瞅着他双手磨出血泡和茧子，但少年仿佛不知疲倦的训练着。
    从远处看去，原本泛白的垂直峭壁上，几天过去后竟能看到一抹抹暗红色，那是少年手上的血。
    若不是有江雪从里世界带回来的特效药，恐怕庆尘的双手都扛不住这高强度的徒手攀岩训练。
    5天的时间里，庆尘每个白天几乎都耗在了这个垂直绝壁上，实在熬不住了就躺在绝壁下面睡一会儿，等李彤雲给他和江雪买来饭菜，吃饱了继续训练。
    明天就是10月8号，即将开学，但庆尘觉得训练还是不够。
    如果不是担心请假会惹人怀疑，他可能会在老君山再待两天，直到归回倒计时归零。
    江雪问庆尘：“为什么要练徒手攀岩。”
    庆尘只回答：“因为攀过一座高山，人生就会截然不同。”
    攀过第一座高山，就是庆尘要面对的第一个生死关。
    江雪没再多问什么。
    对她来说，只要庆尘觉得有必要，那她全力配合就好了。
    每天训练完，她还会细心的拿着纱布与酒精，给庆尘清理手掌上的伤口，一点一点把血泡挑掉，把伤口里的脏物处理干净。
    然后才给他涂上药物。
    药效是6个小时，庆尘晚上12点还需要准时给自己再换一次药。
    第五天晚上睡觉的时候，李彤雲忽然发现自己妈妈躺在床上辗转反侧，似乎很痛苦的样子。
    她突然掀开江雪的衣摆，赫然看到自己妈妈腰上被尼龙绳缠着的位置，也磨出了一圈青红的痕迹，有些地方长出了水泡，还有些地方在渗血。
    那是庆尘一次次摔下去时，她腰部被勒出的伤。
    李彤雲心疼坏了：“妈妈，你疼吗？这几天你怎么没跟我们说过啊！”
    江雪笑了笑：“没事的小雲。”
    “你从里世界带回来的特效药还剩一些在庆尘哥哥那里，我给你抹点吧，”李彤雲说着翻找起药来。
    江雪拦住她说道：“不行，他今天手上又磨出血泡来了，身上也有擦伤，晚上他自己还要再换一次药的。妈妈带回来的药就剩那么一点，只够一个人用的，咱们这个时候千万不要拖他后腿知道吗？”
    李彤雲眼圈红红的：“可你腰上被勒出来的伤，看起来也好疼。”
    “妈妈心里有数，”江雪笑道：“这点小伤没事的，而且我穿越到里世界也不会有什么危险。你庆尘哥哥太不容易了，他受了那么多的苦，现在能帮他的又只有咱们。”
    李彤雲却没听那么多：“我也心疼庆尘哥哥，但他知道这事也不会同意的。”
    说着，她就准备跳下床去给庆尘说这个事情，江雪一把拉住她的胳膊。
    江雪严肃说道：“千万别给你庆尘哥哥说妈妈受伤的事情，知道吗？他要是知道妈妈也受伤了，肯定不愿意抹药的。”
    江雪缓和了一下语气说道：“我们能为你庆尘哥哥做点什么是一件很高兴的事情，不能所有事情都让他一个人扛了，对不对？”
    “嗯，”李彤雲最终放弃了。
    两人不知道，房间外庆尘伫立了良久，他原本是来商量明早返程的事，结果却听到了这么一段对话。
    农家乐的小木门，并不隔音。
    庆尘静静的站着，他忽然有种浩瀚世界里有人相依为命的感觉。
    这是久违的温暖。

 128、风平浪静

    倒计时41:20:00.
    一大早，庆尘、江雪、李彤雲三人便踏上了回市区的最早那班车。
    此时，江雪已经辞掉了美术老师的工作，但庆尘和李彤雲还需要上学。
    其实江雪本人还挺喜欢美术老师这个工作的，只是她的时间行者身份太扎眼，两只手无时无刻的带着手套也很容易引起旁人的注视。
    这种感觉很不好。
    虽然她现在在里世界的诊所还没开始营业，但李氏入股的钱足以让她过上优渥的生活，顺便再兑换一些金子带回表世界来。
    江雪直到现在也没有独立经营诊所的能力，更换、装载机械肢体是一个门槛挺高的职业，想要这么短的时间里学会根本不可能。
    好在李氏安排的那位女老师很‘称职’，不光负责教她知识及实践，甚至有顾客来诊所的时候，还会帮江雪接单、给顾客更换机械肢体。
    那位女教师的工资由李氏开，说实话，现在江雪就算完全不管诊所，诊所也能营业的很好……
    不过江雪自己也很好学，在里世界的时间里从未懈怠过。
    她也很想早点学会这门手艺，这样才能做个有用的人。
    早班车上只有江雪他们三人，因为绑架案的缘故，老君山本身就没什么人，坐早班车的人就更少了。
    庆尘忽然想起了一件事情……他还有好多句日语需要翻译。
    少年打开同声传译软件，先照着回忆将神代空音对他说的话，一字一句给说了出来。
    然后他这才发现，原来这是神代空音在与他告别，并期待再次见面。
    庆尘又根据回忆念了神代靖丞说过的话：いつまで泣くんだ。お客さんが来ているんだぞ。せめて陳氏のエリートと結婚して欲しかった、神代空音の旦那は慶氏のゴミだ、こんな結果でも喜べ。
    翻译软件上显示：不要再哭了，我现在需要你站起来迎接客人。你起码嫁给陈氏年轻一代的佼佼者，神代空音不过是嫁给了庆氏的一个废物，对你来说已经是很好的结果了。
    庆尘一阵无语，合着自己那位老师真能听懂日语啊，对方并不是在随意糊弄自己。
    想想也是，神代靖丞说“我要灭口了”，跟李叔同翻译的“他想死在这里了”，好像也并没有什么问题……
    老师的翻译，还是很诚恳的。
    后排的李彤雲趴在庆尘椅背上问道：“庆尘哥哥，你在嘀咕什么呢？”
    “没什么，”庆尘笑着回应道。
    抵达洛城市区后，庆尘直奔学校，踩着点进了教室。
    南庚辰见到庆尘的第一反应，竟然不是打招呼，而是先捂脸……
    “行了行了，”庆尘没好气道：“多大点事啊，除了我也没其他人知道了，咱俩又不是外人。放心，我不会把你的事告诉别人的。”
    南庚辰羞愧的把手放下来敏感道：“我什么事？尘哥你说的我怎么听不懂呢？”
    庆尘叹息：“我知道你有点羞愧，但也不用这么敏感呀。”
    “呀？”南庚辰挑起眉毛：“什么鸭？我没当鸭！”
    庆尘：“……”
    他不再理会这货，而是打开手机翻看起最近的新闻来。
    有个事情很有意思:这次国庆假期，与以往的旅游足迹分部截然不同，那十九座已经确认会出现时间行者“公测资格”的城市，纷纷人流量爆棚。
    还有一则新闻说，有个男子自打穿越事件发生后，就一直在周末前往相邻的“时间行者城市”，他也没什么钱，去了以后就睡在那个城市的网吧里，等到该上班的时候再乘坐高铁返回自己的工作地。
    当然，除开这些只能假期来的人以外，直奔19座城市定居的也有。
    庆尘的初中同学群里有人说，他们学校几乎各个班都有转校生了。
    这世界果然如庆尘料想的那样，19座能够产生“公测资格”的城市，将会越来越热闹。
    他又翻起其他新闻。
    这次回归之后，何小小罕见的没有发布任何攻略，只发了一个短视频表示，数据要塞将建立完成，时间行者的交流平台马上就会上线。
    届时，想要拥有交流群资格，需要经过一些验证。只有他们确认的时间行者，才能入群。
    这时，庆尘忽然问道：“咦，王芸和白婉儿呢？”
    南庚辰低声说道：“尘哥你还不知道吗，据说王芸死了，白婉儿也转学离开了。”
    庆尘故作震惊：“死了？！”
    “嗯，隔壁班张天真说的，王芸被里世界大人物给杀掉了，”南庚辰说道：“还有人说王家会想办法报仇来着，尘哥你放心，我绝对不会给任何人说是你打断她双腿的。这个秘密我带到坟墓里都不会让人知道，比我自己的秘密还重要！”
    “那白婉儿怎么也转学走了？”庆尘问道。
    “尘哥你没看群里消息吧，她还在群里跟大家告别来着，”南庚辰说道：“可能是闺蜜死了之后，对她的打击很大吧。后来，白婉儿不仅把群给退了，甚至删掉了班里所有同学的好友。”
    庆尘心想，普通高中学生面对这么大的变故，确实没法当做什么都没发生。
    他这几天一直刻苦训练，所以没怎么关注班级里发生的事情。
    只不过让庆尘有些奇怪的是，他翻了很久的新闻，都没发现跟李叔同从18号监狱失踪有关的。
    难道至今都没人发现李叔同不见了吗？还是说，有人虽然知道，但为了避免暴露身份所以没说？
    这次回归，没有人站出来透露消息，胡小牛和张天真还在医院，白婉儿刚刚转学离开，所以一切都显得有些沉闷。
    就在下午第一节课间的时候，江雪忽然给庆尘发了条微信：“小尘快回来，有中介带人到你家看房，而且这中介还有钥匙，我问他们怎么回事，对方说是房主挂了卖房信息。好像你爸也回来过，现在已经离开了。”
    庆尘愣了一下，算算日子，他爸庆国忠也该出来了。
    他顾不得上课了起身朝家赶去。

 129、做一个了结

    庆尘在路上狂奔着，翻墙出去的时候，手上还没好的伤口，又被铁栏杆上的毛刺给划开了一条口子。
    少年面色冷峻，他没想到自己这位父亲出了拘留所后，第一件事情就是卖房子。
    当他赶回家时，却听里面一名中介说着：“您几位别看这房子老破小，但它是地地道道的学区房，户口一落孩子就能上隔壁的洛城外国语学校了。而且这里距离洛外实在太近了，您孩子上学过条马路五分钟就到了。”
    “住的远，您接送他也不方便，骑自行车又不安全，另外，孩子能每天多睡40分钟，这就比别的学生强太多了。”
    屋里有六个人在看房，似乎是三对夫妻，都是冲着学区房来的。
    就在此时，中介说道：“而且房东也说了，他家孩子可是洛城的中考状元，这也算状元故居了。”
    庆尘：“……”
    说实话，他真没想到自己中考状元的名头，竟然还能作为卖房的增值手段。
    庆尘冷冷的开口说道：“谁让你们来看这个房子的？这个房子不卖！”
    此话一出，所有人的目光都转向了庆尘。
    房产中介迟疑了一下：“你是？”
    庆尘言简意赅的回答：“状元。”
    中介：“……”
    那几名来看房的中年男女，下意识的看向墙上的一张照片，那赫然是庆尘当初领奖时的留念。
    当时洛城市还奖励了他5000块钱，当然，钱也被庆国忠赌干净了。
    中介犹豫道：“这个房子，已经被庆国忠先生委托给我们了，而且我们也看过房产证，上面确实是他的名字，这点不会错。而且，钥匙也是他给我的，刚才他还来过这里呢。这样吧，我跟庆国忠先生打个电话，确认一下。”
    说着，他拨打了庆国忠电话，还按了免提。
    却听电话对面一阵搓麻将的声音，庆国忠不耐烦说道：“怎么了？”
    “庆国忠先生您好，”中介说道：“是这样的，我带了几个客户前来看房，结果……应该是您儿子，说这房子不卖。”
    庆国忠有些疑惑：“那小子不应该在上课吗？怎么突然回家了？没事你不用管他，房子是我的名，我说卖就卖，红中！”
    中介说道：“额，恐怕不行啊庆先生，这个需要你回来解决一趟，不然腾空房子的时候也会出现问题。”
    “那就等明天下午我再过去一趟，现在正忙着呢，二筒！”庆国忠说道。
    说完，对面便挂了电话。
    中介无语的拿着电话，然后看向庆尘：“额，那我们等明天下午再来。”
    而庆尘这时心想，庆国忠为何一出拘留所就有钱打牌？
    他等所有人出门后，第一时间去摸自己的床垫底下，却发现自己上次卖金条的几千块钱也被庆国忠给摸走了。
    庆尘是个学生，而且是公认的穷学生，钱包里如果塞着几千块钱现金很容易被人怀疑。
    他有点庆幸自己去老君山之前把金条装到了背包里，不然那四根金条可能也被摸走了。
    这时江雪走了进来，她轻声问道：“小尘，你没事吧？”
    庆尘无声的摇了摇头。
    江雪说道：“我刚刚去跟中介确认过了，你爸爸想要卖这个房子的话，你确实是拦不住的。从法理来讲，这是他的房子。”
    窗外还能听到吵闹声，是中介正在给几位顾客解释情况，毕竟那几人来看房却白跑一趟，都很生气。
    “嗯，”庆尘轻声回应。
    “但是没关系小尘，这样的爸不要也没关系了，你以后就搬到我们家去住，小雲跟我睡一个屋，我把她的屋子收拾收拾你就能住了，”江雪安慰道：“从今往后你就是我们的家人，你安心学习，以后考上大学了阿姨给你供学费。”
    庆尘笑了笑：“没事的江雪阿姨，小雲也长大了跟你挤一个屋子不合适。”
    这时候，门外忽然传来敲门声，庆尘往外望去，赫然是坐在轮椅上的胡小牛与张天真二人。
    他们身后，还有专门的人在推轮椅。
    胡小牛斟酌了一下说道：“庆尘同学，我们在外面听见中介的交谈了。是这样的，你对门的两位同学已经搬走了，但那个房子我都已经买下来了，如果你不嫌弃的话，可以搬到那里住。”
    说实话，胡小牛以前养尊处优从未接触过这种事情，他也想不通哪个父亲会卖了房子，让自己儿子没地方住。
    他理解不了。
    庆尘想了想说道：“我很感谢你的好意，你提供的也确实是我急需，但我不能白住。我知道你不缺钱，但请收下租金，同时，我会记住这个人情的。”
    胡小牛笑了笑：“好的，没有问题。”
    在庆尘看来，对方虽然有多余的房子，但不一定就要租给自己，所以他必须承这个情。
    未来如果对方有难，他一定会免费帮对方一次。
    胡小牛让人取来钥匙递给庆尘：“房租的话正常是1200，但这个房子我们刚翻新过，还换了很多东西，比如空调、智能马桶、电视机，所以房租价格要高一些，1400你觉得怎么样？”
    “合理，”庆尘对江雪说道：“江雪阿姨你先帮我垫一下，之后我赚了钱还你。”
    “嗯，”江雪点头。
    胡小牛对江雪诚恳说道：“之前可能因为我们自己的原因，跟你打交道的时候有些冒犯，还请见谅，希望不会给你留下一个不好的印象，有机会还能成为朋友。”
    江雪笑了笑：“没事的这位同学，千万别放在心上了。”
    “嗯，”胡小牛点点头。
    说完，他缓缓起身，扶着栏杆一点一点走上楼去，后面的人则帮他把轮椅搬了上去。
    江雪看向庆尘：“接下来打算怎么办？”
    庆尘回头看了一眼熟悉的家，昏暗的屋子，破旧的窗帘、沙发，他以前总觉得自己早晚有一天会离开这里，但是真到了离开的那一刻，还是有些不舍。
    他记得前些年父亲还会买陶陶居米线回来，俩人坐在沙发上，围着茶几吃饭。
    他记得这个房子里时不时会有蚂蚁来觅食，母亲张婉芳总会抱怨虫子太多，房子太潮。
    他记得从自己书桌往外看，能看到门前的无花果树。
    这房子的每一个细节他都记得，不论是好的，坏的。
    然后，母亲离开了。
    再然后，父亲也不回来了。
    或许这就是记忆太好的缺点。
    然而事到如今。
    “或许该做一个了结了，”庆尘站在小屋子里平静说道：“明天，就把过去的人生，都割舍掉吧。”
    ……
    剧情马上就要更加有趣了~
    欢迎大家在2020阅文原创IP盛典活动里给我打榜啊！！顺便再求个月票！！

 130、闹人

    夜晚，洛城的北大街应该是最热闹的地方之一。
    道路两旁都是中式风格的古建筑，当中的青石板路上，挂着一串串喜庆的红灯笼。
    长约一公里的街面上，有卖鸡翅的，有卖烤面筋的，一辆辆统一过的制式小摊车，鳞次栉比的向南排列过去。
    一到晚上红灯初上的时候，青石板路上摩肩接踵，热闹非凡。
    就在这北大街南边的一个中式小胡同里，一个小小的院子门口放着招牌：高价回收茅台、虫草、人参、黄金……
    院子里的老头搬了张长板凳在门口，他踩在上面用毛巾轻轻擦拭着门口红灯笼上的浮灰。
    “今天什么金价？”
    一个沙哑的声音在老头背后响起，他回头一看便乐坏了：“小子，又是你！”
    只见庆尘带着兜帽，双手插在卫衣前面的兜里，若不仔细看，很难看清他的模样。
    只不过，老头对他记忆犹新，毕竟上次占了大便宜，所以稍微一打量就认出来了。
    庆尘冷静说道：“我已经问过别人了，就算没发票你也得按正常金价给我，当铺都是这么收的。”
    老头也不害臊，他笑眯眯的说道：“谁让你不想被人知道身份呢，当铺可都是有监控的，还一个个都在派出所挂了号，很好查你来路。销赃就要付出销赃的代价，我也承担了风险不是吗？”
    “400克，”庆尘没墨迹：“我劝你想好了再回答我是什么价格，给低了我转身就走。”
    老头乐呵呵说道：“别急别急，今天金价390，我给你300怎么样？”
    庆尘转身就走，却见老头赶忙跳下长凳拉住他：“你这年轻人怎么这么没耐心呢，320，不能再多了！”
    “行，”庆尘直接进了小院：“我都要现金。”
    老头跟在他身后说道：“现金我可没那么多，如果你非要现金的话，只能给你10万。”
    庆尘冷笑了一声：“一个专门收赃物的地方会没有十来万现金？我不信，老头，你要再偷奸耍滑压价，这买卖可做不成了。”
    “行吧，”老头心说这小子有点不好糊弄了啊：“先验货。”
    庆尘将金条拿了出来，老头用吊空的方法在水里测了密度，确定没问题后，直接去了后院打开保险箱取出128000的现金来，装进一个黑色的塑料袋里。
    “你不会又要一张一张点吧？”老头疑惑道。
    然后他就眼睁睁的看着庆尘一张一张的对光验钞，最后抽出五张来：“换一下，谢谢。”
    “嘶，”老头刚还说年轻人没耐心，现在确实被对方的耐心给震惊了。
    他有点不情愿的换了五张出来，拍在庆尘手里：“我也真是服了，像你这么仔细的我还第一次见。”
    庆尘面无表情的回应道：“像你这么奸滑的老头，我也第一次见。”
    说完，他毫不犹豫的出了小院。
    这次的钱，他会直接给江雪，然后一小部分由对方慢慢转账到自己微信里，以便移动支付。
    有人问起的话，江雪可以说是庆尘给李彤雲补课的讲课费。
    另一大部分则存到对方单独办理的银行卡上，由庆尘携带在身上使用。
    江雪是明面上的时间行者不用担心别人怀疑，而他不同，账户里突然多了一趣÷阁不明来路的大额存款，有心人稍微查一下就能知道他不对劲。
    那个恶魔邮票的主人未浮出水面前，他必须小心谨慎。
    回到家里的时候，李彤雲正在他新租的房子里看电视，她见庆尘回来了便兴奋道：“庆尘哥哥，这屋里的窗帘都是电动的呢，而且可以用手机控制所有灯光的开关，马桶也是电动的，电视的超级会员开了一年，好多动画片都能看了！”
    庆尘哭笑不得，小姑娘再怎么早熟也毕竟是小孩子，所以最吸引对方的竟然是一年电视会员……
    此时，江雪正整理屋子，她将屋里的被褥全都换上了新的。
    李彤雲从沙发上跳下来，可怜巴巴的抱住妈妈的腰：“妈妈，我们今晚就住这里吧，跟庆尘哥哥住一起。”
    江雪嗔怒道：“这是你庆尘哥哥新租的房子，你说住就住啊？”
    “妈妈，”李彤雲忽然说道：“你都把两个卧室的被褥全铺好了！”
    “哎！”江雪一下子就脸红了，有些被拆穿后的不好意思。
    其实，他们现在彼此之间虽然没有血缘关系，但已经像亲人一样了，是一种不掺杂名、利、欲望的纯净感情。
    不论江雪、李彤雲还是庆尘，都不过是这世界上，曾经的可怜人。
    因为一个偶然降临的穿越事件，命运突然维系在了一起。
    江雪经历过危险，可她说到底也不过是个柔弱的女人，所以会害怕，会没安全感。
    整理这个屋子的时候，不知怎么的就把两个屋子都收拾好了，心中也曾暗地里想过，有时候害怕的话就带小雲住过来。
    只是，这个心思被李彤雲拆穿的太快了。
    庆尘赶忙说道：“江雪阿姨，这对门的户型要比咱们的101、201大，两室一厅我一个人住也浪费了，所以那个主卧就留给你们吧，什么时候住都行。”
    李彤雲看向江雪：“你看庆尘哥哥都这么说了！”
    “那好吧，但暂时就住这一晚，明天你可别再闹人了啊，”江雪答应了。
    ……
    第二天中午，庆尘放学早早便回到家里，等待着中介与庆国忠到来。
    倒计时8:00:00.
    下午4点钟的时候，屋外嘈杂了起来。
    只听庆国忠不耐烦的声音传来：“我不都给你说了吗，房子是我的，我特么想卖就卖，你只管约你的客户过来就行了，只要价格合适我立马去办理过户手续。”
    那位中介抱怨道：“关键是您儿子万一不愿意搬，那就算过户了也很麻烦，到时候买家会说是我们中介公司不靠谱。”
    “你放一百个心，我今天就把这事给解决了！”庆国忠底气十足的说道，在他印象里儿子一直是逆来顺受的，不可能反对他。
    庆尘默默的听着这一切，直到对方进门后，他才推门出去。
    他今天要做一个了断，所以他不希望庆国忠知道自己以后住哪。
    不然对方欠了赌债，还会来找自己。

 131、大炮打蚊子

    庆尘站在楼道里。
    一言不发的站着。
    看着面前熟悉而又突然有些陌生的家门。
    因为楼房老旧的关系，楼道里电闸的箱子都没了盖子。
    以前家里老是停电，所以还得常备蜡烛，一旦跳闸了父亲还得举着蜡烛来外面把电闸重新推上去。
    但从此以后不会再有这样的场景了。
    庆尘像是快速把过去的那一切都回忆了一遍似的。
    这才抬手，咚咚咚，敲响了自己曾经的家门。
    门打开了，庆国忠黑着脸站在屋里：“你这会儿不在学校上课，跑回来干嘛？”
    庆尘平静问道：“为什么要卖掉这个房子，你有没有想过，把房子卖了以后我住哪里？”
    庆国忠从没见过咄咄逼人的儿子，一时间气势反而消散了一些。
    不过他很快便挑起了眉毛：“这是老子的房子，老子想卖就卖！这房子没了，你可以去住你妈那里啊！也不知道谁那么缺德把老子举报了，搞得在里面蹲了那么久，我给你说，你小子这时候别来找老子晦气啊！”
    “法院把我判给你了，”庆尘说道。
    “你妈现在有钱，”庆国忠扯着脖子说道：“她家现在房子大，你可以直接住她那。”
    “昨天我床底下的钱呢？”庆尘问道。
    “没了，”庆国忠说道：“那钱是你妈给你的吧？她现在也不缺这几千块钱了，你直接去找她，以后别找我！我就想不通，我和你妈离婚的时候为什么要跟着我！”
    庆尘看着他说道：“我妈起码还在每个月打生活费，你又承担过什么责任呢？”
    庆国忠一听这话便不乐意了：“你真当你妈打生活费是为了你？她是为了她自己！”
    庆尘愣了一下。
    庆国忠骂骂咧咧的说道：“知道她为啥不直接把生活费转给你么，我们是约定好了她必须把你每个月的生活费打给我，我才同意跟她离婚，不然我跟她闹到地老天荒，她也离不了这个婚！”
    “原来如此，”庆尘内心叹息道。
    庆国忠继续说道：“现在她经济条件好了，给你几千块钱你就觉得她比我好了？她也不是什么好人！我把这房子卖了，以后还可以留点钱给你上大学！”
    只有庆尘知道，那几千块钱也是他自己辛辛苦苦挣来的，不是母亲张婉芳给的。
    所以，张婉芳在离婚协议约定以外，不曾给过他额外的馈赠。
    庆国忠所说的留钱给他上大学，也不过是一句谎言。
    这人世间，赌徒的话最不能信。
    这一刻，生活在庆尘面前展露出了最狰狞的那一面。
    血淋淋、丑陋的那一面。
    深渊之下像是有无数双黑暗的手要把少年拖下去似的，无休无止。
    庆尘抬头直勾勾的盯着庆国忠，那无休无止的内心撕扯在这一刻，也忽然戛然而止。
    “你把房子卖了吧，以后再无父子关系，”庆尘说完便转身出了楼道。
    隔壁屋里的江雪几次想要冲出去怒斥庆国忠，几次想要拉住庆尘安慰一下，但她想起来庆尘交代过的事情：千万不要被庆国忠记住什么线索，房子卖了之后他就不会再来这里了，但如果让他知道江雪阿姨你跟我关系很好，以后他甚至会来找你借钱。
    所以，庆尘是要斩断一切关系，而不是继续纠缠不清。
    他身后的庆国忠没有挽留庆尘，而是对中介说道：“看到没有，事情解决了，你赶紧喊那个愿意付钱的客户到房管局，今天就把手续办了，让他付全款！”
    庆尘走到行署路上，看着来来往往的车辆。
    路边卖烤红薯的大叔正打开土炉子，捏着每个红薯看有没有烤软的。
    一位中年人打着电话与他擦肩而过，嘴里说着今晚加班，不回家吃饭。
    46路公交车缓缓停在站牌前面，司机百无聊赖的等着乘客下车，车上坐着的乘客们漫无目的的看着车窗外。
    但这些都与庆尘没什么关系。
    他感觉到，整个世界都充斥着一种陌生的疏离感。
    手机在兜里震动起来，他拿出一看是张婉芳的来电。
    庆尘接起来：“喂？”
    张婉芳说道：“小尘，妈妈这周末出差，就不去看你了……”
    庆尘挂掉电话，然后把张婉芳、庆国忠的电话都放进了黑名单里，微信也全都拉黑后删掉。
    没过一会儿，江雪追了出来，她握住庆尘的手问道：“小尘……你没事吧？”
    庆尘笑了笑：“好像割舍过去这件事情，也没那么难，不过，我还有一件事情要做。”
    ……
    临近午夜。
    庆国忠哼着小曲走在昏黄的路灯下，他喝了点酒，心情还挺不错。
    他一手拎着塑料袋，里面是刚取的几万块钱，一手拿起手机拨了个电话出去：“喂，老张，你在哪打牌呢缺人不……你看你这话怎么说的，我有钱，今天刚把房子卖了准备把你们赢的裤衩都不剩呢！”
    “好好好，我就在附近，你等着我马上就到……”
    庆国忠继续往前走去。
    此时，他似乎感觉到有些不对劲，猛然回头看去。
    只是，身后的小路上一个人影都没有，空空荡荡的午夜街道只有流浪猫在穿梭于绿化带之间。
    庆国忠笑了笑，心想自己真是疑神疑鬼。
    “可能是在拘留所蹲怕了，特么的，要是让老子知道谁举报的，一定把他腿打折！”庆国忠自言自语道。
    说完，转过两个街口钻进了某个小区楼栋里。
    待他进去后，庆尘从小区的楼宇阴影里走了出来。
    “喂，你好，110吗？我要举报洛印家属院7号楼3门101有人聚众赌博，金额巨大，”庆尘拿着手机说道：“嗯对，聚众三人以上，赌资超过五万，够立案追诉了。你们赶紧来，放心，他们跑不了。”
    挂了电话，庆尘也走进了楼道里。
    说实话，在学习跟踪技巧与战斗技巧的时候，庆尘怎么也不会想到，自己竟然会把那些高端的技巧用在这种地方。
    也不知道叶妈听说这事，会是个什么表情。

 132、给学生出口气

    洛印家属院7号楼3门301里，四个男人坐在牌桌上，还有一个女人抱着一岁多的孩子站在窗户边上。
    这是一个隐藏好几年的聚众赌博窝点了，一对儿夫妻二人经营着这里，他们不仅参与赌博还抽水。
    打牌时，男人上桌打牌，女人则站在窗口放哨。
    屋里热闹喧天，搓麻将的声音不绝于耳。
    然而就在此时，女人忽然慌了一下：“别搓了别搓了，我看到两辆警车开进院子了，快跑！”
    说完，女人抱着孩子走到自家总电闸旁，把所有空气开关都给扳了下来。
    时值午夜，小区里的灯光几乎都灭了，所以家里亮着灯本身就很扎眼。
    牌桌旁的四个男人立马摸黑起身，庆国忠嘴里暗道一声晦气便开门朝楼道跑去。
    只是，来时还好好的楼道灯，这时不知道怎么的不亮了。
    这老旧家属楼的楼道连个窗户都没有，以至于没了楼道灯后，庆国忠他们刚从光亮的屋里出来，一时间根本看不清楼道里有什么。
    四人中有人说道：“下楼后就分头跑，这小区有四个门，他们想抓住所有人根本不可能，谁被抓住谁倒霉。”
    话音刚落，他骤然感觉黑暗的楼梯里有风声袭来。
    刹那间他只觉得自己胃上被人一拳重击，整个人在楼梯上宛如虾米似的弓起了身子。
    只是锤击他的人并未停留，而是继续趁着黑暗直奔他身后的三名赌博同伙！
    短短十多秒的时间里，那黑色的身影如同行云流水般将四人全部捶倒。
    赌徒们看不清人影，他们只感觉对方像是早就算计好了一切似的，包括他们的反应。
    所以当锤击的第一秒钟开始，后续的每一秒都在按对方的剧本表演。
    他们连群演都算不上，最多就是四个道具。
    “他娘的，呕！”一名赌徒被捶的胃酸全都吐了出来：“谁啊！谁！？”
    只不过那个人影没有停留，对方趁着警察找到7后楼之前走了出去。
    很快，庆尘站在小区的绿化带里，默默的看着那四个人被警察扶上了警车。
    他承诺过接警的小姐姐，这些赌徒一个都跑不了。
    那他们就肯定跑不了。
    庆尘是个重承诺的人，就像老君山那一晚，他答应胡小牛会杀歹徒首领，歹徒首领就一定会死。
    倒计时00:00:00.
    穿越。
    ……
    当世界的黑暗消散后，庆尘依旧坐在篝火旁，身边只有李叔同。
    这位老师看向庆尘：“回来了？摊开手掌我看一眼。”
    庆尘听话的张开手掌。
    李叔同点点头：“伤还没好利索，看样子回到表世界也没少训练，成果怎么样？”
    “可以独立攀登二十多米的垂直绝壁了，”庆尘诚实回答道：“但只成功了三次。”
    李叔同感慨，自己这位学生是真让人省心。
    不用老师督促、不用老师责骂，少年就会用最强大的自律约束自己。
    相比他与师兄陈家章年少时的贪玩与懒惰，这位学生的人生，太励志了。
    当初如果自己和师兄也这么努力，老师也不会总生气了吧，肯定会很开心的。
    只有真正经历过那种训练的人，才能明白，当你手上已经伤痕累累，却还需要在攀登时，将所有体重压在那几根手指上的感觉。
    钻心的疼痛，能让你时刻保持着清醒，甚至后悔走上这条充满荆棘的道路。
    李叔同看向庆尘：“感觉你并不是很高兴？为什么不高兴呢，作为少年人不要老是暮气沉沉的，要为自己的训练成果感到开心嘛！”
    庆尘低声说道：“老师，我跟父母断绝关系了，断的很干净那种。”
    李叔同怔了一下：“我之前看你那么辛苦的活着，隐忍着自己的所有小性子，还以为你没有父母呢。”
    庆尘：“……”
    “开个玩笑，”李叔同轻声问道：“感觉怎么样？”
    “一开始感觉有些失落，难过，”庆尘想了想回答道：“后来我把我爸举报了，心情又变成了畅快。如今回到里世界来，却忽然有些茫然，总感觉很不真实。”
    小时候到了冬天，父亲每天回家会给他买烤红薯吃，那是他们爷俩最喜欢的零食。
    妈妈会提醒他穿上秋裤，还会把牛奶放在暖气片上，热好了让他带着去上学。
    全家人会一起去山里避暑，爸爸用硕大的手掌捧起清泉，然后给儿子炫耀自己捉来的蝌蚪。
    因为记忆太好了，所以庆尘觉得那一切都历历在目。
    也不知道怎么的，人生就忽然变成了这样。
    当一切都割舍掉的那一刻，过往真的成了云烟，一切美好都只存在于庆尘的记忆里，还有旧照片里。
    所以显得有些不真实。
    谁都回不去了。
    不需要再等谁了。
    李叔同沉默了片刻，然后笑着拍了拍他肩膀：“傻孩子，你还有老师呢。”
    “嗯，”庆尘轻轻应了一声。
    李叔同看着星空说道：“有时候我会感觉你就像是我的儿子，看到你刻苦训练的时候，我也必须狠心不看才行，不然会有一点心疼。你那天晚上回来的时候浑身是伤，脚上全是血，我就在想你到底经历了什么。你看，老师其实也没有那么狠心，只是老师知道这条路你必须自己走出来，那才是你的人生。”
    庆尘忽然问道：“老师，你这次带我出来，有一部分原因是冲着庆氏四房的庆怀吧？”
    “嗯，”李叔同笑了笑说道：“对，就是冲着他去的，我知道他的任务是进入002号禁忌之地，抓一个东西。就像你的任务是来18号监狱，取ACE-005一样。”
    “您找他是为了什么？”庆尘问道。
    “当然是帮你制造机会杀了他啊，”李叔同面色渐渐冷淡下来：“四房违背影子之争的规则，长辈偷偷出手派死士暗杀你，我作为老师的怎么能不帮你出这口气？凭什么他们的影子候选者都有人帮，我的学生就只能带一个养老院打手？庆怀不死，我这老师做的就不称职。”
    李叔同轻轻的拍了拍庆尘肩膀：“放心，别人有的，我学生都必须有。”
    “谢谢老师，”庆尘看着夜空说道。
    前几日，当李叔同说要给他上第四堂课，教他如何狩猎的时候，庆尘便心有所悟。
    李叔同带他狩猎的并不是野兽，而是庆怀。
    ……
    感谢禁东同学成为本书新盟，老板大气，老板发大财！
    求月票呀求月票~马上该上架了，好忐忑，需要月票压压惊！

 133、秋狩队伍里的时间行者

    “影子之争说起来是九人站在同一起跑线，公平竞争的制度，”李叔同在篝火旁哂笑道：“但这世间哪有绝对的公平？每个影子候选者身后都站着不同的家族派系，他们会在这场竞争中无所不用其极的帮助自己支持的那一位。”
    “支持庆怀的是四房，其他的候选者呢，是谁在支持？”庆尘好奇道。
    “支持庆怀的可不止是四房，连同被你顶替名额的三房也在支持，甚至还有李氏的一些旁系在支持，可谓是被人给予了厚望，”李叔同笑道：“等老师帮你杀了庆怀，这些人都没地方哭去。”
    庆尘觉得有些奇怪：“三房选一边站队我能理解，未来庆怀如果能够成为影子自然会给三房好处，可这个事情关李氏什么事情？”
    “因为庆怀的奶奶是李氏的，”李叔同笑道：“这些大财团早就盘根错节了，就比如现在神代家族想要极力促成的联姻，就是这样。好比神代空音嫁给你，你又成为了影子，第一代或许你还能控制着不让神代家族影响到庆氏，但后代呢，神代空音的儿子会不会念及母亲养育之恩，对神代家族稍微好一些？这种影响，是长久的，潜移默化的。”
    “您能别拿我跟神代空音举例吗，”庆尘觉得有点古怪……
    李叔同笑道：“害羞什么，你要喜欢她，老师办正事之前，把这事先给你办了，不用等什么3年之约。”
    “您打住，别往下说了，”庆尘赶忙转移话题：“所以，庆氏家主也是担心联姻的后遗症，才安排了一个最边缘的子弟来联姻，为了不影响后世的庆氏？”
    “那我可不知道，”李叔同意味深长的说道：“庆氏当代家主庆寻是个极其神秘的人，很少出现在公众视野，很少直接做什么决定，也很少有人能猜到他的想法。”
    庆尘嘀咕道：“庆氏这一代代九子夺嫡的戏码，搞得大家自相残杀，岂不是浪费了好多人才？”
    “倒也不会，”李叔同笑道：“影子之争的中期，一些自知无法取得胜利的候选者，就会选择退避。比如庆怀取得了巨大的优势，很多人都觉得再争下去还有可能会死，那这些人就会在心里放弃自己的野心，转而支持庆怀。”
    就像是真正的夺嫡戏码一样，雍正夺嫡之路上，就有太子党、四爷党、八爷党，等等。
    不过，这对于一些弱者来说，选一个强者去跟随确实是最优解了。
    庆尘问道：“那现在，庆怀是候选者之中的佼佼者吗？”
    “暂时还看不出来，这种事情一开始谁也说不好，”李叔同笑着解释：“不过这庆怀从火种军校毕业之后，直接就是中尉军衔了，现在于联邦第二集团军中任实职，这点倒是比很多影子候选者强。”
    “他的实力是什么等级？”庆尘问道。
    “暂时不用考虑这个，”李叔同说道：“不用在一个死人身上劳心费力。”
    庆尘：“……”
    就在此时，不远处秋狩营地的一片帐篷里钻出两个人来。
    这两人手舞足蹈的还发出傻笑声，李叔同叹息：“又是两个磕多巴胺芯片上瘾的，财团近些年不争气的东西太多了。”
    却见那两人缓缓靠近篝火，其中一人忽然盯着李叔同、庆尘发出傻笑：“你们两个仆役赶紧来给我们的篝火添些柴，一天天的就知道好吃懒做！没看到我们这边的篝火快灭了吗？”
    庆尘内心一紧，只见李叔同挑了挑眉毛准备起身。
    他赶紧按住老师的胳膊：“我去添柴。”
    说着，庆尘手脚麻利的把秋狩营地的篝火，给重新弄的旺盛了一些。
    那两名纨绔子弟，这才傻笑着回了自己的帐篷。
    庆尘看向自家李叔同：“您刚才是准备动手呢？真没必要啊，这种事情我去做就行了，您可千万别动手，我怕您给他们全弄死了。”
    李叔同叹息道：“小尘啊，老师为了让他们活下来，压力真的好大。”
    庆尘：“……”
    行行行，您实力最强，您说什么都对。
    他低头看了一眼手臂上的倒计时。
    回归倒计时：166:45:21.
    又是一个七天。
    “我去睡了，”李叔同说道：“你还不睡吗，以以给你准备好帐篷了。”
    “老师，可以不这么八卦吗，”庆尘哭笑不得：“您去睡吧，我要在这里观察一会儿。”
    庆尘并没说他要观察什么。
    ……
    第二天清晨，神代率先收拾好营地准备出发。
    李依诺将那些还在睡懒觉的纨绔子弟，一个个从帐篷里拎出来，扔在车里。
    这些人有的宿醉未醒，有的则是磕多巴胺芯片磕多了。
    整个秋狩队伍有将近一百人，其中一大半都犹如一摊扶不上墙的烂泥。
    庆尘低声对李叔同说道：“难怪财团不让这种人掌握实权，若是让他们掌了权，怕是大厦早就倾塌了。”
    李叔同点点头：“财团的每一代年轻人都有点两极分化，聪明的特别聪明，蠢的特别蠢。”
    此时此刻，只有南庚辰一个人默默的坐在篝火旁抱着膝盖，看着李依诺把那些人一个个扔到车上。
    庆尘能够察觉，对方总是忍不住想把目光瞟向自己，都又一次次极力忍住了……
    “进步还挺大，”庆尘暗自感慨，要放以前，这货绝对是忍不住的。
    等等，庆尘忽然觉得有些不对劲。
    他又重新过了一遍脑海中的记忆，赫然发现，有名纨绔子弟与他记忆完全不同。
    昨天，那名纨绔子弟在刚刚来到这里宿营的时候，还一副欢快的取闹模样。
    今天，这人不仅酒醒了，也不跟同伴嬉戏打闹了，而且还一直在谨慎的打量着四周。
    对方疏离于人群，不是因为不合群，反而更像是在熟悉着一个新鲜又陌生的环境。
    庆尘朝李依诺看去，那健硕的女孩虽然装作漫不经心的样子，却在一分钟内连续瞟了那个仍旧警惕周围的纨绔子弟三次。
    对方也发现这个时间行者了。
    只不过，对方不知道的是，这次穿越到营地里的时间行者不止一个。
    另一边，有个年轻人正和其他纨绔子弟嬉戏打闹着。
    就像是一次演技精湛的表演。
    庆尘觉得有意思了。
    这次竟然还来了一位高端玩家。
    但不论对方如何表演都瞒不过庆尘，不仅是行为习惯与记忆不符，还有……
    庆尘昨晚曾见过对方将脑袋探出帐篷。
    每个时间行者穿越后发现自己在帐篷里，都会忍不住想要看看外面的世界。
    这就是他给李叔同说要再观察一会儿的意义。

 134、小白脸

    待到庆尘确认两个时间行者身份之时，他低声对李叔同说道：“老师，这次穿越后，有两个新的时间行者出现了，一个顶替了李氏的纨绔子弟，一个则顶替了一位仆役。”
    “哦？”李叔同有些疑惑，连他都只是发现了一个时间行者而已，却没想到庆尘直接发现了两个。
    这倒不怪李叔同观察能力不强，而是庆尘这先知先觉的优势占了很大便宜。
    不得不说，庆尘倒是把时间行者们的心态研究的很明白，不然也不会大半夜偷偷的守着看谁偷偷钻出帐篷。
    李叔同低声道：“另一个是谁，你用目光看一下他。”
    庆尘看着那个正在假装“原装仆役”的青年，然后对李叔同说道：“这个段位稍微高一些，伪装的很好，进入角色也很快。但是老师你看，他现在就一边干活一边观察其他人，这样方便他以后模仿。”
    “嗯，”李叔同顺着目光看去，然后低声点评着：“学的倒是挺快，但感觉平时就不是干活的人，你看你看，叠个帐篷都磨磨唧唧的……”
    “嗯，”庆尘也点评道：“老师你看，其他仆役跟他说话，他回答的都很简短，这点做得倒是不错……”
    就在那边两位时间行者还在苦苦思索，如何生存的时候，这边的师徒俩已经开始看戏了。
    关键是，那两位新来的时间行者还不知道有人在看戏。
    若是让那位高端玩家知道，自己此时一举一动被人点评着，会是个什么心情。
    这时，李依诺让所有人都上车，她与那位一直跟随左右的中年人交代了两句。
    却见那位中年人直接带着那个已经暴露的时间行者，上了李依诺的车。
    看样子李依诺并不想直接拆穿对方的身份，而是打算趁着行驶过程，单独审讯一下。
    那全程带着全息眼镜的大副来到秦城面前：“自我介绍一下，我叫肖功，是秋狩车队的大副。从现在开始征用你们的皮卡，我们这边车子少了四辆，所以仆役要跟你们在车斗挤一挤。”
    这位名叫肖功的大副很年轻，看起来也不过是二十出头的样子，但说话很干练。
    秦城有些为难：“您好，是这样的，我们这边还有狩猎的任务……”
    肖功摇摇头打断他：“李氏会给你相应的经济补偿，而且我听说你们也是为了抓鹞隼才南下的吧，那跟我们也是正好顺路的，大家目标都是002号禁忌之地。”
    说完，他便挥手让五名仆役全都翻进了皮卡的车斗，根本没有给秦城继续拒绝的机会。
    财团征用谁的车辆，还不需要跟谁商量。
    若不是李依诺明是非、讲道理，换了其他财团子弟来处理，甚至都不会给经济补偿。
    庆尘叹息，这些人但凡知道狩猎队伍里有谁，都会躲的远一些。
    这下大家被迫同行，老师又要忍耐的很辛苦了。
    不过有意思的是，那位穿越成仆役的高端玩家，也在车斗里。
    ……
    秋狩车队上路后，挡在小山路上的车辆才终于让开，神代家族不紧不慢的跟在车队后方，也没有超过去的意思。
    此时此刻车斗里有八个人席地而坐，秦以以、庆尘、李叔同，还有五名仆役。
    秦同坐回了车里，美其名曰给妹妹一点空间……
    颠簸行驶中，庆尘漫不经心问仆役道：“话说咱们之前遇见过，那时候也没见你们车队的有划痕和破损，这怎么突然少了四辆车？”
    一名中年仆役慢悠悠说道：“这也不是啥秘密，据说是荒野上出现了一队嚣张的荒野人，我们几个当时也不清楚怎么回事，双方就开战了。”
    “嚣张的荒野人？”秦以以奇怪问道：“什么意思。”
    秦以以很漂亮，窄窄的瓜子脸，匀称的身材，修长趣÷阁直的腿，除了晒的黑点几乎没什么缺点。
    谁都喜欢跟这种小姑娘多聊几句。
    却听一位仆役笑着解释道：“那队荒野人不知道是疯了还是怎么的，不仅把肖功大副的无人机打下来一架，竟然还在山上刻了字挑衅。”
    秦以以好奇：“刻的什么字？”
    “有种就来北方砍我！”那仆役乐呵呵笑道：“寻常荒野人见到秋狩队伍就跑，谁见过这么狠的荒野人啊？”
    这一瞬间，庆尘和李叔同同时看向了车斗地面，都没接茬。
    另一位仆役说道：“一开始大家以为这群荒野人有埋伏，有备而来，当时肖功大副可担心了。结果后来发现根本不是那么回事，对方被我们打的屁滚尿流，若不是有财团子弟莽撞，我们本应该全胜的。”
    庆尘和李叔同几乎都能想象到当时的场景：荒野人一脸懵逼的遭遇了战斗，而对面则是被激怒的秋狩队伍……
    可能那些荒野人都想不通，为何这群财团子弟会那么愤怒……
    “后来呢？”秦以以追问。
    “奥，把他们打跑以后，依诺小姐就不让追了，她说还有更重要的事情，没工夫搭理这群荒野人。”
    这时，庆尘说道：“还不知道几位怎么称呼呢，我先自我介绍一下，我叫广小土。”
    李叔同：“我叫木又同。”
    这师徒俩都玩起了拆字游戏。
    仆役的地位在财团里很低，但在普通人眼里却很高。
    就像打狗必须看主人一样，仆役们面对普通人也是很矜持自傲的。
    所以，秦以以这种漂亮的小姑娘他们很乐意聊，但如果是庆尘问话，他们便又重新冷淡了起来。
    对面的仆役自我介绍道：“高顺。”
    “宋齐良。”
    “黄尚。”
    “吕发。”
    “周暄。”
    庆尘与李叔同都记下了这最后的名字，周暄。
    这就是那个新来的时间行者。
    秦以以好奇道：“你们秋狩队伍里，就是那个依诺小姐说了算吗？”
    “当然，她是李氏三代长女，自然是她说了算的，”一名仆役解释道。
    “奥，那我看她总带着一个瘦瘦弱弱的男孩，那个是？”秦以以问道。
    “那个啊……”黄尚迟疑了一下：“其实那位是依诺小姐的面首，是依诺小姐身边当红的小白脸……”
    那名叫做高顺的中年仆役瞪了他一眼：“知道什么该说，什么不该说，不然回去就得掌嘴。”
    庆尘没有说话，只是他分明发现，当仆役们说起李依诺地位，以及对方喜欢男宠时。
    那个叫做周暄的时间行者，眼睛亮了一下……

 135、奇怪的开局模式

    经过18号城市、1号城市之间那段无人肯修的土路，车队速度再次快了起来。
    中午时，秋狩队伍将车停在路旁，进行了短暂的修整。
    仆役们拿出一个个庆尘见过的那种恒温加热饭盒，还有类似电磁炉式的东西，开始做饭炒菜，都不用生火的。
    看样子，秋狩车队里应该有比荒野人更先进的动力能源，来完成无线充电。
    想想也是，秦城他们使用的无线充能能源，是‘山式’主战坦克上淘汰下来的“启明星3号铅铋合金反应堆”，财团子弟们自然会有更强大的装备。
    这时，荒野人与财团出行的区别体现出来了。
    秦城他们只能啃着干巴巴的蛋白棒，而秋狩队伍那边已经开始做饭了。
    就在此时，后方原本慢慢跟着的神代车队竟毫不停留，趁着秋狩队伍吃饭的功夫骤然加速，似乎想趁这个机会甩开李依诺。
    李依诺冷漠的看着对方的尾灯，却没有立刻让大家上车追赶：“给他们一点时间，看他们能跑多远。”
    庆尘和李叔同并排站着看戏，他们这次的目标不是神代家族，所以并不关心神代家族有没有跑掉。
    反而让他俩感到惊讶的是，那位之前被带上李依诺车辆的时间行者“李承曦”，这会儿正老老实实的跟在南庚辰身后。
    南庚辰去哪，他就去哪。
    南庚辰想要坐下，他就帮忙往地上垫东西。
    “我怎么有点看不懂了呢，”李叔同叹为观止。
    “额，”庆尘想了想：“老师，我也有点看不懂……”
    这李依诺不在乎时间行者身份也就算了，但对方是怎么把李承曦变成南庚辰小跟班的？
    之前庆尘曾问过南庚辰：李依诺知道你时间行者身份吗？
    南庚辰回答：不知道。
    当时庆尘没多想也就信了！
    但是现在，结合之前南庚辰的尿性，庆尘怀疑李依诺可能已经知道南庚辰的秘密了……
    别的方面，南庚辰确实比其他人要靠谱一些，也讲义气。
    但关于隐藏身份这一点，莫名其妙的操作是真辣眼睛。
    庆尘小声猜测道：“老师，我怀疑李依诺已经知道南庚辰是时间行者，所以收罗了其他时间行者，打算给南庚辰在表世界建立一些势力。她将发现的时间行者控制在手里，然后让那些人在表世界为南庚辰服务。”
    这是最合理的猜测了，不然没法解释李依诺现在的行为。
    “有几分道理，”李叔同有些哭笑不得：“这小丫头对你那位同学堪称真爱了……”
    这师徒俩原本还觉得，他们被迫跟着秋狩车队以后，荒野生活会变很无趣。
    然而在两位时间行者到来后，他们就像是两个心中燃烧着八卦之火的吃瓜群众。
    生活一下子就有盼头了。
    两人又把目光转向周暄，却发现仆役们做饭时，这货就在一旁勤快的准备食材，切肉，择菜。
    压根不去碰那些科技产品，以免露怯。
    “老师你看，其他仆役都没发现他不会用那些电子产品，”庆尘乐呵呵笑道：“还觉得他干活特别勤快呢。”
    “嗯，他眼睛也很贼，一边切肉还能一边学电子产品怎么用，”李叔同也觉得有意思。
    不远处的秦以以觉得有些疑惑，这师徒俩好像从今天早上就开始变得有些奇怪了，一直凑在一起嘀嘀咕咕什么，每次她靠近过去的时候，对方便闭口不谈……
    生气。
    “咦，老师，”庆尘一边嚼着蛋白棒一边说道：“这周暄的眼睛，一直在往南庚辰和李依诺身上瞟啊。”
    “他认识南庚辰？”李叔同也发散着思维：“是不是也发现南庚辰的时间行者身份了？”
    “应该不是，”庆尘摇摇头：“您想啊，这里距离18号城市已经很远了，相对应的穿越地，应该是表世界南方的某个小城市。周暄不大可能认识南庚辰。”
    当天下午，这位坐在车斗里的时间行者，多次有意无意的想要把话题往李依诺身上引，但苦于不想暴露自己意图，所以都失败了。
    庆尘憋着笑，一直想看看对方打算干什么。
    结果，李叔同直接选择了成全，他跟秦城商量了一下，把那位嘴巴比较严的中年仆役给换进车里，把小以以的哥哥又换到了车斗。
    车厢当然比车斗坐着舒服，那位中年仆役还挺感谢的。
    紧接着，李叔同便借机问喜欢八卦的仆役：“给我们仔细说说依诺小姐和那个小白脸的事情呗？”
    那位喜欢八卦的碎嘴仆役打量了一下四周，发现管他的人已经不在车斗后，立马滔滔不绝起来：“你们是不知道啊，李氏给依诺小姐安排好几次亲事了，但依诺小姐始终不同意。以前大家都以为她喜欢女孩来着，结果突然就找了这个小白脸……”
    一下午的时间，大家基本上全在聊李氏的八卦：跟依诺小姐关系最好的，是一位叫做李彤雲的李氏嫡系小姑娘；依诺小姐喜欢小白脸，不过也就是从南庚辰开始出现的苗头，还没喜欢过其他人；李氏的家主很喜欢依诺小姐和彤雲小姐……
    周暄听到这一切眼睛亮闪闪的，就像是瞌睡的时候有人送枕头一样，甚至看李叔同的时候，时不时会有些感谢的神色。
    当然，他自信李叔同并不会察觉这一切……
    周暄很沉得住气，当天晚上依然没有表现出什么异常，这倒是让庆尘与李叔同有些失望。
    然而就在第二天中午时，周暄端着刚刚做好的饭菜朝李依诺走去。
    当他走到那健硕女孩面前时，将盘子放下的一瞬间故意抬手撩开了自己半长的刘海，露出了他帅气的容颜。
    吃着饭的庆尘、李叔同，同一时间忍不住将嘴里的食物喷了出去：“噗！”
    然后又赶忙装作若无其事的样子。
    旁人或许还没发觉什么，但一直默默关注周暄的师徒二人，太清楚周暄想干什么了。
    师徒二人是万万没想到，对方在得知李依诺喜欢小白脸后，直接选择了色诱这个开局模式！
    ……
    感谢这位书友真厉害成为本书新盟，老板厉害，老板太厉害了！

 136、哎哟！

    就像当初刘德柱进入监狱时，直接去刷李叔同一样。
    如今的表世界时间行者都很清楚，能穿越过来就身居高位的时间行者几乎没有，想要生存就最好先找一条大腿。
    这个大腿的地位越高越好，这样才能获得想要的基因药剂、传承途径、经济财力、社会地位。
    有了这一切，就可以领先其他的时间行者。
    比如刘德柱，现在就是众多时间行者的羡慕对象，对方接近李叔同后摇身一变就成了表世界的大佬。
    而李依诺，就是周暄现在最好的选择，那可是顶级财团的三代长女啊，光看对方在秋狩队伍里的地位就非同一般。
    虽然女孩的身材有些硬核，但脸盘子其实没什么问题，细看的话也算是中上水准了。
    所以，自知容貌出众、演技精湛的周暄，直接选择了刷李依诺！
    不得不说，周暄这个时间行者确实很帅，很像是电影里的小鲜肉。
    对女孩还是很有吸引力的。
    起码周暄在他们大学里，就能同时拥有四个女朋友，算是一位不折不扣的情场海王了。
    不过，周暄很聪明、很隐忍，他也没有刻意再多做什么小动作。
    他很清楚，这种初来乍到的时候，点到为止给对方多增加印象就好了。
    李叔同对庆尘感慨：“你们表世界的人都这么不要脸吗？”
    庆尘牙疼道：“这也是特例。”
    “不过，你那位同学遇到对手了，”李叔同笑道：“我已经看出来了，你同学也就是个傻白甜，突出一个傻字。论段位，还真不一定是这位高端玩家的对手。”
    庆尘叹息：“真替他感到担忧啊……”
    李叔同问道：“那我们还要不要继续给这个周暄创造机会，然后看戏？万一坏了你同学的事情怎么办？”
    庆尘想了想：“还是看戏更快乐。”
    两位吃瓜群众说到这里，相视一笑……
    嘿嘿嘿。
    ……
    倒计时126:00:00.
    穿越的第二天夜晚，李叔同给庆尘说，他们从18号监狱里出来已经7天时间，如今已经接近002号禁忌之地了。
    或许明天就能远远看到那个地方的轮廓。
    李叔同交代道：“进去之后，一定要跟在我身边，其他的事情都可以玩玩闹闹就过去了，唯独这一点你要死死记住。”
    “嗯，”庆尘认真点头。
    就在此时，秦以以忽然坐在两人身边，也不说话，就干坐着看向篝火。
    李叔同诧异道：“小丫头，你这是怎么了？”
    秦以以瞥了他一眼：“你们俩这两天神神秘秘的也不怎么跟我说话了，也不打牌了，是不是吃完我的苹果就不认账了！”
    荒野上的女孩太过直接，当她觉得不对劲时就会直接说出来，绝不会跑一边自怨自艾的受委屈。
    明明大家之前还有说有笑的，怎么忽然之间，这俩人就开始说悄悄话不理自己了？
    庆尘哭笑不得：“不是你想的那样！”
    秦以以想了想说道：“你们是在偷偷观察那个仆役吧！叫周暄的那个，我发现了！”
    李叔同与庆尘相视一眼，俩人吃瓜或许能逃过别人的眼睛，但这个小姑娘的目光跟粘在庆尘身上似的，肯定逃不开。
    李叔同想了想说道：“咱们关系比较好，所以我可以把这个秘密告诉你，但是你不能告诉别人！”
    “快说快说，你们为啥观察他！”秦以以的眼睛清澈透亮，在篝火映照下显得格外水灵。
    小姑娘今天扎了一条长长的麻花辫，整个人看着干净利索，又有一些少女初长成的秀气。
    “让庆尘告诉你，”李叔同说道。
    说完，少女一下子凑到了庆尘身边，脸蛋距离庆尘不过十公分距离：“你可别想骗我啊，我聪明着呢！”
    火光晃动，庆尘甚至都能看见对方脸上的细密绒毛。
    他不自然的往旁边让了让：“是这样的，我们昨天下午不是聊了聊李依诺吗？然后我和老师就发现，这个仆役似乎对李依诺特别感兴趣，然后开始用色诱的手段一直往李依诺身边跑，似乎是打算成为对方的面首，然后借机翻身上位。”
    “哇，”秦以以瞪大了眼睛：“你们城里人都这样吗，男的也天天想着卖身求荣？我们荒野上可不一样，只有死了丈夫的女人才会想要寻找男人当依靠，因为她生完孩子以后体力不行了，没法打猎了，但她不能让孩子饿死。”
    秦以以是在城市里出生的，但她12岁上完城市里的义务教育，就开始跟着父亲在荒野上东奔西跑。
    而且，相比城市，她更喜欢荒野一些，所以一直自诩荒野人。
    在里世界联邦，义务教育只有六年，剩下的初中、高中、大学全靠自己考，学费还十分昂贵。
    大多数家庭都很难供养孩子读完大学，所以这里民众的基础教育水平是很低的。
    然而也正是因此，似乎联邦的百姓更容易被掌控。
    “原谅你们俩了，既然你们分享了秘密，那咱们三个就算是和好了！”秦以以笑眯眯的从随身小挎包里掏出两个苹果来，递给李叔同、庆尘一人一个。
    自己也拿着一个啃了起来。
    这时，秦以以的目光也朝周暄看去，赫然发现对方正假装若无其事的样子，一直勤恳的给李依诺那边的篝火添柴。
    李依诺小声的跟南庚辰聊着天，这两人坐在篝火旁边看起来还挺亲昵的，只是南庚辰一脸不高兴的样子，黑着脸没说话。
    那篝火上架着小铁锅，里面炖着鱼汤。
    事实上秋狩车队的科技水平，完全不需要用篝火做饭，纯粹就是为了取暖。
    放口小铁锅也不过是为了情趣和装饰。
    慢慢的，小铁锅里鱼汤滚沸，那叫做周暄的仆役伸手去取铁锅，准备给李依诺盛一碗喝。
    只是，他好像忘记了这铁锅很烫，就在他摸到的一瞬间，触电似将手缩了回去，并发出略带娇羞的惊呼：“哎哟！”
    “噗！”
    秦以以、庆尘、李叔同三人，同时把嘴里的苹果喷了出去。
    这货应该是琢磨了半天觉得，李依诺这种健硕女孩，可能就是偏爱南庚辰这种柔弱性，所以想要无意中展示一下自己的柔弱，看看是否能激起对方的保护欲。
    只是李依诺瞥了他一眼说道：“滚一边哎哟去。”

 137、吃瓜三人组

    要说这周暄的思路也是真的野。
    李叔同、庆尘都有点佩服他。
    一个人独自穿越到陌生的世界，而且与别人不一样的是，还穿越到了荒野成为仆役。
    对方在这么短的时间里便能下定决心，去色诱李依诺这样的女孩，确实是需要一些魄力的。
    而且，人家也是真舍得不要脸。
    此时，秦以以觉得吃瓜看戏简直太有意思了。
    李叔同说道：“要不咱们打个赌吧，赌他能不能拿下李依诺？”
    庆尘震惊，他心想叶妈和林小笑喜欢拿人做赌约的小游戏，不会是这位老师传下来的吧？
    秦以以抢着说道：“我赌他拿不下来，跟你赌一个苹果！”
    “我不赌了吧，你们两个赌，”庆尘想了想：“我身上也没什么能拿来当赌注的。”
    “想什么呐，”秦以以扯了一下他的胳膊：“跟我一起押他拿不下，你的苹果我给你出了！”
    李叔同笑吟吟道：“那我好像只能押他能拿下了。”
    李叔同其实也想压拿不下，但小姑娘抢着先开口压‘拿不下’，他总不能跟一个小姑娘抢吧……
    这对他来说，更像是一个欢快的游戏，输赢并不重要。
    “你们看，那个周暄在思考着什么，”庆尘点评道：“我感觉他可能在总结失败教训，接下来或许会换个思路。”
    说话间，周暄面色有些疑惑的把目光扫过来，却只看到三人在整齐的低头啃着苹果，好像什么事情都没发生似的。
    他刚刚总觉得有人在偷偷瞄自己，但事实好像是多虑了？
    周暄若无其事的把目光转回来，刹那间又扭头看那三人，对方还是在一边吃苹果一边聊天的模样，并没有什么异常。
    这位时间行者，终于按捺下自己的狐疑，心想自己可能是真的多虑了。
    ……
    周暄默默的打量着李依诺、南庚辰。
    只见两人也不知道说了什么，南庚辰竟是黑着脸回了自己的帐篷，独留下李依诺一人在篝火旁边。
    李依诺似乎也有些不开心，她环顾四周正好看见闲着没事的周暄：“你，过来。”
    不远处的吃瓜三人组忽然惊奇：“李依诺怎么把这货给喊过去了？不会是南庚辰惹她生气，就打算一代新人换旧人？”
    庆尘小声嘀咕道：“也不是没这个可能。”
    “先别说话，他们要交谈了，认真听，”李叔同提醒道。
    只见周暄走到李依诺身旁，那健硕的女孩四平八稳的坐着：“你来我李家5年了吧？”
    周暄说道：“依诺小姐，是六年零三个月。”
    一旁吃瓜三人组感慨道：“这小子做事有点滴水不漏的意思啊。”
    “确实，他下午才刚刚套出这个信息呢。”
    “仰望高端玩家。”
    这时，李依诺问道:“这两天为何突然接近我？”
    周暄心跳差点顿了一下，不过面上并没显露出什么来，他小心翼翼说道：“我只是觉得那位南先生肯定是惹您不开心了，想要缓和一下气氛。依诺小姐，您对他这么好，他竟然还敢跟您甩脸色。”
    不远处，李叔同啧啧称奇：“这嘴可真毒。”
    “一股浓浓的绿茶味啊，”庆尘点评道：“也不知道李依诺能不能招架得住？”
    秦以以想了想：“应该能吧，起码我能。”
    这时候，周暄又有意无意的朝吃瓜三人组看来，他总觉得这旁边篝火的三人像是在小声议论自己，可他却没有证据！
    余光里，那三人依旧在若无其事的吃着苹果。
    这时，李依诺想了想回头问她身后一直守着的中年人：“王丙戌，你觉得这小子怎么样？”
    “挺好的，”王丙戌简短的回应道。
    周暄深知这中年人王丙戌是李依诺的心腹，对方认可自己，这事恐怕成了一半！
    李叔同有些疑惑：“这小丫头不会真看上这小白脸了吧？”
    “有这个可能，不然突然问王丙戌这个干嘛？”
    “唉，”秦以以叹息：“可怜的南庚辰。”
    秦以以有些心痛，看样子她要输掉两个苹果了！
    只是下一秒，李依诺对王丙戌说道：“行，王丙戌你喜欢就好。我知道你喜欢他这种小鲜肉，赏给你了。”
    “噗！”吃瓜三人组的苹果又喷了出来，这和大家想象的剧情完全不一样啊。
    周暄：“？？？”
    他余光里看到那三个喷苹果的人，心说果然！
    你们果然在偷偷打量我、议论我！
    你们这下暴露了吧！
    可特么的把自己赏给那个中年人，是什么情况啊！
    李依诺也看了李叔同三人一眼，然后看着周暄冷笑道：“真以为我和小南吵架了，你这种人就能编排他了？王丙戌，好好调教他一下，让他长长记性。”
    周暄看着王丙戌打量自己的眼神，面如死灰……
    他没想到自己来到里世界之后，竟是这种开局！
    终日打雁，却被雁啄了眼睛。
    王丙戌走过来扯住无比抗拒的周暄，就要往帐篷里走去。
    忽然间，一旁带着全息眼镜的肖功说道：“9号无人机所在方位发现异常……11号无人机方位也发现异常，王叔，依诺小姐，我们需要先撤离这里，有人在包围我们。”
    李依诺挑挑眉毛：“谁给的熊心豹子胆？来人是谁？”
    “应该是被我们打过一次的荒野人，”肖功冷静道：“对方来报仇了，而且人数比上次多两倍，足有三百多人，看样子是喊来了荒野上的其他家族。”
    “距离我们多远？”
    “还有7公里，但很快就到。”
    李依诺不是只会逞能的傻子，这次是真的有危险了，对方知道秋狩车队是什么实力，这次还敢过来一定有必胜的把握！
    她一边跑向南庚辰所在的帐篷，一边对王丙戌说道：“让所有人上车，往前追一下神代家族，拉他们跟咱们一起扛这批荒野人！你开我的车，我去坐别人的！”
    她从帐篷里拎出了南庚辰：“吵架什么的留着以后再说，现在别跟我置气，正事要紧！”
    说完，李依诺竟是拎着南庚辰跳进了皮卡的车斗。
    庆尘怔怔的看着对方，心说这健硕的女孩怎么上了他们的车？难道是发现什么不对劲的地方了？
    这太奇怪了，对方跳进这个车斗，就像是知道只要坐在这个车斗里，就什么危险都不用怕了一样。