然然要拥抱我了。

　　这是一个绝好的幻想，一股朦胧的醉意从心脏上升，我把傻笑钉在脸上。

　　然然要拥抱我了。

　　甚至我借来了室友的香水，仔细检阅起衣服新旧，用指头揪去多余的颜色。

　　如果再多些钱，我要用最成熟自信的姿态赶到商场，平生少有地咨询店员的建议，要最好最合身，要最白最齐整。当然，第一条是嘉然小姐不能反感，至少要有柔软的材质吧！对！如果要拥抱，衣服绝不能太冰凉，材质不要太糙，不能对皮肤不好。

　　还有，还有，衣服不能太薄，我怕室友的香水还遮不住阴湿的气息。这可是第二道保障，把令人作呕的外形好好包住，不能吓坏小姑娘，哈哈。

　　然然要拥抱我了。

　　这是今天的第一个好消息！下课铃里掩饰不住的笑意呼应我，踉跄着一颗泛酸的心脏，我看向行人的眼中带着强烈的骄傲，世界的秘密被我藏了起来，只有两个人知道——嘉然小姐要拥抱我了！

　　然然，你会用怎样的速度撞过来呢，像翻炒中跃动的肉粒还是我心口这滩抽痛的红色。触感怎么样？像到季叶子落地那样轻，还是像一截矮小的蜡烛，砸在我生命的棱角上。

　　一无所有的人总爱夸耀自己温良的品性。但是然然，我是诚实的奴隶。脑海里杂音太多，龌龊心思也夹杂其间。若只论憧憬，我的感情卑微而神圣。拥抱时我不会有任何多余的动作，就像一个死物杵在那里。重重衣物阻隔，僵硬的躯体也不会硌痛你。

　　直视天日，我的鼠目里装不下那一道道白色焰火，因此我爱看水面上的倒影，柔和而虚幻的影子。

　　然然要拥抱我了。

　　然然要拥抱我了。

　　我可以坐在这里，把念头再咀嚼二十年，用生命去活动下颌。