第78章：你不就是一个打工的？

        会议室这边的纪乐山闻言先是一愣，随后惊喜无比！

        这可是刘万贯啊，枫雨地产的总裁啊，竟然亲自跟自己通话？

        自己的面子竟然这么大了吗？

        纪乐山觉得，一定是陆家那边将事情定了下来，以后纪家和陆家，那就是亲家的关系！

        这刘万贯区区一个打工的，哪敢在自己面前放肆？

        想到这里，纪乐山连腰杆都挺直了不少，语气也变得傲然起来。

        “刘总是吧，我来就是想跟你说说，关于陆少的事情，这个想必你也知道吧？”纪乐山傲然道。

        感受到纪乐山的语气，刘万贯微微皱眉，心中更是有些反感。

        如果陆枫在纪家没有遭受那些屈辱，纪家人跟陆枫关系不错的话，那刘万贯肯定会对纪乐山他们无比尊敬。

        但，陆枫在纪家三年，得到了什么样的遭遇，他还是清楚的。

        所以除了纪雪雨，纪家所有人，刘万贯都不带甩一下的，这纪乐山也敢用这种语气跟自己说话？

        但想了想，毕竟是关于陆少的事情，刘万贯也不敢说别的。

        “我问你呢，你知不知道陆少的事情？”纪乐山见刘万贯不回话，有些不耐的说着。

        “我知道。”刘万贯低声回道，他以为纪乐山说的是，陆枫真正身份的事情呢。

        陆枫既然告诉了纪家他的真正身份，那必然是有着自己的打算，所以此时自己一定要配合陆枫。

        “知道你为什么不跟我说，等着我打电话去问你吗？”纪乐山语气很是威严的说着，仿佛是训斥下属一样。

        纪老太太和纪有蓉她们都震惊了，这纪乐山怕不是疯了，竟敢这么跟刘万贯说话？

        可是，听到电话里面刘万贯客气的语气，她们更加震惊了。

        “一定是我的陆少告诉了他，要对我们纪家客气一些，一定是这样。”纪有蓉一脸崇拜的说着。

        纪老太太微微点头，也认同纪有蓉的说法。

        不然的话，刘万贯作为枫雨地产的明年负责人，怎么可能会对纪乐山这么客气？

        “说话！是不是等着我打电话问你呢？”此刻纪乐山一脸威严，说话声音更是大了很多。

        “不是，这件事情我以为陆少会亲自告诉你们的。”刘万贯声音低沉的回道。

        “我呸！你不就是一个打工的，连这点事儿都办不好？”

        “我问你，包下半岛国际酒店的是不是陆少？”

        纪乐山现在有一种翻身农奴把歌唱的畅快。

        这刘万贯之前如此嚣张，还不邀请自己上去剪彩，纪乐山嘴上不说，心里可记着呢。

        现在得到机会，自然是对刘万贯恶语相向。

        纪有蓉那些女孩子们，也是听的一阵舒爽。

        刘万贯听到这句话，先是沉默了一下，随后问道：“你打电话过来，就是为了问这件事？”

        “不然你以为我要问什么？你想让我问什么？”纪乐山冷笑一声，不屑一顾的回道。

        “呵呵，你找我，不是说陆……枫的事情？”刘万贯忽然玩味一笑。

        “这事儿跟陆枫那个废物有什么关系？就他也有资格让我亲自打电话？”纪乐山撇嘴冷笑，心中的不屑更加浓郁。

        而刘万贯听到这里，则是冷笑两声。

        既然陆枫没有给纪乐山他们摊牌，那他们算得了什么东西？

        “你叫纪乐山是吧，你有什么资格问这种事情？”刘万贯冷笑道。

        刘万贯突如其来的态度变化，让纪乐山众人均是为之一愣。

        刚才刘万贯对纪乐山的态度，不是挺低三下四的么，怎么现在忽然反压他一头？

        “刘万贯！你要认清自己的地位。你就是个打工的，懂么？”纪乐山勃然大怒。

        自己可是要跟陆少成为亲家的人，到时候陆少娶了纪家女孩子，连那陆少都得叫自己大伯。

        这刘万贯区区一个臭打工的，也敢用这种态度对待自己？

        “呵呵，我就让你看看，打工的有多大权力。”

        “两个小时内，如果纪家不卸任纪乐山的董事长之位，那么我们枫雨地产中止跟纪家的一切合作。”

        刘万贯冷笑一声，随后语气无比认真的回道。

        纪乐山懵了，纪老太太也被震住了，纪有蓉众人更是瞠目结舌。

        这到底是什么情况？

        刘万贯之前不是对纪乐山挺客气的么？

        怎么纪乐山骂了陆枫以后，刘万贯就忽然态度大变样了吗？

        “不要怀疑我话语的真实性，我说了，两个小时。”

        “还有，你以为你算什么东西，也能打听关于陆少的事情？还动不动就说别人是废物，你自己算得了什么？”

        “说不定，你连废物的一根汗毛都比不上。”

        “记住我说的话，好自为之吧！”

        说到这里，刘万贯直接啪的一声挂断电话，根本不给纪乐山开口的机会。

        整个会议室中一片沉默。

        良久过后，纪老太太才恨铁不成钢的开口：“好好的事儿让你给办砸了！你提陆枫做什么？”

        “我……我也不知道骂了陆枫一句，刘万贯会这样啊……”纪乐山此刻心中也是懵的，完全不知道发生了什么。

        “别说了，你现在就去召集董事会，自己卸任董事长之位吧！”纪老太太一点没有开玩笑的意思。

        “妈！妈咱们为什么听他的！”纪乐山慌了，他可不舍得放弃这个职位啊！

        “枫雨地产的实力你可以怀疑，但你敢怀疑魔都陆家的实力吗？”

        “哪怕是他们违约又能如何？咱们拿什么跟陆家比？”

        “到时候跟枫雨地产闹僵是小，若是影响了陆家跟纪家结亲，你背的起这么大责任么？”

        纪老太太话语说的斩钉截铁，没有给纪乐山任何辩驳的机会。

        纪有蓉一群女孩子一听这里，也是纷纷支持纪老太太，生怕因为这件事影响到她们跟陆少的事情。

        纪乐山咬牙无语，心中在不断滴血！

        他永远都想不明白，自己就骂了一句陆枫是废物，为何就遭到了如此待遇。

        “你先暂时卸任董事长之位，等这件事情过去，再重新考虑吧。”

        纪老太太说完，又看向了纪有蓉她们。

        “你们，每个人都有机会，甚至，有可能全部成为陆家的少奶奶。”

        “因为对于陆家那种大家族来说，三妻四妾根本不稀奇，所以这几天你们做好准备，随时迎接陆少的到来！”

        听到纪老太太这话，众人均是一阵振奋。
        第79章：阴狠的夏岚！

        “哎，真是同情纪雪雨，如果不是嫁给陆枫那个废物，说不定她也有机会呢。”

        “谁说不是呢，她的长相确实不错啊，说不定能跟我们一起，去陆家做个小妾呢。”

        “不说她了，她现在跟我们，完全不是一个档次的。”

        ……

        另一边。

        距离八号那一天，算下来只有五天不到了。

        陆枫要为纪雪雨送一个大惊喜，肯定是要做许多准备的。

        而就在他准备出门的时候，何辰东那边出事儿了。

        电话是枫辰健身房的刘傲打来的。

        电话里面说不清楚，只说让陆枫尽快赶过去。

        陆枫知道何辰东的性格，如果不是遇到了真正棘手的事情，那他肯定不会打扰自己。

        想到这里，陆枫给纪雪雨说了一声，就直接开车朝着枫辰健身房赶去。

        临走之前，陆枫还特意交代了纪雪雨，少跟那个夏岚接触，纪雪雨自然满口答应。

        而陆枫前脚刚走，纪雪雨后脚就接到了夏岚的电话。

        看到夏岚的电话打过来，纪雪雨想了一下，还是听从了陆枫的话语，将电话给挂断了。

        但夏岚好像有什么急事一样，仍旧一遍一遍的打着，纪雪雨挂了很多次，她都依然乐此不疲的继续打着。

        纪雪雨实在是没办法了，只好接起电话。

        “呜呜，雪雨，呜呜，我心里好难受……”

        电话刚刚接通，夏岚的哭声就传了过来。

        纪雪雨眉头一皱，立马问夏岚发生了什么事。

        “张超，张超他，跟我分手了，呜呜……”夏岚哭的梨花带雨，一副伤心欲绝的样子。

        “呃……你不是说，你等着陆少给你表白的吗？”纪雪雨有些不能理解。

        就在昨天，夏岚还在纪雪雨面前炫耀，说陆少很快就会来跟她表白的。

        她既然这么喜欢那位神秘的陆少，应该是巴不得跟张超分手啊，怎么会如此伤心？

        夏岚闻言先是一愣，随后继续哭着道：“我那都是跟你开玩笑的，陆少是谁我都不认识，我喜欢的是张超啊，可是他把我甩了……”

        “这……”纪雪雨轻叹一声，只能安慰了夏岚几句。

        “雪雨！我现在很难受，你能来我家陪陪我吗？”夏岚的语气可怜巴巴。

        “我……”纪雪雨很是为难。

        一边是认识这么多年的好闺蜜，一边是陆枫的劝告，善良如纪雪雨，有些难以取舍。

        她相信陆枫路队不会害她，可是夏岚，毕竟认识这么多年。

        纪雪雨沉默许久，终于还是选择听从陆枫的话语。

        “夏岚，我，我去不了，陆枫出去办事了，你知道的，我也不会开电动车。”纪雪雨有些不好意思。

        “没事雪雨！我让张超去接……，不是，让我朋友接你啊，你快点来好不好？”夏岚一听纪雪雨这么说，立马来了精神。

        “我……我也有事……”纪雪雨轻叹一声。

        夏岚那边沉默了足足三十秒，随后忽然冷笑一声。

        “好啊，好！我夏岚被人抛弃，想跟自己最好的朋友说说话都不行，这个世界，还有什么可留恋的，那，永别了，雪雨。”

        夏岚的语气听起来极其平静，说完这句，直接挂断了电话。

        纪雪雨瞬间慌了，连忙喊着夏岚。

        “夏岚！你别想不开，千万别做傻事啊！”

        纪雪雨又连忙将电话打过去，毫无意外已经是关机状态。

        这下纪雪雨是真的慌了，哪怕夏岚跟她不再是好朋友，她也不希望夏岚身死啊！

        善良如纪雪雨，由于太过担心夏岚，所以甚至根本没有想过，夏岚会是这种为情赴死的性格吗？

        如果这样的话，那她之前谈过几个男朋友，不知道死了多少次了。

        纪雪雨根本来不及多想，连忙随便收拾了一下，就直接拿着电动车钥匙冲了出去。

        原本她想跟陆枫打个电话让陆枫送自己，但想着陆枫也有自己的事情，就算陆枫赶回来，那也会浪费不少时间。

        更重要的是，现在夏岚刚被男人抛弃，恐怕最不想见到男人了，纪雪雨不准备带陆枫去。

        “夏岚，你千万别干傻事啊！”纪雪雨急的都快哭了，直接朝着夏岚的住处赶去。

        而她不知道的是，那个最傻的人，其实是她纪雪雨啊！

        太过善良，未必是什么好事。

        ……

        夏岚的住所中。

        挂断了电话的夏岚，哪有半点伤心痛哭的样子，脸上带着莫名的笑意。

        “高！这演技实在是高！能让我王腾佩服的人不多，你算一个。”坐在一边的王腾，对着夏岚伸出了大拇指。

        “呵呵，我跟纪雪雨相处几年了，她什么性格我无比清楚，更是知道她的软肋。”

        “要是玩不了她，那我夏岚就白活了。”夏岚脸上带着傲然，仿佛做出这样的事情，还挺让她自豪一般。

        王腾眼神微微紧缩，看着夏岚问道：“你也说了，你们认识这么久了，竟然会对自己闺蜜做出这种事情。”

        “果然是，最毒妇人心啊！呵呵。”

        听到王腾这么说自己，夏岚不但不生气，反而是一脸自豪。

        “难道王少不知道，有句话叫做防火防狼防闺蜜么？闺蜜？任何感情都能用金钱来衡量，就看金钱有多少了。”夏岚不屑一笑。

        王腾玩味一笑，附和了夏岚一声，但心中则是觉得，这件事情做完以后，一定离这个女人远一点。

        这女人就是一个不折不扣的疯子，心思又如此毒辣，还是远离为好。

        “这件事情办好，好处少不了你的，帝景东方外围的别墅，我送你一套。”王腾大手一挥豪迈的说着。

        夏岚闻言眼睛一亮，心脏更是猛的一缩。

        这件事情，果然没做错。

        帝景东方楼盘，位居江南市市中心，那可是寸土寸金的地方。

        放眼整个江南市，除了那象征权贵的云澜山庄，这帝景东方就是第二大富人区。

        能住进那个地方的，身份是非富即贵，房价更是被炒的如日中天。

        哪怕是帝景东方外围的别墅群，房价都要每平七八万的样子。

        夏岚就算拿出所有积蓄，可能还不买不到一个卫生间。

        这现在王腾挥手就要送她一栋别墅，简直让她兴奋的无法自拔！

        “王少你就放心好了，这件事情我肯定给你办好。”夏岚媚眼如丝的看着王腾。

        王腾微微点头，心中同样兴奋莫名。

        纪雪雨，这个曾经江南市的女神，就要被自己给拥有了！

        区区一栋别墅，那算的了什么？
        第80章：枫辰健身房出事！

        他王腾一年在女人身上花的钱，都不止这个数。

        更何况外面的那些女人，哪有纪雪雨这么清纯美丽，姿态万千？

        所以即使送夏岚一套别墅，王腾也觉得值。

        越是得不到，就越是想得到，王腾现在就是这个状态。

        ……

        另一边，陆枫驱车赶到枫辰健身房。

        这里果然出事儿了。

        原本应该忙着健身的一些客户，全都围在了一起。

        这些人围成了一个圈，看圈中的众人在一起吵吵着什么。

        “怎么回事？”陆枫找到了神色难看的何辰东。

        “两伙人不知道什么原因打了起来，拉都不让拉。”何辰东脸色黑着解释道。

        陆枫看了一眼何辰东的表情，知道这事儿可能有些不简单。

        以何辰东那人狠话少的性格，碰见这样的事情，肯定是会直接将人赶出去，如果他们不听就直接动手了。

        “怎么，他们不愿意出去吗？”陆枫皱眉道。

        “我再去说一下。”何辰东顿了一下，随后再次朝前走去。

        刘傲这时候挤了过来，在陆枫身边站立着，给陆枫讲着详细情况。

        “枫哥，辰哥不想让你知道，但他们指着辰哥一顿骂，并且说自己家里是什么什么背景，认识什么什么管员。”

        “辰哥怕给你找麻烦，所以就一直忍着呢，但是没想到他们越来越过分，就是赖着不走，生意都没法做。”

        “所以我才偷偷拿到辰哥电话，给你打了过去。”

        陆枫闻言再次皱眉，难怪何辰东没有直接动手赶人，看来这些人的背景有些不简单。

        所以何辰东为了避免给自己招惹到不必要的麻烦，就选择了隐忍。

        但，陆枫今天要告诉何辰东，他这件事情，办错了。

        我陆枫的兄弟，不需要对任何人隐忍。

        “你特么还敢来，信不信我抽你？我抽你一下你敢还手么？”见到何辰东再次过去，一个青年指着何辰东的鼻子骂道。

        周围人一个敢说话的都没有，谁不知道这是江南市柳家的公子？

        别说周围的健身房客户了，就算是健身房的员工们，都没一个敢说话的。

        枫辰健身房价值上千万又能如何，在人家江南柳家眼中，那就是个毛毛雨，根本算不得什么。

        何辰东冷冷的看了一眼这个青年，但还是隐忍了下来。

        他不想给陆枫招惹不必要的麻烦，所以这些大家族的公子哥，他真是不愿意招惹。

        “之前还觉得这健身房的老板挺硬气的，看来面对强大的势力，也不得不低头啊！”

        “呵呵，这还用说么，得罪了柳家，分分钟封了他们的健身房，他们连个屁都不敢放。”

        “我看这健身房也就这样了，没什么背景开什么健身房，人家闹事闹的他都开不下去。”

        周围众人神色玩味的议论着，觉得枫辰健身房没有背景还在这里做生意，那简直就是没事找刺激。

        “你瞪什么？你还想打我不成？你特么动我一下试试？”这个青年指着何辰东骂道。

        何辰东深呼吸几口气，还是选择忍下。

        “草！废物，别在我这里碍眼。”

        “不敢打我，就赶紧滚！”

        这青年冷笑一声，对着何辰东就是一耳光甩了过去。

        以何辰东的身体素质，他完全可以将这一巴掌躲过去，再迅速给这青年一个肘击。

        就青年这个身板，何辰东三秒之内就能将他打倒在地。

        但，何辰东手臂动了动，还是没有出手。

        为了不给陆枫找麻烦，他宁愿挨这一巴掌。

        就在这个时候，一个黑影速度极快的冲了过来，直接挡在了何辰东面前。

        “啪！”一只强有力的手掌，瞬间捉住了这青年的手腕。

        没等青年反应过来，陆枫反手就是一巴掌，狠狠的扇了过去。

        “啪！”这一巴掌打的毫不留情，直接将青年打的倒退数步，捂着脸一脸震惊。

        周围所有人更是瞬间傻眼，这特么突然冒出来的人是谁，怎么上来二话不说就动手？

        这可是江南柳家的柳公子啊，一般人别说打他了，连跟他大声说话都不敢。

        此人，究竟是谁？

        所有人都把目光看向了陆枫，实在想不明白，这个穿着打扮极为平凡的年轻人，怎么胆子这么大？

        “草！敢打柳少，你特么活的不耐烦了？”一群人瞬间围了上来。

        这个时候陆枫敏锐的发现，事情有些不对劲。

        原本这些人，是分成两边互相争吵的，甚至还要动手，所以才影响到了健身房的运转。

        但是现在，他们竟然同仇敌忾的站到一起，要对付自己！

        难道，这些人是一伙的？

        那他们既然是一伙的，却在这里故意争吵影响枫辰健身房，是抱着什么样的目的？

        陆枫皱眉思考的这段时间，这十几个人已经将陆枫层层围了起来。

        “枫哥。”何辰东眼神一动，当即跟陆枫并肩站在了一起。

        陆枫从思考中回过神来，淡淡的瞥了一眼面前的十几个青年。

        “记住！我陆枫的兄弟，绝对不会因为对方的背景深厚，就选择忍让被人羞辱。”

        “不用害怕为我带来什么麻烦，尽管放手去干！出了事，我给你兜着。”

        陆枫的话语很简单，但是听在何辰东的耳朵里，却是让这个壮汉瞬间眼睛通红。

        “枫哥……”何辰东无比感动，但少言寡语的他，根本找不到合适的话，来表达心中的感动。

        “陆枫！你特么装什么比，你死定了知道么？”正在这时，之前被打的那个青年，狠狠的指着陆枫骂道。

        陆枫有些诧异，这人竟然知道自己的名字，转头看了过去。

        待看清楚这青年的面容以后，陆枫不由得冷笑一声。

        有句话叫做冤家路窄，这话还真没说错。

        这个柳少，正是当初在爵士酒吧，跟在王腾身后的其中一个二代。

        说白了，这柳少就是王腾的一个狗腿子罢了，只是陆枫没想到会在这里碰到他。

        究竟是巧合，还是人为的巧合，陆枫有些怀疑。

        “怎么，一巴掌没够？”陆枫淡淡的看了一眼柳少。

        柳少脸色一滞，当即就有些怂，他背景是很深，但论单打独斗，他绝对不是陆枫的对手。

        “你特么就是个臭吊丝，你也敢打我？”柳少躲在人群后面，指着陆枫喊道。
        第81章：混战四起！

        “我连你的主子都敢打，更别说你这个狗腿子了。”陆枫说完，径直朝着前面走去。

        他不想跟柳少浪费时间，他想尽快解决完眼前的事情，然后问问这个柳少，他为什么要在这里闹事。

        “上！打死他们！出了事儿老子负责！”

        柳少一见陆枫朝自己走来，当即朝着后面退了好几步，对着手下十几个人喊道。

        霎时间，十几个青年伸手一掏，从后背处抽出了钢管之类的东西。

        陆枫看的眉头微皱，这些人是有备而来啊！

        看来，这事儿肯定有蹊跷。

        “速战速决！”陆枫对旁边的何辰东说完，竟然不躲不避的，主动朝着十几个人迎去。

        “好！枫哥！”何辰东兴奋的回道，他很久没有跟陆枫一起并肩作战了。

        周围的健身房客户，以及健身房的员工，纷纷朝着一边退散而开，生怕场中的战斗波及到自己。

        “这人是从哪里冒出来的，怕不是个神经病吧？跟柳少对着干？”

        “暂且不说柳少背后的深厚背景，就说眼前这十几个人，他能打得过？”

        “这健身房的老板也是个煞笔，竟然陪着他一起上去打，这不是闲着没事找揍么？”

        “离远点离远点，别等会血溅到身上了。”

        周围很多人都在不断摇头，已经预料到了陆枫和何辰东的结局。

        但，唯有刘傲几人，心中对陆枫有些期待。

        因为这几个人，正是那天刘傲帮助张超打陆枫的时候，被陆枫轻而易举干趴下的那些人。

        说时迟那时快，只是一瞬间的功夫，双方就直接碰撞到了一起。

        一名青年神色狰狞，手中紧握甩棍，对着陆枫当头砸来。

        甩棍挥舞的虎虎生风，击打出了一片空气音爆声音，速度快如闪电。

        这要是砸在人的脑袋上，那少说也得是个脑震荡。

        但，陆枫却是不屑一笑，眼中散发一股冷意，伸出一记直拳，以迅雷不及掩耳之势击打在了这名青年的鼻梁上面。

        在绝对的速度面前，青年这些动作宛若花里胡哨的花拳绣腿一般。

        “砰！”

        陆枫的卧推力量能达到近三百公斤，一拳的力道何其之大？

        鼻梁这种地方又极为脆弱，所以只是一拳，那青年就被打的连连后腿，手掌捂着鼻子，鲜血从指缝中不断流出。

        手中的甩棍更是被陆枫一把夺了过去，陆枫连看都不看他，转身朝着另一个青年打去。

        同一根甩棍，在那青年手中和在陆枫手中，那简直就不是同一种武器。

        甩棍在陆枫手中，被他舞动的虎虎生风，攻击角度极其刁钻，专打这些人的脆弱又不会受到致命伤的部位。

        “砰！砰！”

        “啊！嘶！”

        乒乒乓乓的混乱战斗声音，夹杂着时不时传来的惨叫，以及倒抽凉气的声音，健身房中此时极为热闹。

        陆枫和何辰东二人并肩作战，如同两头猛虎冲入羊群，挥舞着手中的东西抬手便打。

        任何一个青年，都抵挡不住他们两招进攻，只要被打中，就会惨叫一声躺倒在地。

        “咔嚓！”终于，陆枫手中的甩棍跟一根钢管碰撞，直接断裂了三节。

        那青年趁此机会，一钢管狠狠砸在了陆枫身上，将陆枫砸的身体一个趔趄。

        旁边五六个青年见机会来了，纷纷朝着陆枫涌了过来，拳脚齐发，朝着陆枫疯狂进攻。

        “打！打！打倒他我特么请你们去凯悦会所！”柳少在后面大声吼着。

        陆枫终究只是普通人，虽说体质极其不俗，但双拳难敌四手啊！

        被这七八个人一起攻击，他能躲得过去三人甚至五人的攻击，但终究无法躲过去全部的攻击。

        “砰！砰！”重重的拳脚击打在陆枫身上，将陆枫打的不断后退，但陆枫却犹如钢铁战神一般，坚持着没有倒下。

        何辰东看的大为愤怒，一脚踹飞一个青年就要上来，但他也被好几个人瞬间拉住，根本没办法过来帮陆枫。

        陆枫此时，只能靠自己！

        周围的健身房客户，此时全部都看呆了。

        那些喜欢健身的女孩子们，更是不可思议的看着陆枫，美眸中满是震惊。

        陆枫这一会儿，起码打倒了七八个青年，这也太恐怖了吧？

        而此时他也被六七个青年同时进攻，不得不步步后退。

        但，无论多少攻击砸在他身上，他都一脸漠然，宛若帝王一般，哪怕是站着死，都不会跪着生。

        所有人，都被陆枫给震住了！

        “我去尼玛吧！”

        “砰！”一个青年猛然跳起身体，狠狠一脚朝着陆枫的胸膛踹来。

        陆枫神色一冷，猛然弯腰躲避，随后一把抓起了一个三十公斤的哑铃。

        六十斤的哑铃，在陆枫手中宛若棉花一般轻，陆枫毫不犹豫的朝着这青年的腿部砸去。

        “咔嚓嚓！”

        一阵骨头爆裂的声音响起，这青年惨叫一声捂着小腿痛呼不止。

        陆枫一手一个哑铃，眼中泛出疯狂的红色，止住后退的步伐，朝着面前的几个青年悍然冲去。

        所有人都被陆枫此时的状态给震惊了，那双血红的双眸，宛若挣脱牢笼的野兽一般，任谁看了都得胆战心惊。

        下一刻，让众人更加震惊的事情发生了。

        只见此时的陆枫宛若杀神附体一般，全身上下散发着无尽的冰寒气势，令人忍不住一阵颤抖。

        整个健身房中好像气温都降了不少，所有人都目光惊骇的再次后退。

        “砰！砰！”

        陆枫宛若虎入羊群，任何挡在他面前的敌人，全部都要统统扫平。

        任何一个青年，都敌不过这高达六十斤哑铃的一记重击。

        片刻过后，近二十个青年就全部被打倒在地，躺在地上惨叫不止。

        这近二十个人中，起码有十五个人都是被陆枫一人打趴下的，他的力量再次震惊全场。

        “我忽然明白了一件事，当初要不是枫哥对我们手下留情，我们现在还在医院躺着呢。”刘傲忍不住小声呢喃。

        其他人虽然没有说话，但也知道刘傲这话说的不假。

        柳少一看这种情况，当场吓得就想悄悄溜走。

        但，刚走一步，就被陆枫发现了。

        “我让你走了吗？”陆枫冷冷一笑，手中的哑铃猛然脱手而出，朝着柳少狠狠砸来。

        “砰！”哑铃当头砸下，将柳少砸的瞬间倒地不起。
        第82章：调虎离山！

        没时间管周围众人震惊的目光，陆枫两步上前，抓着柳少的头发，一把提了起来。

        “我问你，谁让你在这里闹事的，你最好说实话。”陆枫冷冷的看着柳少。

        柳少原本想说谎话搪塞过去，但是接触到陆枫这冰冷的眼神，他竟然心中无比畏惧，一句谎话都不敢说。

        “是……是王少，王少让我来的。”柳少此时为了自己的安危，不得不将王腾出卖。

        他可不想跟地上那些青年一样，被陆枫打成残废。

        “王腾？”陆枫微微皱眉，王腾知道这家健身房是他陆枫的么？

        就算知道，他为什么要这么做，这么做的目的又是什么？

        “对对，就是王少，王少说让我在这里闹事，闹的越大越好。”柳少被陆枫抓着衣领，如小鸡琢米般的不断点头。

        “他为什么要这么做？”陆枫顿了一下问道。

        问到这里，陆枫抓住柳少的手掌更紧了一些。

        “王少说……让我们把你引过来，只要把你引过来，我们的任务就完成了……”

        柳少感受到陆枫手掌上那强劲的力道，吓得大气都不敢喘，连忙如实回答。

        “把我引过来……”陆枫微微皱眉，王腾为什么要将陆枫引到这里来呢？

        难道是为了将陆枫引过来，让柳少这些人揍自己一顿？

        就凭这些个小鱼小虾，也能留得住他陆枫？

        这王腾，未免太天真了点。

        将我从家里引出来，那么……

        忽然，陆枫脑海中闪过了四个字，调虎离山！

        王腾对纪雪雨打着什么歪主意，陆枫也能看的出来，现在王腾既然这么做，那肯定就是为了，将陆枫从纪雪雨身边引开！

        想到这里，陆枫心中的冷意更盛。

        果不其然，当他给纪雪雨打电话的时候，纪雪雨的手机已经是关机状态。

        这一刻，陆枫身上寒意更盛，整个健身房中宛若冰川天降一般气温骤降，每个人都感受到了这股深深的冷意。

        很多人都是大气都不敢喘，生怕被愤怒的陆枫给看到。

        龙有逆鳞，触之必死，这句话可不是空穴来风。

        那王腾敢动纪雪雨一根汗毛，陆枫就算是拼个天翻地覆，也要将王腾碎尸万段。

        “说地址，你只有一次机会，敢有半句假话，你，以及你们柳家企业，全部都要死！”陆枫眼中红色更浓，宛若一头暴怒的狮子般。

        “在，在夏岚，就那个张超的女朋友家里！”

        “但是夏岚住在哪我不知道，枫哥您一定要相信我，我真不知道！”柳少哪敢说假话，此时他真是被陆枫吓到了。

        陆枫闻言心中怒火更盛，没想到夏岚竟然也参与到了其中。

        他早就看了出来，这夏岚绝对不是什么省油的灯。

        但陆枫如何也没想到，这夏岚竟然会帮助王腾，将纪雪雨推进火海中！

        难怪王腾知道这枫辰健身房跟自己有关系，想必也是夏岚说的吧！

        “大辰，看住他们，我有事儿出去一趟。”陆枫来不及多想，转身就朝外面走。

        “枫哥，我跟你去！”何辰东交代了员工几句，连忙跟上了陆枫的脚步。

        陆枫没有拒绝，下楼的途中，他再次给纪雪雨打了几次电话，但全都是关机状态。

        “对了，刘欣！”

        陆枫忽然想起来了，刘欣跟夏岚可是好朋友，她一定知道夏岚的住处在哪里。

        还好当初购车的时候，刘欣作为陆枫的专属接待员，二人之间还是留了电话的。

        电话接通以后，陆枫根本没有废话，直接开门见山说明来意。

        刘欣接到陆枫电话的时候很欣喜，听到陆枫问夏岚的地址又有些懵，但还是将地址给了陆枫。

        从刘欣那里要到了地址，陆枫一路无话，带着何辰东全速朝着夏岚的住处赶去。

        这一路，不知道闯了多少个红灯，但是陆枫一点都不在意。

        ……

        夏岚家中。

        “夏岚你少喝点……”纪雪雨抢着夏岚手中的酒瓶。

        而二人的手机，则是全部关机扔到了一边，这是夏岚要求的。

        她说现在不想受到任何人的打扰，想跟外界失去联系，所以连纪雪雨的手机都强行关机了。

        纪雪雨看她现在一副生无可恋的样子，也是不由的心软，只好按照她的意思来。

        “雪雨，你是不是我的好朋友，是我的好朋友，那就陪我一起喝！”

        忽然，夏岚看着纪雪雨，一脸认真的说道。

        纪雪雨实在是无法拒绝此时的夏岚，毕竟她现在看起来实在是太可怜了。

        但是，纪雪雨脑海中忽然想起了，之前在爵士酒吧的那件事，所以心中有些迟疑。

        “夏岚，你知道的，我酒量不好，也很少喝酒。”纪雪雨有些想拒绝。

        “呵呵，那算了，反正我现在什么都没了，什么都没了。”夏岚自嘲一笑，抱着酒瓶就开始灌。

        纪雪雨看到夏岚这个样子，心中是真的难受，犹豫了片刻，还是拿起了一瓶酒。

        “只要你答应我别想不开，别做傻事，我陪你喝！”

        “好！雪雨，我听你的，只要你陪我不醉不归，我就听你的。”

        “我保证，只要咱们两个大醉一场，明天起来我会把所有不开心的事情，全部都忘掉的。”夏岚连忙给纪雪雨保证着。

        随后又主动帮纪雪雨打开瓶盖，递到了纪雪雨手中。

        纪雪雨沉默一下，还是仰脖开始灌酒。

        不过她没发现的是，此时夏岚眼神之中闪过一丝不屑和嘲讽，以及阴谋得逞的得意。

        接下来的过程中，夏岚不断的给纪雪雨灌酒。

        只要纪雪雨一旦说不喝，她立马就说纪雪雨不把她当朋友，甚至要现在就跳楼算了。

        纪雪雨哪会让她这样，只能一次一次的皱眉喝酒，很快脸颊上就带着绯红之色。

        夏岚本来就比纪雪雨酒量好，喝酒的时候又故意每次喝很少的一点，所以纪雪雨此时都喝迷糊了，她还一点事没有呢。

        “雪雨，你以前不是跟我说，你非常不喜欢现在的生活，也觉得陆枫很没用吗？”夏岚玩味的说着。

        迷迷糊糊的纪雪雨闻言先是一愣，随后又沉默了很久，才缓缓开口。

        “那是以前，但后来我发现，有他在身边，还是挺好的。”酒后吐真言，从来没在陆枫面前吐露心迹的纪雪雨，在这里说出了实话。

        “呵呵，他再好也就是个废物罢了，姐妹心疼你，给你找个比他有钱一百倍的男人。”夏岚再次冷笑。

        “不！不需要，我，我只要，只要陆枫。”纪雪雨即使喝迷糊了，还是坚守自己的原则。

        “这可由不得你了。”夏岚玩味一笑，伸手拿过手机，就准备给王腾发短信。
        第83章：是男人，你就过来！

        她该做的事情已经做完了，剩下的就交给王腾了。

        这房子随便王腾怎么折腾，反正到时候王腾会给她送一栋帝景东方的豪华别墅。

        怎么算，她都不亏。

        至于这纪雪雨，以后大不了不来往就是了，那又算的了什么？

        反正谁离开了谁，都不会死。

        夏岚心中越想越觉得兴奋，快速将手机开机，编辑了一条短信，就准备给王腾发过去。

        “砰！”正在这时，一声巨大的震响，房门被人一脚踹开。

        “王少这么着急啊，我这边还没给你发短信呢。”夏岚笑着转过头去。

        但下一秒，夏岚的脸色却是瞬间僵住。

        只见门口处，一个高大的身影站立，直接挡住了整个门口。

        就是这个人影，一脚将钢铁防盗门，硬生生踹飞，这是何等恐怖的力量？

        此时这人影双眸一片通红，全身上下散发无边冷意，直直的朝着夏岚看来。

        那双冰冷的眸子，仿佛能射出闪电利箭一般，将人的灵魂都为之穿透。

        夏岚猛然身体一颤，手中的手机，更是啪一声摔在了地上。

        这是她第二次在陆枫面前手机摔落，第一次是被陆枫的宝马给震撼到了。

        而这一次，陆枫只身一人，没有任何豪车之类的东西在身边，仅仅是一个眼神，就将夏岚震的浑身发抖。

        那是，那是怎样的眼神啊！

        恐怖，骇人，不，这两个词都不足以形容。

        那简直就是一双来自地狱的恶魔之眼，眸子漆黑，眼眶通红，泛着无边的杀伐之气。

        宛若嗜血魔神降临世间，凡人只能在他脚下匍匐颤抖，而不敢生出任何反抗异心。

        “陆……陆枫……”夏岚上下牙齿不断打架，忍不住喊出这个名字。

        没错，这个宛若嗜血魔神一般的身影，就是陆枫。

        陆枫一言不发，朝着夏岚这边走来。

        纪雪雨此时已经喝的迷迷糊糊，趴在沙发上睡着了。

        看到纪雪雨安然无恙，陆枫心中的紧张和愤怒才稍微驱散了一些。

        但，这并不会抚平陆枫心中对夏岚的恨意，若不是自己找到了夏岚的住址呢？

        若不是自己速度很快，及时赶到这里，纪雪雨会发生什么，陆枫不敢想象。

        以纪雪雨的刚烈性格，若是真被王腾给欺负了，那绝对不会苟活世间，唯有一死证清白。

        若是那样，陆枫得忏愧多久，悔恨多久？

        “你为什么要这么做？”陆枫冷冷的看着夏岚：“或许我应该问，你想怎么死？”

        “我……你在说什么，陆枫，你怎么了？”夏岚声音颤抖的掩饰着。

        “你做了什么你不清楚么？雪雨对你什么样，你应该更清楚吧，没想到啊，呵呵，你是真的够毒啊！”

        陆枫一边说着，一边从地上捡起夏岚的手机。

        夏岚连忙就想伸手去夺回来，但陆枫目光一瞪，给她吓的连忙缩回了手。

        这一次手机并没有摔碎屏幕，所以夏岚之前没有发送的短信，被陆枫清晰的看到眼中。

        随着陆枫脸上露出了玩味笑容，夏岚已经是面如死灰，她知道这件事情，算是彻底掩藏不住了。

        只是她实在想不明白，陆枫是怎么找到这里的，他此时不应该已经被王腾调虎离山了吗？

        “发短信多麻烦，不如打电话吧。”

        “他不是想过来么，我请他来。”

        陆枫说完，直接照着王腾的电话拨了过去。

        隐藏在小区某个房间内的王腾，见到夏岚的电话打来，连忙激动的接起来。

        “怎么样夏岚，事情搞定了吗？纪雪雨灌醉了没有？”王腾迫不及待的问道。

        一边说着就一边准备推门出去，他在这边早就等急了，就等夏岚的消息过来呢。

        但是，电话中传来的一个声音，却是让他开门的动作瞬间停住。

        “还没有，你来了我教你怎么灌酒怎么样？”陆枫低沉的声音，在电话里面响起。

        “你是……你是陆枫？你特么，你怎么拿着夏岚的电话？”王腾愣住了，陆枫怎么找到这里了？

        柳少那个煞笔不是去拖住陆枫了吗？

        “废话就不用说了，是男人就过来，我在这里等你。”陆枫淡淡的说着。

        即使隔着手机，王腾都能感受到陆枫话语中冰冷的寒意。

        “你嚣张什么？你让我过去我就过去？”王腾色厉内茬的喊道。

        他是真想过去，将陆枫狠狠的揍一顿。

        但，他今天办这种事情很不光彩，所以出门的时候，一个保镖都没带。

        就他这幅被酒色掏空身子的身体，想跟陆枫去正面硬钢，那简直就是找虐。

        所以，王腾说什么都不会过去。

        “你要承认自己是个废物，那就别过来，我只等你五分钟。”陆枫淡漠说完，直接挂断了电话。

        只要王腾敢过来，陆枫就会让他知道，什么叫做生不如死。

        房间中，自从陆枫放下电话，整个房间就陷入平静。

        陆枫一言不发的坐在纪雪雨身边，而夏岚更是连大气都不敢出。

        “你终究还是太傻。”陆枫看着纪雪雨轻叹一声。

        如果让纪雪雨知道，她最好的闺蜜，要亲手把她推向火坑，那她心里一定难受的要死。

        所以陆枫在考虑，这件事情，要不要告诉纪雪雨。

        如果告诉纪雪雨，她一定会难受万分，毕竟遭人背叛这种事情，实在是让人无法忍受。

        若是不告诉，纪雪雨继续拿夏岚当好朋友，难保夏岚不会再次对纪雪雨出手。

        唯一的办法，就是让夏岚这个女人，离纪雪雨远点。

        “我不打女人，所以你今天可以逃过一劫。”

        “但是，以后若是再让我看到你接近雪雨，我会让你消失在这个世界上。”陆枫的话语不带一丝一毫的感情，冰冷的让人无法抗拒。

        夏岚此时还想狡辩，但她找不到任何狡辩的话语。

        很快，五分钟时间已过，那王腾并没有出现。

        “不过是一个怂包废物，也敢觊觎雪雨，呵呵。”

        陆枫冷笑一声，嘴角闪过一丝不屑，随后双手抱住纪雪雨，就准备离开这里。

        “陆枫，陆枫你听我说，这事儿跟我没关系，都是王腾逼我做的，都是王腾啊！”夏岚慌了，连忙起身解释。

        “事情究竟是怎么样，你自己心里清楚，别以为别人都是傻子。”陆枫冷笑一声，脚下动作却是没停。

        “我，你不要告诉雪雨，我是她的好朋友，我不会害她的！”夏岚还想解释。
        第84章：百万豪车？砸！

        “你觉得，你现在还有资格说这种话么？”

        “记住我说的话，好自为之吧。”陆枫丢下这句话，转身离开房间。

        夏岚愣愣的看着陆枫背影，随后整个人宛若虚脱了一般，躺倒在了沙发上。

        “站起来。”而夏岚这边刚刚坐下，又是一道声音响起。

        正是从跟着陆枫进入房间以后，就一直没有开口的何辰东。

        “你，你是什么人？”夏岚有些疑惑。

        而何辰东根本没有回答的意思，径直走到夏岚面前，抬手就是一耳光。

        “啪！”清脆的巴掌声音想起，将夏岚彻底打懵。

        “你特么凭什么打我，你是谁！”

        “我想起来了，你是枫辰健身房的老板，你凭什么打我！”夏岚咬牙切齿的怒吼道。

        “我叫何辰东，枫哥不打女人，我也从来不打女人。”

        “但为了枫哥，我打了你又怎样？”

        “更何况，你根本就不算人。”

        何辰东目光冷漠，话语落下抬手又是一巴掌。

        不打女人是他的原则，但为了陆枫，他何辰东可以颠覆这个原则。

        陆枫是他的大哥，一生的大哥，那纪雪雨就是他的大嫂，就是他何辰东的亲人。

        亲人受侮，区区原则又算的了什么？

        何辰东连续七八个耳光甩过去，直将夏岚打的鼻青脸肿才停下动作。

        此时的夏岚，趴在沙发上，宛若一只流浪狗一般，看起来无比凄惨。

        但何辰东眼中没有任何怜悯，可怜之人必有可恨之处。

        跟她做的那些事情比起来，何辰东做的根本不算什么。

        “记住我枫哥说的话，离我大嫂远点，不然，我要你的命。”

        何辰东淡漠的丢下这句话，也转身离开了房间。

        我要你的命！这句话不断在夏岚耳边回响。

        夏岚心神剧颤，心中更是一点不敢怀疑何辰东的话。

        她相信，何辰东绝对有杀她的胆子。

        目送何辰东和陆枫他们离开，夏岚忍不住长出一口气，又连忙跑到窗户边往下看着。

        陆枫抱着纪雪雨下楼，来到自己车子跟前，刚准备将纪雪雨放到车中。

        纪雪雨忽然迷迷糊糊的伸出手来，一把推开了陆枫，差点将陆枫推了个趔趄。

        “雪雨，你怎么了？”陆枫连忙握住纪雪雨的手。

        可纪雪雨一把抽出自己的手，随后一巴掌朝陆枫扇了过来。

        陆枫连忙捉住纪雪雨的手，完全不知道发生了什么事情，何辰东在一边沉默不语。

        “你滚！我是有老公的人，你滚开，不要碰我！”纪雪雨看都不看陆枫，说完这句直接蹲在车边狂吐。

        听到这句话，陆枫忍不住心中一暖，这就是他一直喜欢纪雪雨的原因。

        即使当初纪雪雨讨厌陆枫的时候，纪雪雨也不会在外面乱来，不然的话，陆枫现在怎么会为她做这么多？

        其实，付出的不光是陆枫，纪雪雨同样付出了不少。

        或许刘万贯不理解陆枫为什么会对纪雪雨这么好，那只是因为他不知道原因。

        纪雪雨一个高高在上的江南市女神，却嫁给了陆枫这么一个旁人眼中的废物，这种巨大的落差，任谁也不会坦然接受。

        三年来，因为陆枫，纪雪雨更是遭受了无数冷眼。

        外界的嘲讽，纪家的排挤，这些全都压在了纪雪雨一个女人的肩上。

        纪雪雨，她付出的很多。

        所以，如今陆枫有了能力，之前纪雪雨扛起的东西，将会由他来扛。

        纪雪雨之前遭受的种种，他都会一点点的回敬给那些人。

        “雪雨，是我，我是陆枫。”陆枫蹲下身体，轻轻拍着纪雪雨的后背。

        “你……陆枫……？”纪雪雨迷迷糊糊的抬起脑袋，仔细端详了陆枫片刻，随后才笑道：“真是陆枫……那你带我回家，我只跟你回家！”

        “夏岚说……要给我介绍比，比你强百倍的男人，但是我不需要……”

        “我知道，只有你最疼我，我跟你走……”

        说完这些，纪雪雨再次迷迷糊糊睡了过去。

        “好！我带你回家。”陆枫心中产生了剧烈的波动，酒后吐真言，纪雪雨此刻说的，才是心里话啊！

        将纪雪雨在后座放平，陆枫轻轻关上车门，再次站起身体的时候，已经是一脸冰霜。

        “枫哥，怎么做？”

        “我来做就可以，做完我就出去躲着，你帮我照顾好我妈。”

        何辰东神色认真，态度也很是坚定。

        陆枫明白他的意思，哪怕陆枫现在想要杀人，何辰东也会毫不犹豫的去做。

        “不，不用，看到那辆车了吗？”陆枫微微摇头，随后伸手指向了远处。

        那里停放着一辆玛莎拉蒂，虽然隐蔽的很好，但毕竟这么大一辆车，还是被陆枫给看到了。

        “看到了，怎么了？”何辰东有些疑惑。

        陆枫没有回答，而是猛然转身，看向了夏岚所在的这座居民楼。

        何辰东不认识，但陆枫一眼就看了出来，这辆玛莎拉蒂，正是王腾的那一辆。

        “王腾，你要是个男人就出现！不然，老子砸了你的车！”

        陆枫的声音不大，但他知道，王腾一定能听到。

        王腾确实听到了，不仅是他，夏岚，以及小区的很多住户都听到了，纷纷从窗户探出头来。

        “我去，谁要砸人家车呢，砸什么车？自行车吗？”

        “不知道啊，估计也就是吹吹牛逼，砸车犯法的！”

        “呵呵，牛皮吹的吓死鬼，吹完自己还挺美，我不信他敢砸。”

        而王腾则是躲在窗帘后面，通过一条细缝往外看。

        “装尼玛呢！老子的车你也敢砸，你砸一个试试？”王腾不屑的嘟囔一句。

        他也觉得陆枫不过就是说说，别说这价值数百万的限量版玛莎了，就算是一辆电动车，你陆枫砸一个试试？

        真以为你开个宝马就不知道自己是谁了？跟我王腾斗，我能玩死你！

        而在另一边的夏岚，心中则是不这么想，每当想到陆枫那骇人的眼神，她都不敢对陆枫的话有任何怀疑。

        陆枫喊完以后，站在原地静静等待了几秒，随后直接看向何辰东：“动手吧！”

        何辰东根本没有二话，直接走到旁边的花坛跟前，抽出一根铁质栅栏，朝着那辆玛莎拉蒂走去。

        “我哩个乖乖，竟然是要砸这辆玛莎拉蒂，这可是上百万的豪车啊！”

        “不可能吧，多大仇啊，要砸人家上百万的车？”
        第85章：陆枫！我让你死！

        “这要是真敢砸，那我真服他牛逼！”

        王腾也紧紧盯着何辰东的动作，心中有点紧张，这陆枫不会真敢砸吧？

        何辰东径直走到玛莎拉蒂跟前，转头看着陆枫道：“枫哥，真砸？”

        毕竟这可是上百万的豪车，何辰东也有些犹豫。

        而陆枫则是一脸漠然，点头道：“砸！”

        “好！”何辰东见陆枫已经做好决定，当下也不再犹豫，高高举起了手中的铁质栅栏。

        所有人的目光，都看向了何辰东手中的铁质栅栏上。

        下一秒，何辰东没有任何犹豫，手臂猛然发力，铁质的栅栏朝着玛莎拉蒂的前挡风玻璃，狠狠砸了下去。

        “砰！”

        “哗啦！”

        铁栅栏跟挡风玻璃接触，瞬间将整面玻璃直接敲成碎片。

        车玻璃炸开，无数星星点点的玻璃碎片，碎成了无数块，朝着四面八方溅射而开。

        这一砸，不但砸碎了玛莎拉蒂的前挡风玻璃，更将那些人的心脏砸的猛然一震。

        真，真砸了？

        上百万的玛莎拉蒂，就这么砸了？

        这人谁啊，竟然这么有胆量？他这是不想活了吧？

        而王腾更是瞬间瞪大眼睛，一脸不敢相信，他堂堂江南市王家集团的太子爷王腾，竟然被人砸车了？

        他恨不得现在就冲下楼，狠狠的甩陆枫两个耳光。

        但是，他不敢，只能咬牙切齿的，看着自己的车子被砸。

        “继续砸！”陆枫面不改色的喊道。

        何辰东一言不发，再次高高举起铁质栅栏，对准玛莎拉蒂的车顶，猛然挥下。

        厚实的车顶，被这一下砸的直接凹陷下去。

        “继续砸！”

        “继续砸！”

        伴随着陆枫的一次次指挥，何辰东动作不停，挥舞着手中的铁栅栏，不停的对这辆车进行猛砸。

        “砰！砰！砰！”

        一声又一声的碰撞声音，宛若击打在了那些小区居民的心脏上面了一般，令他们心神剧颤。

        短短不到五分钟的时间，这辆价值数百万的限量版玛莎，就被砸的面目全非。

        前挡风玻璃，以及左右车窗被全部砸碎，后视镜也被何辰东一把折断。

        车身以及车顶，所有钣金制造的地方，全部被砸出了巨大的凹陷。

        这特么就算是以八十迈的速度发生车祸，都不一定有这么凄惨。

        “走吧。”待这辆车被砸的面目全非，陆枫才点头示意何辰东停止。

        既然王腾认死不敢下来面对陆枫，那陆枫也不会一个房间一个房间的去找他。

        这次的事情，算是个警告。

        当然，王家集团那边，也会受到枫雨地产的警告。

        若是他们识相，就应该知道该怎么做。

        若是不识相……，陆枫有的是方法对付他们。

        到时候，他们后悔的机会都没有。

        看着陆枫开车扬长而去，小区内的居民忍不住一阵惊叹，这人，是真的牛逼啊！

        “砰！哗啦！”就在这时，全小区再次听到了一个声音，这声音跟之前那车玻璃被砸的声音，简直是一模一样啊！

        房间中，王腾气的咬牙切齿，一拳狠狠砸出，将面前的窗户直接砸碎。

        即使手掌被割破流出鲜血，他也没有丝毫在意，可想而知此时心中有多么愤怒。

        “陆枫！我要你死！我要你死！”王腾牙齿咬的咯吱作响，宛若发狂的野兽一般。

        陆枫虽然没有打他，但是砸了他的车，那跟打他王腾的脸，没有什么两样。

        自己可是堂堂王家集团的太子爷，陆枫不过是纪家的一个上门废婿，也敢打自己的脸？

        王腾越想越窝火，越想越来气，直接冲到了夏岚家中。

        “啪！”王腾二话不说，挥手就是一个耳光。

        “王少，你，怎么了……”之前被何辰东扇的耳光还在隐隐作痛，这王腾的耳光又扇了过来，夏岚疼的龇牙咧嘴。

        “怎么了？你还有脸问老子怎么了？陆枫是怎么知道这里的！”

        “你不是说，陆枫绝对不知道你的住处在哪里么，你不是说你会让纪雪雨关机的吗？”

        “草拟吗，你耍我？”王腾不敢跟陆枫打，还不敢打夏岚么，抓着夏岚又是几个耳光过去。

        “我真不知道啊，我不知道……”

        可王腾根本不会听夏岚的解释，狠狠扇了几个耳光，随后扬长而去。

        “王少，你答应我的别墅！”夏岚大喊一声。

        “去尼玛的吧！”王腾头也不回的骂道。

        来到楼下，看着自己那残破不堪的车子，王腾是真不想开。

        但他更不想徒步走回去，所以不得不上车发动。

        “我去，原来这个人就是车主啊！”

        “啧啧，估计是被人追债了，刚才不敢露面，现在人家走了才敢出来？”

        “看着就不像是什么好鸟，活该！”

        陆枫并没有让何辰东扎破王腾的车胎，就是让他开着回去呢。

        王腾内心无比恼火，在一众嘲笑声中，开着残破的车子离开此地。

        ……

        另一边，陆枫和何辰东分开。

        “枫哥，柳少那几个人怎么处置？”何辰东问道。

        “打一顿放了吧，他们还没资格让你背上案件。”陆枫想了一下回道。

        敌人要对付，但没必要拿自己的前途去换，何辰东是陆枫的兄弟，他也不会让何辰东走上绝路。

        何辰东点头应下，随后独自离开，陆枫则是带纪雪雨回到了家中。

        “怎么回事？”汤秋云看到纪雪雨，惊呼一声。

        纪玉树也从书房里跑了出来，有些诧异的看着陆枫二人。

        “雪雨跟朋友喝多了，我扶她去休息。”陆枫随口解释了一句。

        “哦……那快去吧，注意让她多喝水。”汤秋云愣了一下，随后连忙催促道。

        等陆枫将纪雪雨扶进房间中以后，汤秋云脸上忍不住出现一丝意味深长的笑容。

        “我说老婆子，你不帮着陆枫去照顾雪雨，你在这里干什么？”纪玉树有些不满。

        “你懂什么？那是他们两个的二人世界，咱们去掺和什么？”

        “说起来，这可是个机会啊！都说酒后乱什么，嘿嘿。”

        汤秋云脸上带着莫名的笑容，甚至有些兴奋的搓了搓手。

        “不是，你什么意思，你不讨厌陆枫了？”纪玉树扶了扶眼镜。

        “三年了！看到人家抱大胖孙子，我就问你着急不着急？”汤秋云反问道。

        纪玉树先是一愣，随后立马道：“我肯定急啊！可他们，他们也没给我生出来啊……”