第九百一十四章 天妒

    “啊啊……”罗家的圣人咆哮，血肉重聚，魂光再现，想要重组真身。

    到了他们这个层次，都可以血肉复活，魂光再聚，生命力超级顽强。

    楚风一直在盯着他，用天道伞挡住其他人，手中的紫金竹轮动开来，向前劈了过去。

    噗！

    罗家这位圣人身体再次瓦解，魂光也散开，一下子暗淡许多，受损严重，没有不死的人，圣人多来几次一样要亡。

    而且，这一次他刚要再次凝聚，楚风就动了，大手覆盖那里，一把将其魂光给抓了过来。

    “你给我过来吧！”楚风喝道。

    罗家这位圣人奋力挣扎，前车之鉴，真要被楚风给抓过去那肯定要死。

    他魂光澎湃，竭尽所能的挣扎，想要逃走。

    同时，紫发青年小圣武承天也出手，而罗雍的爷爷罗家另一位圣人也在疯狂出击，想要援救。

    天道伞旋转，先天之光绽放，威能巨大，将那人都挡住。

    于此时刻，楚风手中一盏青铜灯发光，绿油油，看起来有些瘆人，喷薄出一道光焰，一下子将那想要逃走的圣人魂光定住，而后席卷过来。

    “啊……”混沌天神宫这位圣人没入灯芯中，被那碧绿的火光焚烧，惨叫不止，痛苦无比，这是烧魂之痛，熬炼其精神，时间一长注定要磨灭，死个干净。

    几乎是同一时间，灯芯那里红衣女子的魂光浮现，跟着一起哀嚎，她的魂光崩开，然后又重组，再次落入灯芯火中，接着被焚烧。

    “咦，替死符，你想藉此逃走？被打入这盏九幽尸火灯中，哪怕你燃魂大爆发，凭你也逃不了！”

    楚风冷笑，低头看着红衣女子的魂光在里面挣扎，哪怕对方身上有替死符也不行，会更痛苦，烧死了又复活，接着再焚烧。

    一盏青铜灯闪动幽幽绿光，带着古意还有阴森，被他提在手中，熬炼两个人的灵魂。

    对面几人进攻更加猛烈，但是天道伞无愧是瑰宝，先天之光流转，化解各种圣道符文于无形中，万法难近身。

    “都给我去死！”

    楚风喝道，收起青铜灯后，左手天道伞，右手紫金竹，势如太古凶虎般，向前扑杀。

    此时，四人中的老仆人很强大，居然催动起数十口飞剑，虽然是一位亚圣，但是懂得高深的御剑术，同时在他头上浮现一张“阵图”，驾驭三十六口飞剑，威能惊人。

    一柄又一柄绚烂的飞剑，剑光慑人，组合在一起，划出繁复的轨迹，从四面八方向着楚风劈杀过去，交织出秩序符号！

    轰！

    大地崩开，颇有神挡杀神、佛挡弑佛的架势，剑气成百上千道，割裂此地。

    哪怕附近一些布置有场域的磅礴大山等也都在崩开，在刺目的剑气中，被劈成齑粉。

    哧哧哧！

    天道伞旋转，所有飞剑都撞在伞面上，顿时火星四溅，有的飞剑折断，有的飞剑出现很多缺口，倒飞出去，直接斩断山峰，景象骇人。

    “死！”

    楚风喝道，猛力震动这柄大伞。

    砰的一声，那位老仆被灭，包括其阵图与三十几口炫目的飞剑，都成为金属碎片，被毁于一旦。

    “原来是圣人，我还真走眼了！”楚风冷笑，这哪里是什么亚圣，是一位远古圣人，实力极其强大。

    若非他有天道伞，多半会吃大亏，那阵图与飞剑组合在一起相当的凌厉。

    嗡的一声，天地旋转，所有大山都在移动，隆隆作响，景象异常的惊人。

    地面上腾起很多场域符号，异常的刺目，宛若一座又一座活火山喷发，成为一簇又一簇岩浆大龙，冲霄而上。

    有人在催动场域，六人中居然有一个场域大宗师，这个青衣老者几乎不弱于楚风，在众人的交手的过程中，终于完成布置，要以场域绝杀楚风。

    罗雍的爷爷罗家的老圣人还有小武承天刚才一直在退，配合他布置，没有去帮助那个老仆，一同完成此地的大型杀伐场域。

    “跟我比场域？”楚风眼中带着冷意，他对大梦净土太熟悉了，此地的山川早已映入他的心底，现在有人要在此困杀他，还真是不知死活。

    轰隆隆！

    他直接迈步，手中紫金竹极速放大，化成千百丈长，轰的一声，将那带着自信微笑的场域大宗师一棍戳死，砰的一声解体，形神俱灭。

    可叹，这位场域大宗师在混沌宇宙富有盛名，带着傲意进入阴间宇宙，配合三位圣人与两位小圣，结果死的太憋屈，毫无用武之地。

    换用一个地方的话，他或许能跟楚风进行场域大战，要切磋上一番，但是在这片地带，他自寻死路。

    “为什么？”粉身碎骨的瞬间，他都不敢相信，这个世间竟有这么年轻的场域大宗师？天纵奇才都不足以形容！

    “还剩你们两个，都给我去死！”楚风向前逼去。

    “天神图，镇压！”罗雍的爷爷大吼，张嘴吐出一张带着混沌气的阵图，快速旋转，而后激射出一百零八口“天神刀”，向着楚风那里劈斩过去。

    这比老仆人的阵图更厉害，威能更为慑人。

    “天神族的宝物真多！”楚风惊异。

    不过，他没心思去慢慢熬时间抢对方的兵器，有有几件精品就足够了，直接就用天道伞顶上去。

    一把零八口天神刀乱飞，爆发出惊天的刀光，刀气纵横，将这片区域的山峰都给削平，彻底斩没了，连大地都崩碎，化作岩浆海，但就是无法攻破天道伞的防御。

    砰！

    最终，罗雍的爷爷，罗家的圣人被楚风用天道伞撕裂“天神图”，杀到近前后，直接用紫金竹砸的四分五裂。

    罗家这位圣人真是怒怨冲霄，这是他当初送给罗雍的瑰宝，结果这根紫金竹到头来却葬送了他。

    小圣武承天胆寒，这还怎么打？先后三位圣人都死了，小圣程薇也阵亡。

    可惜，他无法逃走，己方带来的场域大宗师将自己人给困在这里。

    楚风出击，拳意宏大，中正而带着无可匹敌的威势，最后将紫发青年武承天也击杀于此。

    他提着青铜灯，强行拘禁来四道魂光，将他们也打入九幽尸火灯中，在灯芯中焚烧，哀嚎不绝于耳。

    有的人身上有替死符，这不能挽救他们，想藉此拼命，但也只会增加更加漫长的痛苦经历。

    黑血平台、原兽平台将这一切真实而清晰的捕捉下来，让星空中一群人大受触动，楚风大魔头这是发怒了，一口气击杀六大强者，以灯火熬魂，果决而霸道。

    所有人都能感觉到，哪怕杀了这六人，楚风还杀气澎湃呢。

    “发生了一点意外，我们的一个小队失去联系，似乎……都死了。”宇宙深处，一个黄澄澄的葫芦上，四人都感觉意外，从混沌宇宙收服的强者居然被灭一个小队，出师不利。

    “有点意思，阴间宇宙的映照级强者都离开了，甚至连圣级进化者都没有剩下几个，这种大环境下我们的一队人马居然全灭，看来还真有能蹦跶的秋后蚂蚱呢。”

    黄皮葫芦上那个眉心生有竖眼的男子带着淡笑，一点也不急，他看向那头体形巨大的金色天犬，又看向那头黑色的獒犬，吩咐它们留心点，将那个出手的人找出来。

    “一只土老鼠而已，哪怕躲到冥土地洞深处，给我们时间也能将他挖出来！”大天狗回应道，周身金色皮毛发光。

    楚风看着到处是血、遍地尸体的大梦净土，心中愤怒，有一团火在焚烧，但他没有久留，带着那位老圣人已经消失，冲向偏远之地的一颗隐秘星球。

    这是大梦净土的退路，逃生之地。

    如果没有老圣人告知正确的做标地，楚风很难找到。

    宇宙昏暗，这片星空很偏僻，不属于璀璨星海中的繁华之地，漫长岁月都不会有强者路过这里。

    楚风来了，带着虚弱的老圣人从虫洞出来，俯冲向一颗小行星的地表，虽然地域偏僻，但是这颗星球的确很美。

    地上藤萝发光，都有水桶粗细，结着数不尽的花蕾，缠满山地与森林，有些大树都千米高，如大伞般。

    地面还有很多房屋大的蘑菇，五颜六色，晶莹发光。

    另有斑斓彩蝶翩然飞舞，都有数丈长，缭绕霞光，能当坐骑用，载着一些年轻男女在空中警戒。

    这是大梦净土的弟子，从灭派大祸中逃出来部分，还有一些是长期留守这里的。

    当楚风再次见到秦珞音时，脸色顿时煞白，她躺在一口水晶棺中，一动不动，旁边还有一张小床，一个孩子在熟睡。

    他觉得，浑身血液怒沸，几乎要冲出体表，脑子中嗡隆作响，根本难以接受这个现实。

    “楚风，别冲动！”一名老妪喊道。

    她看到楚风冲过来，真的吓了一大跳，怕他急躁，控制不住自己可怕的能量，造成灾难性后果。

    以秦珞音目前的实力，穿着大梦净土为圣女准备的亚圣级甲胄，依旧被打穿，身体有几处前后透亮的部位，可怖的血洞还在淌血，并且弥漫着一片金色光彩，侵蚀其身。

    楚风感觉到，秦珞音还活着，但是却在不断恶化中，那种金色的物质不断侵蚀其身与魂，无法阻止，到了油尽灯枯的地步，全靠这口水晶棺镇压。

    “这是一种诡异而强大的物质，利用的好就是瑰宝，利用不好就是灾难！”老妪解释。

    这种金色物质无比稀珍，类似于楚风体内那个黑白小磨盘，当初未成形前将他折磨的死去活来，自身废掉。

    而这种金色物质也是一种相近的天地奇珍，只是对身体更有害，不降服前是致命的。

    当时，那红衣女子没安好心，将收集到的这种物质随意就打入了秦珞音的体内，将她当成载体，故意折磨她。

    “该死！”

    楚风取出青铜等，盯着灯芯那里，目光如同火焰，盯着几人焚烧的魂光，咬牙切齿，恨不得再将他们杀几遍。

    啵！

    灯芯火光剧烈跳动，那几人惨叫，如同鬼哭，凄惨而吓人，被烧的数次魂光炸开。

    “我决定，要焚烧你们更长时间，每天都生不如死！”楚风寒声道。

    他又看向秦珞音，充满担忧之色，将身上的圣药都取了出来，但是老妪告诉他这些没有用，根本解决不了问题。

    “怎么才能救她？”

    “目前无解。”老妪悲叹。

    楚风通过她了解到，楚无痕活的好好的，是秦珞音将替死符打入他的体内。

    “娘！”这时，昏睡的孩子醒来，大眼如同宝石，但却带着泪光，在呼唤秦珞音，很亲切，也很担忧。

    他经历了胎中迷，遗忘过去，但是依旧很聪慧，少了老成与滑溜，而今天真而纯净，很焦虑，小声哭了起来。

    真的无解吗？楚风不相信！

    老妪也落泪，道：“无解，我知道你的遭遇，曾被黑色物质侵染，但这种金色物质更可怕，在全面入侵魂光九成以上后，从未有人化解成功过。而且……”

    她想说，秦珞音本身就被打穿肉身，体魄近乎破烂，且魂光受损的太厉害了，这种伤原本就没有多大希望。

    楚风睁开火眼金睛，看向秦珞音，最后他的心颤抖，看到了秦珞音的魂光犹如风中的烛火，随时会熄灭，真的走到此生的尽头。

    能够活到现在，全靠这口特殊的水晶棺镇压！

    “不！”楚风心头悸动，第一次感觉这么害怕。

    这时，秦珞音苏醒，轻语道：“照顾好……我们的孩子。”

    当听到这种话语时，楚风鼻子发酸，低语道：“你不要多想，没事的，一定可以活下来，这一次我没有保护好你，一定不会有下一次！”

    “我知道自己的情况，已经没有办法挽回。”秦珞音脸色苍白如同一张纸，她虚弱的开口，看到楚风紧张而眼睛通红的样子，最后竟像是释然，脸上浮现柔和。

    “我知道，我们在一起有太多的意外，原本我们是两条没有交集的平行线。”秦珞音一个人轻语，依旧没有力气，且声音越来越弱，道：“我明白，你从来没有喜欢过我，在一起只是为了这个孩子，为了尽一负责任。”

    “不是的，不是这样的。”楚风赶忙说道，同时很害怕，因为秦珞音一边说话一边在嘴角淌血，殷红色落在晶棺上触目惊心。

    “你不用多说，也不用安慰，我知道的，我没有走进你的内心，而你以前也不是我理想中的道侣，但后面终究是发生了很多事……”

    她越来越虚弱，话语都微不可闻。

    “孩子……在这里，你要保护好他，不要……受伤害……”当说到这里时，秦珞音已经无法开口，精神力几近枯竭，她依依不舍，放心不下，最后的关头脸上浮现的是母性的光辉。


------------

第九百一十五章 喜欢过

    秦珞音的声音衰弱下去，听不到了，昔日灵动的眸子也暗淡，没有一丝光彩，死气浮现出来。

    楚风低吼，握紧拳头，掀开水晶棺，催动自己旺盛的生命元气疯狂向她体内灌注。

    她双目无神，看着楚风，努力想露出柔和的笑，但是却失败了，曾经美丽无暇的面孔有些僵硬。

    她跟楚风争斗过，对决过，最后又平和相处，走到一起，尽管曾经从未想过会选他为道侣，但是异域百年，那些记忆浮上心头，曾经舍命相救，曾经朝夕相伴，回归后他更是敢只身杀到大梦净土来娶亲，她心中怎能没有涟漪？终究是有欢喜，有温柔，有感情。

    这一生，她喜欢过！

    可是，现在她生命无多，连意识都模糊了，如那秋风扫过的花蕾，褪尽缤纷，迅速凋零，黯然坠落。

    最后关头，秦珞音回光返照，对楚风艰难地点头，露出柔和之色，然后她再也无力，眸子失去所有光彩。

    “珞音，我对不起你，没有保护好你！”楚风像是一头受伤的孤狼，满腔悲怆。

    他竭尽所能，想要挽留一切，但是任他催动所有生命气机进入秦珞音的身体都改变不了什么。

    而且，他惊恐的发现，她的魂光失去活力，将要崩开，就要消散在这片天地间。

    同时，还有那金光在纠缠着，要跟着一起蒸发掉。

    楚风施展各种神通，用出各种神技，想要镇压此地，封锁一切，不让她魂光溃散，要保住现有的一切。

    可是，从古至今，还没有一个人可以逆转宇宙法则下的生死，人死不能复生，怎能改变？

    “珞音，你没有死！”楚风在今天竟然哭了，过去，经历各种困苦，面对再多的磨难，他都微笑着面对。

    但是，今天，身为一个男人，他竟忍不住，鼻子发酸，眼睛模糊，他低吼着，不愿、不想接受这个残酷的事实。

    秦珞音死在他的眼前，他却无能为力。

    尤其是，想到她说的那些话，说他从来没有喜欢过她，她从未走进他的心中，在一起只是为了孩子，尽一种责任。

    这让楚风心中刺痛，感觉愧疚还有酸楚，他有些恨自己，那一刻为什么不大声喊出来，说出哪怕一句话，满足她的心愿。

    而她，最后时却柔和的看着他，能够看出，她有笑过，有释然，她这一生曾经喜欢过。

    而他到头来却什么都没有说，此时他有中撕心裂肺的痛，狠狠地捶了自己一拳，满嘴血腥味儿，愧与遗恨让他感觉血液都在焚烧，想要大吼大叫，他难以接受这么残酷而可怕的事实。

    旁边，一个幼小而无助的孩子在呼唤自己的母亲，伤心大哭，扑倒在那里哭声不停。

    楚风心如刀绞，他难以忍受，但也只能低声嘶吼，额头上青筋都突显出来，双手捏的咯吱咯吱响。

    秦珞音魂光暗淡，熄灭，同时在溃散，要彻底消失在整片天地间。

    楚风眼睛通红，全力阻止，直到他心神剧颤，祭出魂钟，竟定住秦珞音那失去生机的魂光。

    她是暗淡的，没有生机，如同一幅黑白画卷，失去往昔所有灵性，一阵风吹来就足以将她毁掉，烟消云散。

    “这是什么，挡住了魂光化雨、归于天地的趋势？！”老妪悲伤的同时，还很吃惊，几乎不敢相信。

    她亲手照料过秦珞音，从秦珞音小时候进入大梦净土时就开始了，她很伤心，很悲恸，现在渴望奇迹，可是最后又失望。

    楚风也只是将秦珞音的肉身与暗淡将崩的魂光定住而已，已经感觉不到她的活力。

    “没有魂光逃散出去，没有任何物质外泄，她还在，她还没有离开，外人觉得她逝去了，但是我相信她还在！”

    楚风脸上带着泪水，用力握紧双拳，带着希冀之色，不愿放弃。

    大梦净土那位被腰斩的远古圣人恢复部分伤体，来到这里，看着秦珞音失去活性、只有死气沉沉的暗淡灵魂物质，他摇了摇头。

    “灵性已散，只剩下构建魂光的能量，这是一种材质，珞音……她死去了！我们都不希望她离开，不想她逝去，但是，她真的不在了，节哀！”老圣人声音发颤，很痛心，但却在安慰楚风。

    “你不懂，她还在！”楚风说道，泪光模糊双眼，他用力擦净，他坚信，还有希望。

    然后，他转身，冲出此地，拎着紫金竹还有天道伞，来到外太空，开始用力碾压石盒中的种子。

    一颗种子如今化成魂钟，定住秦珞音，还有两颗种子在手中。

    当初，他从昆仑山脚下捡到石盒，里面共有三颗神秘种子，其中一颗帮他不断进化，还有两颗从未发生过变化。

    现在魂钟有这么大的作用，他想试试另外两颗，想要研磨碎掉，让秦珞音服食下去！

    不管不顾，他总觉得，这三颗种子来头大的逆天，也许磨碎一颗，抵得上仙丹妙药。

    然而，让他愤怒，连紫金竹都敲不碎区区一颗种子，动用天道伞后竟然也无能为力！

    这一刻，楚风顾不上惊叹这两颗种子的妖邪，而是满脸悲怆，还有什么办法可救秦珞音？

    再次俯冲回地面，来到房间中，看到大哭的幼子，还有秦珞音一动不动的身体，楚风心乱如麻，痛苦无比。

    他让自己冷静，关心则乱，现在要想尽办法相救才好，不能焦躁。

    “去地球，请映照诸天级人物救助！”楚风觉得，自己心乱了，所以忽略了这一切，地球还有高手，还有人可以相救。

    他用魂钟定住秦珞音，拜别大梦净土几个老人，将孩子托付给他们照料，接着借这里的传送场域离开，选择一个坐标后，进入一片遥远的星空中。

    楚风在无人之地，联系通天虫洞公司，开启通向地球的道路。

    刷！

    接近地球，冲出虫洞后，他第一时间俯冲下来，直接冲向西部地区的沙漠，寻找彼岸花。

    如今灵气复苏，地球上地貌大变样，已经没有沙漠，有的只是广袤无缘的绿洲。

    “彼岸花前辈，请现身救人，我愿承受任何大因果！”楚风喊道。

    “沙沙”声响，成片蓝幽幽的彼岸花浮现在地表，一眼望去，蓝莹莹，近乎醉人，望不到尽头。

    一声叹息传来，道：“看来，地球不能呆了，我将远行。”

    “前辈！”楚风大喜，真的呼唤出彼岸花，让他激动无比。

    他直接说明来意，没有任何隐瞒。

    一条灰暗的桥梁浮现，载着他通向天际尽头，进入地球上的一小块冥土中，这里自成一方空间，在原来的沙漠中。

    现在，楚风进来了。

    “居然是这种物质，我……无能为力，而且，她已经没有生命波动。”

    彼岸花居然没有办法，连他都觉得无解。

    “前辈，你不是映照诸天级进化者中的绝顶人物吗？难道还无法炼化掉这种物质？！”楚风不相信。

    “这种金色物质跟她那暗淡没有活性的魂光凝结在一起，我若炼化掉金色物质，她的魂光也会跟着溶解，跟着被炼掉，不复存在，这种物质最难缠，一旦魂光超过大半被它覆盖，那就很难对付，近乎无解。”

    彼岸花无奈地说道，他无能为力。

    楚风如坠冰窖，连彼岸花都无能为力吗，他可是映照诸天级强者，当下阴间宇宙最强大的几人之一！

    楚风失魂落魄，真的不能看着秦珞音死去，心中伤感，依旧想极力挽救，他不能接受这个现实。

    “还有希望，还可以相救！”楚风喃喃，但是脸色苍白，他真的要绝望了。

    “我要走了，你也赶紧离开吧，阳间的人过来了，早晚会寻到这里，我当年杀过阳间的崽子！”彼岸花告诉他这样一则消息。

    楚风木然地点了点头，落寞地带着秦珞音离开西部地域。

    轰隆！

    蓝光冲霄，彼岸花离开，最后一声叹息传来，道：“我有预感，我多半要应劫，但是，我会干掉一些人，就是死也不亏！”

    “保重！”楚风抬头，目送他消失在虚空中。

    这时，一头黑色的神犬正在宇宙中狂奔，早已离开黄澄澄的葫芦，正是那头小天犬。

    说是小天犬，但是正常状态下，它也有两米多长，很强壮，周身黑色皮毛发亮，眼睛很凶，非常慑人。

    它的目标竟然是地球，正在自语，道：“我的天赋神通告诉我，地老鼠在这片星系，再加上得到资料，他的母星也在此，想来躲在这边，没有错误，我会第一时间将你揪出来！”

    而此时，楚风正在踏昆仑，他来到“地狱之门”，此地得名是因为常伴雷霆。

    昔日，楚风第一次登昆仑山时，曾被一只紫金啄木鸟王陷害，差点死在雷光中。

    这片地带常年遭受闪电袭击，灵气复苏后，雷光更恐怖了，事实上这里的地下有连接着炼狱的路。

    楚风来了，他想进绝地！

    “当初，我连轮回都闯过，今天带你进去试试看！”他想带着秦珞音，进入炼狱看一看，能否有活路。


------------

第九百一十六章 同进炼狱

    喀！喀！喀！

    一条又一条闪电从天穹上降落，垂落到山中，贯通天上地下，非常的恐怖，劈杀一切。

    连虚空都被撕裂，若非昆仑山是非常之地，有古代圣师布置下的大型场域守护，非被轰穿不可。

    即便如此也惊世骇俗，这种闪电非常炽盛，地球上出现的进化者目前都扛不住。

    远处有一些异类惊悚无比，瑟瑟发抖，这要是轰在它们的身上，绝对要将它们打成成片的灰烬。

    闪电贯通地狱之门，非常刺目，极其瘆人。

    楚风带着秦珞音，手持天道伞进入地狱之门，这里有通向地下的深井，有进入炼狱的道路！

    那雷霆，那刺目的闪电就是冲着他来的，让他深感意外，这地方的恐怖电光比以前强大何止百倍。

    现在初步尝试，楚风扔出几件金身层次的高手的兵器，结果在哧哧声中，锃亮的长枪、碧绿的圆月弯刀、赤红的雷音鼓都直接化成飞灰，被打烂在此。

    或许说，直接被电光分解。

    他倒吸冷气，这还只是外部区域而已，就这么可怕？他感觉到这雷霆最起码蕴含着亚圣威，一般人进入地狱之门必死无疑。

    就像当初，天地没有异变前，世间都是普通人时，接近这里，触之即死。

    现在灵气复苏，天地剧烈变化到了后期，这里也跟着进化，成为大恐怖之地，依旧可震慑所有人。

    “炼狱跟这里相连，那里面该不会也变得更可怖了吧？”楚风凛然。

    轰！

    他身体剧震，四周电弧飞射，雷光无穷，手中的天道伞在颤动，被数十上百道雷霆同时轰中时，景象可怕。

    楚风迅速进入地下，这里有现成的道路，很快他就进入一片小空间，这里连接着一片古矿区。

    在这片幽邃的矿区深处有一个阳间女子，相当慑人，虽然风华无匹，但却是千万年死去的人，蜕皮再生。

    世间有说法，这是另类成仙路。

    事实上是，尸体滋生灵智，再次复生，甚至带着生前的部分记忆。

    而此女疑似当初就没有死透，带着过往的旧忆，在这里艰难活了下来，不知道她是否完全褪掉老皮，完成新生。

    现在阳间人过来了，楚风已经通过九幽尸火灯中的几道魂光知道了谁在驱使他们几人。

    当初这个女子从阳间逃过来，杀了不少阳间追杀过来的天才，在这片古洞深处至今还有阳气四溢的尸体。

    “啾啾……”

    这片古老的洞穴中，伸手不见五指，像是有鬼在低鸣。

    有人在楚风脖子后面吹气，有人拍他的肩头，有人要爬上他的后背，阴冷的气息触及到肌肤上，让他浑身都是鸡皮疙瘩。

    当初，楚风的火眼金睛都失效，看不到什么，但现在不一样了，他是亚圣，看到许多阴影要缠绕在他身上。

    砰！

    天道伞一震，将许多虚影震开，鬼鸣声震耳，很尖锐。

    “前辈，是我，当初曾经求见，今天我只是路过。”楚风沉声道。

    最终，鬼鸣声止住。

    “前辈，阳间的人来了，如果知道你在这里，可能会对你不利。”楚风提醒，这主可是杀过阳间不少人。

    同时，他在蹙眉，莫名担心起妖妖的爷爷，会不会也被人盯上？

    古洞中寂静，没有人回应。

    楚风不甘心，道：“前辈，我的妻子被金色物质纠缠……”他轻声说道，想要在这里求救，试试看这个来自阳间的女子是否有办法。

    “我无能无力。”

    楚风想不到，对方真的回应他，只是答案很残酷，让他觉得分外残忍，连来自阳间的这个高深莫测的女子都没有办法化解，一旦炼化，正如彼岸花所说的那般，秦珞音的魂光也会被熔掉。

    “我也走了！”那女子开口，古洞中银光大盛，最后轰的一声，那女子的彻底消失，让这里再次陷入黑暗中。

    她也离开地球，已经完成蜕变？

    楚风一怔，心中压抑，阳间太可怕，连这个女子都在忌惮，怕被发现。

    一时间他心头沉重，阳间来人谁能挡？

    楚风对着虚空拱了拱手，然后头也不会地奔行而去，冲向连着炼狱的那条路，看来只能走这个地方了。

    在那炼狱的尽头，在光明死城的后方，在那轮回古洞前，有一尊泥胎，按照异域老狐狸所说，他可能是……活的！

    这若是成真，很难想象这到底是什么层次的高手，估计天尊都要忌惮，毕竟从未听说说及天尊敢乱轮回路！

    一尊“泥胎”坐在轮回路尽头，震慑古今！

    即便是阳间的大能，都不敢探究。

    他们想要想探索什么，也只是让弟子去轮回路上走一遭。

    同时，还得乖乖地去阳间那最可怕的几处禁地深处征战，提前取到一张神秘符纸才行，这是轮回路唯一的“通行证”。

    “嗯？！”

    楚风感觉惊悚，随着接近炼狱，一切都不同了，他觉得寒毛倒竖，皮肤要撕裂了，头皮都在剧痛。

    这里果然变了，不太一样！

    嗖！

    楚风走进虚空缝隙，进入炼狱当初的那个地底石室中，再次见到那些骸骨。

    最后，他从这里冲出去，真正再次进入炼狱。

    一刹那，他寒毛倒竖，浑身绷紧！

    域外，小天狗冲进银河系深处，狗鼻子很灵，不是以嗅觉来追敌，而是以一种神术，比占卜还厉害。

    楚风击毙阳间强者降服的部众，灭掉武承天、程薇、罗家圣人等，导致小天狗追查，亲自追杀楚风。

    锁定楚风，因为他毙掉那几人不是什么秘密，阴间宇宙各大平台的天眼都捕捉到楚风出手的画面，小天狗现在风驰电掣，数次从虫洞中冲出，渐渐接近太阳系。

    最后，它接近地球，来到外太空中。

    “唔，腐臭的味道，很恶心，我不喜欢阴间，也不会喜欢这里，每颗生命星球其实都是阳间人的乱葬岗！”小天狗自语，满身黑色毛发发光，它一脸嫌恶之色。

    它低头看着下方那颗水蓝色星球，露出异色，道：“我也感觉到了奇异的气息，有点古怪。”

    凭着感觉，它谨慎起来，而后无声无息进入地球，降落在昆仑山上！

    而后，它一路嗅着，鼻子发光，天赋神术十分惊人，鼻子那里发出黑色的涟漪，在寻觅什么东西。

    最后它在一片地带停下，来到一座大山脚下，用爪子挖土，挖出数十丈深的大坑。

    如果楚风在这里，一定会非常震惊，这是当初捡到石盒的地方，这头小天狗太敏锐了，居然能一路找到此地。

    “奇怪，这里什么也没有，可是，我为何有特殊的感应，难道此地当初埋过什么东西，只是已经不在了？”小天狗自语。

    而后，它神色一震，颤声道：“该不会是我阳间的器物吧？”

    接着，它坐不住了，无比焦躁，道：“这可如何是好？阳间传说中的东西一旦复苏，就是最古老时代的大能来了，都很难再感应到了，它会自己内敛，隐去踪迹！”

    “嗯，让我静一静，想一想。”它安静下来，仔细思忖，然后连着咳了几大口精血，进行推演。

    小天狗目光烁烁，道：“不对，我们想要的东西应该在阴间宇宙最可怕的乱葬岗，在天尊葬地，也许阳间的器物在那古老年代被某位天尊带过来了。”

    他确信，这颗星球没有埋着天尊，因为没有那种可怕的气息，毫无感应。

    如果天尊腐烂，那种气味让它都要惊悚，天尊数千万年肉身不腐，但是更长时间过去就说不好了。

    “哗啦！”

    它颈项上有一个银色的项圈，现在摇动间，飞落出八道身影，居然有五位圣人，三名亚圣，这种组合太强！

    “唔，我的仆从们，听我号令，给我在这里寻觅，将这只地老鼠找出来！”说话间，小天狗用一只狗爪子一点，楚风的虚影浮现，栩栩如生。

    这八人都来自混沌宇宙，都是一方了不起的人物，可是现在被降服。

    事实上，这几人心中也恼怒，阳间的强者镇压了他们，可是到头却赐给身边养的獒犬，这实在是耻辱。

    他们感觉愤懑，但却不敢反抗，因为想要活下去，自身都被设下禁制。

    此外，他们也的确对阳间那几人的许诺而心动，想办好事，而后被看中，带着一并去阳间。

    只是，被一只狗命令，他们心底还是有些悲哀。

    “看什么，你这种废物圣人，能跟我阳间进化者相比吗？别说我的主人，就是我，也能一只爪子拍死你们全部！”小天狗冷笑道。

    八人沉默，没有反驳。

    他们分散开来，在昆仑山脉中寻找。

    因为，小天狗确信，那个地老鼠就在附近。

    它视楚风为地老鼠，根本不在乎阴间宇宙所谓的天才，在他看来，这片宇宙所谓的年轻一代的天才，还比不上阴间宇宙一个小门小派的弟子。

    “嗯，在这里！”到头来还是它自己找到线索，它的狗鼻子太敏锐，不断发出黑色涟漪，寻到地狱之门。

    嗖！

    它带着八人冲了过去，结果引来恐怖的雷霆，连那八位圣者都动容，身体绷紧，但是小天狗却一脸轻蔑之色，根本不在意。

    在它脖子上，那银白项圈发光，成功抵住所有闪电，难以伤他们分毫。

    “走！”它带着八人快速冲进地下。

    “嗯，这里有古怪，曾经有阳气，哪怕被抹除了，但并不彻底，不过我现在没时间探究，回头再说。先去追那只地老鼠，敢杀我的人，他算什么东西，没经过同意，哪怕是我的奴才，也不是他一个小小的阴间地老鼠所能动的！”

    小天狗相当傲慢，一路猛冲。

    几乎是瞬息间，它就来到路的尽头，进入空间裂缝，走进地底石室，接着真正冲入炼狱中。

    “汪！汪！”刹那间而已，它就犬吠，身体绷紧，浑身黑色狗毛倒竖，狗眼睁的很大，震惊而颤栗着盯着前方。

    今天有点晚了，明天白天接着努力吧，写轮回的人真的被黑暗轮回诅咒了，跟书中的人一样在尝试摆脱。正好利用晚上的时间好好构思下。本章说、书评都看了，看大家反应比较激烈，我尽量构思的圆满点，接下来一路大波澜，现在只是一朵小浪花。


------------

第九百一十七章 没有路

    小天狗进来了，附近一片漆黑，它深感惊悚，周身黑色狗毛蓬松，全都炸立着，跟个受惊的大刺猬似的！

    它看到了什么？遍地狗头，死状狰狞，都是狗脑袋，有的还连着半截身子，有的头颅还在滴血，有的呲着雪白的犬牙。

    “汪，嗷，吼！”它大叫，不断倒退。

    在它旁边，五位圣人、三位亚圣眼前也都是血淋淋，他们起了一身鸡皮疙瘩，头皮发麻，浑身不自在。

    然而，当小天狗倒退时，它忽然发现，身后是一片歪脖子树，都枯死了，挂着一具又一具狗尸，有的被腰斩，有的被枭首，还有的被绳索吊死在那里，吐着猩红的长舌头。

    “谁特么针对我天狗族？！”它怒吼，现在后背都在冒冷气，脊椎骨都觉得森寒，这地方太妖邪。

    天狗族稀少，到现在都不足百头了，它们有强大的天赋神术，大多都被大能与天尊的子弟豢养，实力与地位很高，少有人敢惹。

    惹一只天狗，可能会得罪一群来头甚大的老狗！

    小天狗发现，这些死去的居然都是天狗，浑身血淋淋，而且境界最低都在金身层次，圣狗很多，映照者也有，甚至有神王级的老天狗。

    地上都是狗血，黑乎乎，血腥味刺鼻，太瘆人了，让它浑身狗毛炸立！

    “汪，卧槽你二大爷！”

    突然，小天狗怒吼，叫骂，它将脖子上的银色项圈祭出，轰的一声轰碎前方的土地，一刹那间，各种天狗尸体都消失了。

    与此同时，它身旁的八位圣者也都身体剧震，回过神来。

    小天狗脸色阴沉，狗脸森寒，它知道刚才着道了，居然陷入幻境中，询问另外八人果然如此。

    他们看到的都是跟自身相关的惨烈景物，居然没有察觉到是假的。

    这是什么地方？小天狗耷拉着狗脸，阴沉如水，仔细感应。

    它脸色难看，被他轰开的地下，的确有些天狗遗骸，有的为金色的骨头，有的为银色的，都是至强神骨！

    昔年，这里的确有天狗族神王殒落，但是，却不是那么多，小天狗一番挖掘，共发现四具，同时更多的是其他族强者骨架。

    楚风最开始进来时也是如此，看到各种可怕异象，尸山血海，鬼哭神嚎等，都跟他自身有些关系，所以脸色骤变。

    但是，他拥有火眼金睛，第一时间睁开，察觉到这不是真实的。

    炼狱一如既往的黑暗，寻常人进来会感觉伸手不见五指，什么都看不到，楚风老马识途，一路狂奔，向某一个方向而去。

    不久后，看到一点光亮，那里是光明死城，相距还有几千里，但是它发出的光已经能够透过来。

    楚风风驰电掣，在最短的时间内赶到死城外，再次见到无尽的尸体横陈，跟上次见到的不一样，像是新换上的，可是却给人存在千百万年那么久远似的。

    巨大的死城矗立，宏大、雄伟，如同冥界的终极地，里面可以宣判人间各种生灵的生死期限。

    城外血淋淋，密密麻麻，愁云惨淡，尸体无数，同时散发着可怕的气息，有的血气冲霄，撕裂苍宇，有的散发混沌气，还有的缭绕黑雾。

    果然跟以前看到的不一样，这片地带似乎更可怕了。

    楚风尝试扔出一件兵器，那是亚圣级的，但是那口飞刀被甩进成片尸体间后，竟然喀的一声碎掉了。

    毫无疑问，这里的数百万的尸骸，有的依旧在透发着可怕的拳意，散发着秩序符文，景象太骇人。

    不过也有的地方相对平和，是安全的，看起来能够通过。

    此时，楚风身上的一件器物与往日不同，石盒在略显晶莹，其中一面部分区域发出微弱的光，山河景物若隐若现。

    比上一次还清晰，拳头大的石盒上展现的是模糊的图，隐藏着场域书籍中所记载的一些终极地势！

    刚才还感觉压抑，觉得自身如果继续前进的话，可能会有危险的楚风，现在松了一口气，压力消失。

    同时，他再一次体会到身上石盒的非凡，这可是炼狱啊，连接着轮回路的尽头，可是却也只是让石盒的一面角落发光，它到底有什么来头？

    “嗖！”

    楚风没有任何耽搁，横空跃起，从无尽的尸体海洋中选了一条安全的路径，向着光明死城冲了过去。

    在路上，他难掩惊容，他看到了什么？滔天血雾笼罩的一头白虎、紫霞澎湃的一头龙、五色神芒映照的一头不死鸟、还有金光贯通天宇的一头金翅大鹏……这些物种在阴间宇宙很难看到了，几乎都灭绝。

    而在这里，一路上他就看到了数头。

    突然，楚风心中一沉，他感觉一阵难以忍受的压力，身上一条空间手链发出脆响，接着四分五裂，幸亏他反应迅速，提前将秦珞音与魂钟放出。

    怎么回事？

    秦珞音的尸体竟要失去控制，有向光明死城飞去的架势。

    他心中浮现阴霾，抱住她的躯体，而后谨慎前行，他顶着一股莫名的怪力来到光明死城前，嗖的一声冲上去。

    在这里俯瞰全城，他依旧震撼，满城都是尸体，有的像是刚死去没有多久，还冒着热气，有的早已冰冷不知道多少年，将城池都快堆积满了，从底部一直摞起来到城头这里。

    海量的尸骸，像是地狱的尽头，终极末日审判之所，轮回路上的安息之地。

    到了这里后，楚风有些压制不住了，秦珞音居然被一股莫名的力量牵引，要飞进城中。

    他怎么可能松手？心中大急！

    这石盒是只庇护他自己，还是说只庇护活人？

    到了死城后，秦珞音的身体连带着魂光仿佛受到召唤，要投身在死城中，要踏上轮回路。

    “停！”

    楚风低吼，他绝不会放手，一旦秦珞音进入城中，那下场可想而知，直接要去磨灭此生一切印记，往生后，将是一个全新的开始，那将会是另外一个人。

    虽然他身上有一张黑色符纸，来自小道士，即便送给秦珞音的话，那也不是此生的复活，再转世也不知会在哪片宇宙，何时才能相见。

    但凡还有选择，楚风都不会那样送她一个人孤单的上路。

    城中，一个巨大的磨盘，石质的，很粗糙，直径足有数十里长，占据整座城池三分之一地域，隆隆转动起来，可以看到城中海量的尸体飞起，坠落在磨盘上，接下来的景象太血腥，不可描述。

    龙雀、饕餮、金光犼、映照诸天级的白玉象……还有一头白麒麟，都这么坠落下去，在那里被碾压成血泥，很凄惨，这是磨灭一世印记，血水四溅，空空荡荡的魂光如同幽灵从那粗糙的石磨盘下方飘出，踏上一条轮回路。

    “没有办法带珞音去轮回路的尽头见那泥胎。”楚风皱眉，而且觉得快坚持不住了，秦珞音数次差点脱手飞出去，进入死城中。

    他满脸忧愁，跃下光明死城的城墙，快速倒退出去，脱离这片范围，这才重新禁锢住秦珞音的身体。

    怎么办？他心中的火热被浇灭大半，这条路不通，似乎不能救秦珞音。

    “我将她安顿好，独自赶到轮回路的尽头？”楚风自语，他不知道真要唤醒那泥胎后，会不会被拍死，这不是他现在担忧的事，而是很悲怆，总感觉无能为力，现在没有更好的办法救活秦珞音。

    “嗯？！”他倏地抬头，感觉有生物接近。

    在这死寂之地居然有活着的生灵？

    他火眼金睛，看的格外悠远，站在高峰上，千里外的景象映入眼帘。

    他看到一只狗，通体漆黑如墨，两米多长，在那大地尽头。

    最让他感觉惊异的是，这头狗坐在白银战车上，人模狗样，半坐着，翘着黑狗腿，拉车的居然是四个人！

    而在白银战车四周，也还跟着四个人，一看就是随从，正在逼近光明死城这里。

    “快点，你们这群仆从跑的太慢了，要你们何用？！”天狗在喝斥，对这八名从混沌宇宙收服的圣人很不满。

    两位亚圣与两位圣人为一条狗拉车，内心的愤慨可想而知，现在还被这么喝斥，心中怒火汹涌，但是却敢怒不敢言。

    “唔，在无尽的死气以及腐臭气味中，我早已闻到那个地老鼠的气息，居然略带清新，很难得啊。”

    小天狗半闭着眼睛，它心有所感，刹那睁开一双漆黑的眸子，射出两道可怕的黑色闪电，直接映照到千里之外！

    虚空中，火光四溅，它的眸光跟楚风的金睛光束碰撞，产生莫名涟漪，激荡出符文。

    “找到了，老鼠，我看你还怎么躲藏，我不介意再收一个奴仆，就是你了！”小天狗冷笑。


------------

第九百一十八章 试验杀手锏

    砰砰砰！

    虚空中，火星四溅，如同金属碰撞，发出刺耳的声音！

    小天狗的这种目光非常犀利，也很慑人，它修成了天眼，远胜阴间很多所谓的天纵奇才！

    天狗族血脉稀少，但是都格外的强大，一般情况下来说，哪怕都还是幼崽时期，就开始追随神人了。

    可以想象该族血统之强，引得各方强者都愿意养上一头，只是它们太稀有，很难得到。

    千里之遥对于圣级进化者来说，实在太短了，他们瞬息间就冲了过来，到了光明死城前，看到无垠的尸骸，这群人也被震的不轻，都悚然。

    “汪，我来到了哪里？怎么感觉像是传说中的炼狱，一些有大气运的死者才有可能会走的路？”

    不是所有人都有机会来这里，阳间有些天尊认为，此地不是天然生成的，而是疑似由古老不可揣测的大能布置。

    常人无缘来此地，涉及到了其中的某些可怕规则与秩序等。

    “特么的，炼狱啊，天尊都没来过，我怎么就遇上了，我……”小天狗害怕了。

    不过，很快它又稳住，它的真身又没有进死城中，而且自身未死，不曾踏上轮回路，有什么可担心的？只要不贸然闯进去，应该不会有危险，沿着原路退回去就是了。

    它对炼狱了解不多，这是恐怖超级大人物才会研究的东西，它只是在某次次偷听到一些“边角料”而已。

    在阳间，等级非常森严，许多事不到那个层次根本接触不到。

    楚风退后，接近光明死城，躲在一片尸骸的后方，他知道远处那头古怪的狗发现了他，对方拥有天眼，而且嗅觉太敏锐，不愧是狗族出身。

    一刹那，他知道这是谁了，因为他通过九幽尸火灯熬魂，从武承天、程薇等人口中得知了他们背后的主使者，一时间怒火填膺。

    因为他知道，这是阳间的生物，正是他们命令血洗大梦净土，抢夺呼吸法，才导致秦珞音惨死。

    “渣子，老鼠，滚过来，看到灵长类神圣驾临，还不过来接驾！”

    小天狗开口，精神波动穿透力很强，深入数十里，清晰传到楚风的耳畔。

    渣子？老鼠？楚风闻言后脸色冰冷，连一只阳间的狗都这么的傲慢，随意羞辱阴间宇宙的进化者，太不是东西了。

    楚风没搭理它，检查自己身上的器物等，时刻准备屠狗！

    “土老鼠，你耳朵聋了吗，没听到天族强者的召唤吗？”一位亚圣喝道，带着凌厉的气势，冲击这片地带，将天狗族恭维为天族。

    一条狗的仆从，甘愿为奴，让楚风眼神越发的冷漠，这个时代，有些人活的不如狗，有些人连狗都不如，也是够可悲的。

    更让人觉得可叹的是，他们还很乐意做狗的奴仆。

    楚风整理好身上的器物，向外走了几步，道：“你这狗家娘养的东西，让人拉车，人模狗样儿，就以为自己不是一条狗了吗？”

    小天狗听到后，周身狗毛都竖立起来，露出一嘴獠牙，眼神森冷，像是看死人一般盯着他。

    “我的奴仆们，你们谁去将这只老鼠给我提过来，阴间乱葬地诞生的人都是蠢货，总是自大的以为自己是天才，其实算什么东西，在阳间的话，都是上不得台面的废柴而已！”

    当听到小天狗这种幽冷的话语，一位亚圣直接站出，喝道：“楚风，还不过来叩见天族的使者，不要自误。”

    楚风没有理会他，甘愿为狗的仆从，对他们还有什么可说的。

    “呵呵，你现在自命清高，我看你一会儿怎么低头求饶！”那位亚圣道，然后请身边的两位圣人相助，他们都带着大杀器而来，向前逼去，想要缉拿楚风。

    虽然知道楚风杀过一些圣人，但是他们依旧无惧，有小天狗跟在身后，哪怕他们几人不敌，但现在也值得做出进攻姿态。

    嗖嗖嗖！

    一位亚圣与两位圣人冲过来了，结果才在途中而已就砰砰地炸开了，化作血与骨，因为路径一只不死鸟附近时被它散发的可怕杀意以及血气冲击的爆碎。

    他们不是没有感觉到这片尸骸深处的可怕，可是看到楚风好好的站在那里，觉得他无恙，他们也不会有事。

    现实就是这么残酷，楚风可以站在那里，他们不行！

    “嗯，你身上有至宝！”小天狗的眼睛亮了，虽然没有感应到什么，但是通过这种对比，它的仆从死了，而楚风安然无恙，就能得出结论。

    它对三人的死，根本不放在心上，让另外五人一阵寒心，不过路是他们自己选的，自己走的。

    “阴间的老鼠，你还是过来吧，臣服于我，我带你去阳间，给一条锦绣大道，送你一桩无上机缘，可以让你从此摆脱这腐臭与阴冷的大环境，你看如何？”

    小天狗喊道，对楚风晃动大爪子。

    楚风面色冷冽，道：“你还真是狗，狗眼看人低的东西，没什么资格在我面前倨傲，就是你的主人来了又如何，你这狗东西！”

    他实在看不惯这狗崽子，太特么的不会说人话了，因此忍不住呵斥。

    “你叫楚风是吧，你是找死呢？还是找死呢！”小天狗越发森寒，一张狗脸拉的很长，浑身皮毛抖动，逼视过来。

    楚风道：“让你背后的主人过来找我，你这种狗还是算了，再敢胡言乱语，人脑袋打成狗脑袋！”

    起初，他还愤怒，但说到最后他自己都忍不住笑了，都不用打成狗脑袋，这本身就是。

    小天狗脸色阴鸷，道：“我非弄死你不可，而且要让你求生不得求死不能，灭你九族！你抱着的女子是你妻子吧？哈哈，死的好，真是快意。我告诉你，但凡跟你有关系的人，我都要杀了，她是第一个，还会有很多人要死！”

    楚风没有犹豫，在这片地带想试验一下诡异的灰色物质到底有多强，他取出青皮葫芦直接拔起葫芦赛，道：“阳间的狗崽子，今天先灭了你，改日再杀养你的那些人，一个不剩，全部斩个干净！”

    这里是炼狱，他释放诡异物质没有任何的心理负担，不怕污染什么，因此相当痛快的就祭出这种杀手锏，是时候实地检验一下了！


------------

第九百一十九章 此物与我有缘

    “嗯？”小天狗一看到楚风手中那个拇指大的青皮小葫芦，眼睛顿时亮了起来，放出蓝光，无比的贪婪，道：“好东西，好宝贝，居然是先天葫芦藤上结出的瑰宝，此物与我有缘！”

    它坐在银色战车上，哈哈大笑起来，狗嘴咧的很大，眼睛半眯，觉得心中畅快之极。

    楚风也在笑，但是有点冷，死到临头了，这只狗崽子还这么贪心，一副霸食狗的样子，实在让人生厌。

    “阴间的一只老鼠居然能得到到混沌中生长的先天葫芦，还真是让人意外，不过肯定不是你这种底层货色亲手采摘的，拿来吧，献上这种厚礼，我或许可以让你当我仆从中的头领。”

    小天狗大剌剌，一副理所当然的样子，在那里索要。

    然而，突然间，它的变色变了，葫芦赛拔出来后，等于泄露出“大恐怖”，哪怕先天宝物能遮蔽天机，可现在也遮不住了。

    “汪！”

    小天狗太敏锐了，直接腾空而起，踢开战车，就要遁走！

    砰！

    可惜，楚风用力在葫芦底儿那里一拍，震出一大股灰色雾霭，这不可是当初在异域放出的那么一小缕。

    诡异的物质出现后，迅速而猛烈的凝聚成一只兽类，如同一个生灵般，面部有表情，回首对着楚风笑，太狰狞了，还对他比划了一个割喉的动作。

    楚风倒吸冷气，这特么是什么东西？还真正诞生灵智了不成，怎么感觉这么邪恶，让人心中烦躁与不安。

    嗡！

    虚空都在颤栗，灰色物质化成的兽类一声咆哮，堪比光速，刹那冲了过去，扑在小天狗的身上，将它按在那里。

    “不，汪，嗷吼！”

    小天狗大叫，怒吼着，奋力反击，浑身都是符光。

    “这是什么鬼东西，吼，天狗吞月！”它怒吼着，动用一种本命神术，疯狂对那灰色的诡异物质撕咬。

    两头野兽在厮杀，但是，小天狗惊悚了，它咬在对方的脖子上一口，这是锁喉，原本是致命的，结果自身却在刹那衰败，因为它在主动吞食对方的灰色血液，这简直是嫌命长。

    而对方撕咬到它也是致命的，注入大量诡异物质，侵蚀其血肉还有灵魂。

    “不！”小天狗惨叫，刹那惶恐起来，它觉得自己要干枯了，别说是它，这么大量的灰雾物质同时涌来，跟它纠缠在一起，就是神都趴下。

    “灾祸，灭世，不祥物质……”它嚎叫，而后犬吠，撕心裂肺，它来自天狗族，听到过这种恐怖的东西，除非大能亲自出手，不然的话神王沾染上都难逃一死，它凄惨大叫。

    “楚风，快收回去，放过我吧！”它居然这么凄厉的大叫起来，颤栗着，早先的倨傲、不久前的霸道全都收敛。

    就这么一瞬间，它的身体就干瘪了，血液精华尽失，同时魂光暗淡，近乎腐朽。

    片刻间，它像是苍老了一万年，骨瘦如柴，黑亮的狗毛再也没有光泽，无比暗淡，眼神都无光了。

    “逃！”

    另外五圣简直是亡魂皆冒，全都飞逃。

    然而，早已晚了，那个灰色兽类分出五股气息，化成五道流光追了过去，钻进他们的身体中，几人惨叫，跌落在地上，不断打滚。

    这么霸道？楚风觉得发瘆，他依旧没有将灰色物质全部祭出来，只放出小部分，效果就这么的惊人。

    不愧是将数百位神灵都给折腾死的可怕灰色雾霭，这是它们的集合体，现在展现出狰狞的一面，让楚风都不寒而栗。

    “楚风得饶人之处且饶人，放我一马！”小天狗嚎叫。

    “将你所练的最强呼吸法背诵出来。”楚风面无表情地说道。

    “好！”小天狗很配合，直接背诵，结果楚风脸色微黑，这是天狗族的呼吸法，居然还要伴着犬吠声，这让他怎么练？只能送给獒王。

    “有没有天尊级呼吸法？”楚风阴沉着脸问它。

    “没有，天狗呼吸法最适合我……”说到这里，它突然眼露凶光，脖子上的项圈嗡的一声发光，飞了出来，化成一道银芒，轰撞向楚风那里。

    砰！

    楚风促动天道伞，直接震开，出乎意料，这银色项圈没有损坏，发出银芒，被震飞上高天。

    “怎么可能，这可是从天尊八卦炉中炼制出来的宝物，居然没打碎，你这伞怎么有点眼熟……”

    小天狗震惊，同时它越发的衰弱，已经皮包骨头，一身精气神都被耗干了，并且散发出腐烂的味道。

    而这个时候附近的五圣翻滚着、哀嚎着，非常凄惨，魂光瓦解，肉身崩溃，他们产生各种感应，看到生前所遇到各种对头杀来了，在撕咬他们的血肉与灵魂。

    最终，五圣死的很惨，比小天狗还先毙命，只留下小部分残尸。

    接着，小天狗也嚎叫不止，皮毛寸寸自行剥落下来，骨头根根断裂，老迈不堪，腐臭味难闻。

    它魂光崩溃，也在这里惨死。

    哪怕挨着死城，它们的魂光物质也尽消融，注定无法去转生，死的不成再死，只留下腐烂的尸体。

    “太特么的惨了！”楚风确信，就在那短暂的瞬间，这几人都遭遇了此生最大的痛苦，他们的目光都是绝望的，恨不得楚风直接上前去杀了他们，那样才是帮助他们解脱。

    “收！”

    楚风动用先天葫芦，尝试将几具残骸身上的灰雾收起来，大半回归，但还是有少许遗留在腐烂的尸体中。

    楚风心悸，再次回想那灰色物质化成野兽后对他狰狞的笑，以及比划割喉的动作，这是早晚也要找上他？

    这东西似乎有灵性，并非死物？

    楚风收起那银色项圈，在这里站立良久，最终，他将几具腐烂的尸体扔进死城中，然后密切的盯着。

    到最后，他听到了如同厉鬼般的嚎叫声，那是残留的灰色物质在被磨盘碾压，且磨盘发出金光！

    这让他头皮发麻，少许灰色物质竟能闹出这么大的动静？

    果然，那几具尸体没有魂光留下，只有灰色物质被碾压的湮灭了。

    楚风倒吸冷气！

    他在这里徘徊良久，将秦珞音送进空间手链中，而后将空间手链放进石盒，再次尝试，想去轮回路的尽头。

    可惜他还是失败了，光明死城有莫名的力量席卷而来，要接引走秦珞音的尸体，不知道是石盒只庇护楚风，还是只庇护活物，没有保护秦珞音。

    楚风慌忙退走，带着秦珞音远离那里。

    他轻声一叹，如果没有选择，那只能送秦珞音投胎，他要跟进轮回洞中，亲自看一看，转一转，送她往生。

    但是现在他不会放弃，带她在身边，依旧要想办法复活。

    最后，楚风离开炼狱，回到昆仑山上。

    与此同时，宇宙深处，黄澄澄的葫芦上，四位强者还有大天狗在发号施令。

    “阳间别的天尊坐下的弟子，有人在这片宇宙寻到了在我阳间断送传承的一些道统的呼吸法门，虽然是残法，但也很可观，参考价值惊人。我们也得快速行动起来，大梦呼吸法原本很强，但是被一只老鼠抢走，必须杀了他，重新夺回，此外还有九耀呼吸法、不死呼吸法等可以找！”

    “唔，直接出动所有人马，按照这个名单来吧，席卷阴间宇宙，寻找我们所需！”

    一瞬间，他们周围人影绰绰，都是他们降服的强者，被命令去相关星域扫荡，寻找所需。

    “我又回来了，我尸族竟然被人打上门，耻辱啊，我要杀光敢亵渎我族的人，让我去银河系吧！”

    “嗯，我天神族又一次遇劫，可耻啊！”

    “什么，我西林族几乎被灭族？！”

    一些身影在怒叫，他们被放出来后第一时间用光脑连接本族，了解情况后，一个个脸色阴沉的吓人。

    他们属于阴间宇宙，去混沌宇宙中争夺机缘，结果很多人被降服！

    “记住，听从命令，谁都不能乱行动，该去哪片星域就去哪片！”黄皮葫芦上那个眉心生有竖眼的男子森冷的警告道。

    “是！”那些嘶吼的人低下头颅，但眼中却带着寒光。

    与此同时，其他来自阳间的几股人马，也都在发号施令，在竞争，全都派出了那些被降服的强者，以及他们自身带着的仆从。

    这像是一股可怖的超级宇宙飓风，即将席卷整片阴间！


------------

第九百二十章 风起阴间

    一道又一道流光冲向宇宙各地，很快，星海沸腾了，当初离开的各族最强大的圣人有一部分回来了，再现世间。

    “八祖，我尸族好惨，呜呜……几位圣人都死了，被楚风这个小畜生杀个干净啊，核心子弟更是死伤无数，既然远古最强十三祖都回来了，一定要为族人做主啊！”

    有人在哭诉，心中怒怨滔天，非常地不甘。

    “天神族列祖列宗在上，天佑我族，各位老祖平安回归，可叹啊，我族竟被欺压到向仇人低头，而且曾是被我们征伐过、一路血洗、接近灭族的一个蛮荒星球的人，当真是大恨！”

    各地喧嚣，无法宁静。

    虽然回来的人都没有办法立刻赶到族中，都要听从号令行事，但是却让他们的族群都激动起来，心思无比活跃。

    现在的宇宙一片热议声，有人亢奋，有人恐惧，有人手舞足蹈，有人瑟瑟发抖，反应各不相同。

    谁都知道，要有大事件发生，因为那些回归的祖先通过光脑向族种透露出的消息太可怕，阳间人来了，混沌宇宙都不是对手，更遑论是阴间。

    尤其是他们隐晦地暗示，无论是这片宇宙映照级别的强者，还是混沌宇宙中的神祇，皆被人利用，有部分人被生生血祭，下场很惨。

    这种大环境下，阳间人降临，谁与相抗？

    这可怎么办？许多大族忧愁，怕被血洗，担心步大梦净土的后尘，现在他们已经知道阳间人在寻找一些特别古老的呼吸法。

    “在阳间失传的法，不会惹出大因果，最好十分古老，极致强大，如大梦呼法、九耀呼吸法等。”

    当这种消息传出后一些古老的道统都害怕了，连佛族、道族都在悸动，怕被灭掉。

    “地球这颗蛮夷居住之地竟真的死灰复燃，再次抖起来了？给我去死！”就在当日，有回归的圣人发怒，放言要屠掉地球，杀个干净。

    一些人知道，新近崛起的地球多半要倒大霉，地球上可没几个圣人，也就一个明叔而已，而被楚风灭掉的那些族群，远古老祖真不少，底蕴深厚的吓死人。

    这一次，如果这些人从混沌宇宙回来，岂能善了？哪怕他们被人降服，成为部众，但也非常可怕。

    这么多古圣如果都一齐“进谗言”，请求出战地球，保证地球吃不了兜着走！

    星空要大乱了，许多族族担心被灭族，当然也有些族群还算淡定，已经知道自家的族群不再被被征伐的名单上。

    “地球一脉有盗引呼吸法，从来没有人挖掘出这部呼吸法的终极潜力，哪怕拥有者都没有最终练成，它最为神秘，值得阳间的各位大人去研究！”

    谁都没有想到，第一个站出来的是西林族，他们公开欢迎阳间的各路神圣驾临，且愿意为向导，去找负有盛名的呼吸法。

    同时，他们首推地球一脉的呼吸法！

    此时，哪怕尸族、天神族、幽冥族、灵族内部都在庆贺，在仇视楚风，但表面也还未有大动作呢，不曾有任何举动。

    可是西林族却敢这么做，第一个跳出来，反地球，要成为带路人，去灭这颗对他们说也是曾经的母星的所在。

    这如同炸窝，星海各地都不平静，许多人为地球默哀，遇上这样冷血且不要脸的西林族，地球一脉多半死的很惨。

    各族的圣人反馈回来消息，来自阳间几部人马似乎大受震动，对盗引呼吸法极其感兴趣。

    一些人意识到，地球完了，被阳间的人重点盯上，还能有什么好下场？

    “西林族都是狼崽子，果然天生反骨，上古临阵倒戈，给了自己人致命一击，现在又来这一套，都放过他们了，结果第一个要害死地球进化者的又是他们！”

    某一偏远星系中，大黑牛感叹，内心极其愤怒，感觉西林族太恶心人，上次没有将他们灭族太失策。

    “楚风的心太软啊，当时就该血洗他们，寸草不生，连没睁眼的小耗子都摔死！”有昆仑大妖遗憾。

    “算了吧，人之常情，楚风原本就是一个生活在都市中的现代人，经历灵气复苏，天地异变后还没几年，你让他因为大仇而杀一些人还行，你让他一下子血洗很多颗星球，生灵涂炭，他肯定下不去手。就如同你我，早先时，老黑以前就是青藏高原的一头黑牦牛，突然让他去屠戮亿万生灵，他下的去手吗？毕竟是吃草长大的。”老驴道，又开口：“我也下不去手，我生长在江南水乡书香门第世家。”

    “哞，屁啊，你就一驴子，还书香门第世家，也是吃草料的！”大黑牛瞪眼，对于老驴诋毁他愤愤不平，这么反击，又道：“要说起来，虎哥倒不是吃素的。”

    “我纵横西伯利亚与东北区域时，专门吃野人参，从不杀生！”东北虎晃动着大脑袋。

    “屁，每次吃灵药都还要夹着肉吃，不然吃不下！”欧阳风鄙视。

    一番谈话冲淡部分忧愁，但是他们心中还是充满阴霾，压力巨大无边，现在地球绝对处境不妙，极其糟糕。

    到了这时，天神族、尸族、幽冥族、灵族、机械族等也都开始严厉表态，都说曾被楚风欺凌上门，是可忍孰不可忍，必杀之！

    这些族群表态后，宇宙中越发不宁静。

    此外，还有些原本跟地球不算相处愉快的道统，也都站出来表态，说如有需要愿意相助那些族群。

    各族凛然，大势使然，阳间的人来了，地球所谓的崛起成为镜花水月，这是要被灭啊，所谓昌盛紧邻着衰败与血腥！

    ……

    此刻，一些星系中传回来的消息让人惊悚，九耀族被灭，呼吸法被去取走，该道统血流成河，被人杀光。

    接着，又有消息传来，不死蚕族解散，族中子弟逃亡星海中，同时让人奉献上族中的不死呼吸法给阳间人。

    可是，他们依旧招致了一场很惨烈的大追杀！

    “不死呼吸法，曾为阳间绝顶呼吸法，在阳间都断绝传承了，在阴间自然不能广为流传，哪怕是残缺的，你们也没有资格掌握！”

    这就是阳间人给出的理由，无比的霸道，该族被被一只金色的大狗以及一只黑色的老犼追上，嫡系族人被屠戮干净。

    “啊……”当日，不死蚕公子疯了，该族排名在星空前十大丽人中的公主也悲愤欲绝，发誓要报仇。

    他们两人侥幸活了下来，但是处境堪忧。

    很快，来自不同天尊门下的阳间人，他们都分别遣出人马，要去地球，带回来盗引呼吸法。

    宇宙中，各地的人们都叹息，地球一脉果然要完了。

    “唔，盗引呼吸法，很像传说中的那种法，真要是它，那就足以惊动阳间了，这是超级大事件，希望能给我们一个惊喜。”

    来自阳间的几股人马，彼此都曾短暂碰头。

    “呵呵，意外啊，希望真是那种法，按描述来看，极有可能就是，带回去给天尊看自然能验出真伪。”

    “不过，据悉，这种法在楚风手中，他现在可能不在地球上，派遣人去那里也无用。”

    很快，来自阳间的几方势力，又迅速下令，让动身上路的人去追查楚风的确切位置，不要做无用功。

    同时，一则消息传开来，阳间的神人很想观阅盗引呼吸法，谁能带来，必有重赏！

    他们对此法的关注，更胜其他。

    嗖嗖嗖……

    一道又一道流光在星海中闪耀，纵横各地，许多圣人在出动，寻找楚风的下落。

    此时的楚风确实早已离开地球，而且带上妖妖的祖父，总觉得将他留在这里，可能会出大事，他带着那口古棺冲向星海深处，想将他安放在一处隐秘之地。

    一时间，宇宙星海乱了，各方人马都在找楚风。

    “楚风出来吧，不然的话，跟你有关的人都要被灭掉，一个都剩不下，你不要后悔！”西林族回归的远古圣人威胁。

    到了最后，除却阳间派遣出的人马外，还有阴间宇宙一些族群的人。

    大黑牛、欧阳风、黄牛等人又惊又怒，有时候人性真的很丑陋，有些大势力为了攀上阳间的高枝儿，主动加入追猎的队伍中，要围剿楚风。

    须知，不久前他们都还很恭谨，遣出重要使团，近乎朝圣般赶到地球昆仑山，结果转眼间就变脸了。

    大黑牛、黄牛他们都很担心楚风，坐在少女曦的飞碟上，在一些星系出没，打探消息，想分担压力。

    “我说各位，那些被阳间控制的道友也就罢了，不相干的人你们掺和什么？非要去追猎楚风，这是要献殷勤吗？当心死的很惨！”

    欧阳风不忿，在星空中喊话。

    “唔，你们了解楚风的话，应该知道他一路走来，将各种死局都变活，化不可能为可能，这么早献殷勤的人，当心被清算，惨死！”东北虎、獒王等等一群昆仑大妖火气都很冲，愤慨地说道。

    他们的确恼怒，不久前还来地球昆仑朝圣的人，转眼间就这么变脸，这种嘴脸让人生厌。

    同时，大黑牛、黄牛等也在暗中联系妖族、亚仙族等，请他们告知从混沌宇宙回来的圣人在奉命追猎楚风时，尽量高抬贵手。

    然而，亚仙族的反馈让黄牛等人的脸色都难看无比。

    亚仙族早先就留在这片宇宙的三位远古圣人带着冷意，直接拒绝，跟地球划清界限。

    “草！”欧阳风炸了。

    大黑牛则尽量语气和缓，道：“地球现在虽然处境堪忧，但我们也没有要求你们相助，只是私下请你等稍微放手，你们至于如此吗？再者说，亚仙族不是有意要与地球联姻吗？”

    然而，他被呵斥了，再次被拒绝。

    一时间暴风骤雨来袭，所有人都看不出地球的出路，看不到楚风有活下去的希望，早晚要被灭。

    于此之际，阴间宇宙又有十几族被灭，都是那种特别古老的族群，掌握的呼吸法都阳间的人带走。

    “这片乱葬岗，也不是一无是处，埋下古老时期的天尊时，也遗落下一些恐怖的呼残缺呼吸法，这算是在坟场拾遗珠，收获不小。”

    有来自阳间的女子微笑，骑坐在一头黑色皮毛光亮的老犼身上，相当的随意，对于十几个族群的覆灭根本不放在心上。


------------

第九百二十一章 四大天尊

    “这些古法，岂是乱葬岗的一些卑微阴灵所能掌握与接触的，他们没那个资格，自当灭个干净。”

    旁边，一位坐在圣级白玉象上的男子淡淡地说道。

    这种血淋淋的话语，他说的轻飘飘，漠视阴间宇宙生灵的生死。

    此时，来自阳间的几方人马短暂聚首，都是各自的代表，商议盗引呼吸法之大事。

    因为，他们知道，如果消息属实，这是让天尊都要震动、为之激烈出手的古老呼吸法，必须要抢到手。

    不久前他们都各自行事，彼此不接触，避免冲突，但是现在不同，哪怕一方得到，其他几方也肯定不会善罢甘休。

    除非一方足够强大，可以杀人灭口，斩尽其余几方人马，可惜没有一方能做到。

    所以他们相聚，商谈事宜。

    “我们四方人马必须得守秘，不然传回阳间的话，连最古老时代的大能都要动手，会为我们身后的天尊惹出大麻烦！”

    这才是他们相商的根本目的，一方得手后，不给其他四方共享的话，传回阳间，肯定要血流成河，自身也保不住盗引呼吸法。

    黄澄澄的葫芦、巨大的黑木杖、青金战舰、白色贝壳，载着四方人马，都供奉着天尊法旨。

    这些人谈妥后，对着天尊法旨起誓，攻守同盟，确定盗引呼吸法为四大天尊共有！

    太武、浑羿、乱宇、元始，这就是四方人马后面的四大天尊，功参造化，威震阳间！

    四个大教弟子门徒众多，遍布阳间各地，几大天尊门下的弟子徒孙中，神王都不知道有多少尊，俯视天下，震古烁今。

    一些神庙***奉着天尊的金身塑像，各族祭拜，威势之隆难以想象。

    这个级数的生灵太可怕。

    比如，上古阳间封神大战，因为教义不同，有两位天尊间爆发大战，那简直是生灵涂炭，席卷广袤山河，诸神颤栗，百万强族悸动。

    那一战过后，一方天尊败走，离开阳间，弟子门徒死的死被俘虏的被俘虏，另一方天尊则更加辉煌，广纳天下天才门徒，神庙香火鼎盛。

    故此，一般情况下，哪怕教义冲突，天尊间也都尽量克制，不到最后关头不会发生两教间的大对决。

    眼前这些人原本根本没资格知道盗引这种失传无数岁月、让阳间天尊都惦记的究极呼吸法，但这次他们来阴间，就是负责寻找阳间失落的一些器物，其中就包括这种法，因此被师门中的长辈详细告知。

    谈妥后，他们准备逼楚风出来，尽快得到那种阳间传说中的究极呼吸法。

    “你们可有对策？”

    太武天尊一脉的三眼族男子询问，不仅看向其他天尊的后辈弟子，也看向那些降服的部众。

    西林族的几位圣人都站了出来，一人开口道：“禀报大人，这件事不难。”

    太武、乱宇、浑羿、元始四大教的人，其实早有打算，但看到手下有人这样站出，想要建言，都露出淡笑。

    或许，阴间宇宙人的最了解阴间的进化者，四大教的人都点头，让他尽管说。

    “很简单，将与地球一脉关系较好的族群一个一个灭掉就是，再者，各位大人更应该君临地球外，也去那里杀人，将与楚风有关系的都拉出来，一个一个砍头，依照他的性子，肯定坐不住，会自己上门送死。说到底，这就是绝对实力的碾压，各位大人君临阴间宇宙，无论怎么摆弄，他都是蝼蚁一只，死路一条，可以随意折腾他。”

    西林族的几位圣人都带着微笑，只有一人开口，但是，却表明了该族所有人的态度。

    此地，有很多道身影，都是阳间四大教的弟子降服的部众，有些老圣人闻言，心中暗叹，西林族果然是咬人的恶狗，太阴毒。

    “很好，就依你所言，先选出几个和地球关系较近的族群。”太武天尊门下那个眉心生有竖眼的男子淡漠的点头。

    “是，我建议可以先屠掉飞羽星的人，上古之时他们与地球的进化者关系莫逆，如今又跟昆仑山走的很近。”西林族的圣人满脸笑容。

    其他人闻言，暗自凛然，西林族真是毒蛇，上古飞羽星的确跟地球关系很好，对西林族曾口诛笔伐，痛斥他们天生反骨，心肠歹毒。

    最后，飞羽星差点被灭，还好他们与道族关系也不错，被道族保下来了。

    这一世，飞羽星跟地球的确较为亲近，但是还远没有恢复到上古时代那种密切关系，西林族这可真是阴狠，记着旧仇。

    “大天狗，你去吧，先屠一座城，血流成河后，再带回飞羽星几个重要人物。”三眼男子袁晨平静地说道，对于这种血腥命令，根本不在意，都不带眨眼的。

    “好！”金色的大天狗让西林族的一位圣人带路，转眼消失了，它实力强横，足以纵横当下的这片宇宙。

    “大人，这样有伤天和。”阴间宇宙的一位老圣人硬着头皮开口，想要劝阻。

    “呵，有伤天和？我是太武天尊一脉六千九百五十三代弟子，我们的开山鼻祖太武天尊最厌恶阴灵，举世皆知，他未崛起前，道侣就是被阴灵害死的，因此我杀的阴灵越多，天尊老人家得悉后越不会惩罚，只会开心。”

    眉心生有竖眼的男子袁晨相当冷漠，不以为意。

    在场不少人都心头愤怒，太武天尊一脉的弟子这根本不将他们当作正常的生灵，视整片阴间宇宙都是坟场，将他们都看作卑微的鬼物。

    这实在太傲慢与偏见，但是，没有人敢开口说什么。

    这时，西林族那位圣人再次微笑，先是恭维袁晨杀伐果断，接着又建言，道：“百川星的族群也跟地球关系很好。”

    同为阴间宇宙的圣人，在场的人看着他的笑容，都感觉很厌恶，这是一个冷血的刽子手。

    “很好，一会儿也大杀一通，带来几个重要人物，绑到地球去砍头！”眉心生有竖眼的男子袁晨道。

    “禀报大人，齐云星也跟地球往来密切。”尸族的一位皮包骨头的老圣者开口，笑容阴森森。

    “你这老鬼最好不要笑，看起来很恶心。”袁晨冷冷地瞥了他一眼，但还是点头认可他的建言。

    “是！”尸族的老怪物躬身行礼，一副奴仆相。

    “大人，南离星与地球一脉也关系匪浅，当诛！”天神族的一位圣人也上前，这样建议。

    “准！”袁晨很痛快的点头。

    就这样，一场血雨腥风突兀地爆发，超乎所有人的预料，各方都没有准备，没有给他们应变的时间。

    飞羽星、百川星、齐云星、南离星，四颗在上古时期曾跟地球关系莫逆的星球上的族群遭遇劫难，各自有几座巨城被一只金色的大天狗屠杀，血流成溪，伏尸成片。

    提前没有任何风声，想要逃走，想要援救等，都没有办法。

    各方人马都懵了，这几族虽强，但是离古老的道统相去甚远，他们的呼吸法谈不上珍贵。

    不过，他们都有些背景，跟前十大有些关系，昔日虽跟地球走的很近，但都被保了下来，今天为何遭遇这种大祸？

    袁晨道：“走，去地球外，到那里去砍人头，同时喊话楚风，让他过来朝见我等。”

    乱宇、浑羿、元始三教的弟子都点头，没有开口，但是认可这次行动。

    然后，一群人浩浩荡荡，赶赴地球，四大教的弟子都带着部众，有相当一部分都是阴间的圣人，早已被降服。

    整片星海剧震，这是一股巨大的风暴，阳间四大教的弟子走在一起，联袂行动，排场实在太大了。

    连他们的战宠，比如金色的大天狗、黑色的老犼、洁白的玉象都有圣人拉车，为奴仆，侍奉在几头圣兽身边。

    典型的人命比狗贱。

    诸圣护驾，追随在后，大军赶到地球外，亲临这片地带。

    “咦，我闻到小天狗的气息，曾经来过这里。”金色的大天狗坐在一个轿子上，由四位圣人恭谨的抬着，这时露出异色，不过没有感应到更多的东西。

    小天狗是独自行动的，没有向他们报备行踪。

    这时，乱宇天尊门下的弟子开口，是一位女子，带着柔和的笑容，利用阴间宇宙的平台发布信息。

    “楚风，来吧，我们等你多时了。”

    然后，画面一转，她让镜头对准被掳来的一些人，都是飞羽星、百川星、齐云星、南离星的名宿，有的甚至为一族之长，四族各自都被带来两三人。

    “楚风你来看！”袁晨开口，命令人挥动屠刀。

    噗！

    当即就有人头飞起，血染星空。

    这时，飞羽星的老族长叹气，道：“能我在临死前说两句吗？”

    “可以。”太武天尊门下的后世弟子袁晨点头。

    “这个世界，不是所有人都怕你们，哪怕实力不敌，也有硬骨气，最起码老朽压根就没皱眉头。这世间虽然也有苟且，也有龌龊，比如西林族、尸族等，但这片宇宙中更多的人都有气节，我相信，善恶终有头，你们早晚会付出应有的因果代价！”

    这个老头子一点也不怕死，看向袁晨，又道：“听说你们这个进化大教厌恶阴灵，认为阴间的人都是鬼物？在这里我再说两句，卧槽你大爷的太武天尊，早晚有人弄死你，你们举教才都是阴灵，早晚都化成阴灵！”

    毫无疑问，这个老头子只为出气，觉得这么死太憋屈，因此找机会在这里当着全星海破口大骂，被直播了出去。

    “对，什么太武、乱宇、浑羿、元始，去你玛德，老夫先走一步，以后等着我阴间的好男儿去摘天尊头颅，四大天尊算个屁！”剩下几个老头子，此时也都在大骂，来自齐云星、百川星、南离星。

    “斩了！”袁晨面无表情地说道。

    “都击毙！”其他三教弟子也都冷冷地呵斥。

    “噗噗噗……”

    这片星空中，一些头颅飞起，须发皆白，几位老人都被斩首。

    “楚风，来吧，这才是第一步，后面还有惊喜了！”乱宇天尊的后辈女弟子带着微笑再次喊话。

    “你们都该死啊！”宇宙深处，楚风低吼。

    他原本在研究石盒，意外发现一种使用方法。

    眼前发生的一切太突然了，对方根本没有提前威胁他，直接杀人后才喊话，措手不及，让他眼眉倒竖。

    楚风杀伐气滔天，手中攥着青皮葫芦，恨不得立刻出现在现场，去杀光所有阳间人与他们的部众。

    “也好，你们都聚集在一起，连窝端，我要杀你们全部啊啊啊啊！”


------------

第九百二十二章 阴间最强

    清冷的风吹过，陡坡上到处尽是黄叶凋零，楚风站在山岗上大声咆哮，恨不得立刻杀到地球去。

    这是宇宙的一个角落，非常偏僻的一隅之地。

    他将妖妖的爷爷藏在那里，埋下那口棺椁，阳间人来了，他担心发现妖妖的祖父，会惹出当年在其体内栽种母金的可怕存在。

    现在他无比愤慨，怒血直冲天灵盖，如同一道赤红的真龙，从头顶映照出来，在虚空中盘旋，嘶吼着。

    他从未想到过走上进化路会有这么多的不平事，曾经的思维，当年考虑事情的角度等都不适用了。

    这何止是弱肉强食？在进化的道路上各种不忿、不公、残忍的事太多，与灵气复苏前的社会相比，太直截了当，一言不合就是血淋淋。

    就如现在有人蹬着鼻子踏你的脸，还要焚烧你的灵魂，践踏你所认可的一切，飞扬跋扈，戾气十足。

    楚风握紧拳头，额头上青筋都浮现出来，因为地球，一些不相干的族群都被牵扯进来，下场很凄凉，让他怒意澎湃。

    飞羽星、百川星、齐云星、南离星在上古时跟地球关系非常好，但是这一世才有来往而已，还谈不上密切，就被人这样针对？太可悲，让他激愤。

    他觉得自己太天真，心地过于“纯善”，还以一个现代人的思维去考虑进化界中的各种恩怨纠缠。

    他是什么魔？所谓的楚魔头居然心慈手软，从不赶尽杀绝，对敌人太宽容。

    如果再选择一次，他确信，哪管他死后洪水滔天，也不论死后他是否会被进行所谓的森罗殿审判，也一定要彻底清洗掉西林、天神、尸族等，留他们作甚？！

    在他近前，石盒一角略显晶莹，这次炼狱之行，让他意外摸索出这件器物的一些特别用处，运转盗引呼吸法时，居然可以用它收放物体。

    不过，这让他相当的吃力，石盒收进去的物质有限，最多也就一米见方。

    而且，只能用盗引呼吸法催动，其他呼吸法没什么用，石盒毫无反应。

    “难道是光明死城中的某些特别的力量导致石盒复苏？”

    嗖！

    楚风离开，借助超级虫洞赶向地球外太空，他没有任何耽搁，体内血液在轰鸣，感觉自身都要炸开了。

    阳间的人真的欺人太甚，那种蔑视，那种高姿态，浑然没有将这片宇宙的人放在眼中，随意的杀戮，说屠城就屠，根本未将生命的凋零放在心上。

    “楚风你来了吗？好戏才刚开始哦。”乱宇天尊的后辈女弟子带着甜甜的笑，身穿鹅黄长裙，站在星空中，相当的惬意，慵懒的伸了伸小蛮腰，用雪白的手半掩鲜红性感的唇，张了个小哈欠。

    她轻轻一挥手，两个老僧被押上来，被按在那里，有人高高举起雪亮的长刀。

    “住手！”

    楚风来了，从虫洞中闯了出来，站在地球外太空，一眼就认出那两名老僧，是地球菩提基因的进化者千迦与千叶。

    “唔，晚了呦，你来的太迟。”乱宇天尊的后辈女弟子嫣然一笑，素手轻轻挥了一下。

    远处的人得到这种命令后，手起刀落，噗噗两声将两位老僧的头颅砍下。

    楚风一腔热血在怒沸，这实在是欺人太甚，如果不是顾忌对面可能还有地球的其他进化者，他早已掷出青皮葫芦。

    “看你的眼神又惊又怒，很不服气吗？”乱宇天尊的后辈弟子戚霞带着淡笑，拢了拢秀发，鲜红的唇很晶莹，不以为意，道：“你的这种态度让我很不喜欢，地球上应该还有很多你所熟悉的故人，我觉得有必要逐一拉过来，都当众斩掉头颅。”

    她轻描淡写，让附近的一群被降服的圣人都心中悸动，不少人凛然，都在保持沉默，什么话也不说。

    西林族、天神族、尸族的人则露出笑意，颇感兴趣的盯着楚风。

    “不要认为我只是随便说说，我可是很认真哦，普陀山的这两个老僧因为距离海域最近，所以被你们地球瀛洲的人提前给我绑来了，我想他们会很尽职尽责的，应该会进入陆地去绑其他人。”

    乱宇天尊的后辈女弟子戚霞笑容灿烂，越发显得兴致勃勃。

    至于太武、浑羿、元始三大天尊的后辈弟子都带着淡笑，虽然没有什么特殊的表示，但显然认可她的所作所为。

    楚风心中震怒，瀛洲这个奴仆岛屿，到头来果然依旧是白眼狼，跟西林族有的一拼，又一次反噬。

    这一次蓬莱、方丈两岛的人很本分，倒是没有什么举动，让瀛洲的人都很意外，而后冷笑，没有理会。

    “你这恶心而又恶毒的贱女人！”楚风咬牙切齿，实在忍不住，真想立刻活剐了她。

    同时，他在人群中找到瀛洲的一些人，吓得那些人不由自主倒退，更有人跌倒，战战兢兢，被他气势所慑。

    楚风盯着西林族、尸族、瀛洲的人，他觉得过去真的是心肠太软，如果此役能够活下来，他不介意化成一个真正的大魔头，彻底来个大清洗！

    “你这样说，我很不开心，像我这样妖娆美丽的女子，你竟然这样恶意羞辱，还算俊秀的小阴灵你真不乖，该杀九族哦。”

    戚霞微笑着，舔了舔红唇，对楚风比划了一个割喉的动作。

    “你们这群恶毒但却故作高深与高人一等样子的阳间杂碎，惺惺作态，让人作呕！”楚风盯着对面，在看是否还有活着的地球进化者。

    他又道：“我承认你们很强，但是你们这样随意屠城，大肆杀戮，觉得很有成就感吗？并不能彰显出你们的强大，只会让人觉得恶心、跋扈而已！”

    “我想，你搞错了一件事。”太武天尊第六千九百五十三代弟子袁晨冷冷地开口，道：“我们杀尔等没有任何成就感，因为在我们眼中你们跟鸡鸭猪狗没什么区别。”

    他冷冷地说道，没有任何情绪波动，通过眼神也能看出，根本没有将阴间宇宙的进化者当作同层次的生灵。

    “看破不说破，这样点出来就没意思了。”乱宇天尊的后辈弟子戚霞看向袁晨，这样笑道，依旧相当随意，而后她又看向楚风，道：“今天也算破例，竟对你说了这么多话，主要是在这片乱葬岗太无聊，看到你后，稍微调节下心情而已，就像逗弄野猫野狗。”

    楚风真想将她劈杀！

    在阳间人看来，阴间宇宙跟他们都不是一个层次的，各种生命体如同野兽、随意杀戮毫无心理负担。

    甚至，在太武天尊的门下的弟子看来，斩杀阴灵是功德，该教的开山鼻祖最恨阴灵。

    浑羿天尊的后辈弟子开口，相当的冷漠，道：“其实，你们这些阴灵都是不错的研究材料，对阳间来说很有用处，可以通过你们了解一片残缺而畸形的宇宙诞生的法则、秩序等。”

    楚风看到，在他们的身后有一根由魂光化成的神链，在那里锁着一些身影，有千叶与千迦的，还有大骂过太武天尊的飞羽族老族长等人。

    魂光依旧在，尸体更是在远处，只是肉身断掉了头颅，他们还算活着，有救！

    楚风没有理会阳间四大教弟子的冷言冷语，因为他知道，在那些人眼中没将他们当成同类，对于这种倨傲、自恃的族群，没什么可说的，有朝一日打到这些大教跪在地上唱征服就是！

    现在他盯住飞羽星的老族长、千迦等人，想要救下来。

    他觉得要尽快，不然的话地球瀛洲那群狼崽子、那群奴才多半又要从地球送来熟悉的进化者了。

    “你们看这是什么？”楚风将青皮葫芦取了出来。

    一刹那，高傲而冷漠的天尊弟子，四大教的传人都不能淡定，吃惊的睁大眼睛，对于混沌海中的先天灵物，他们是知道的，哪怕是在阳间也绝世稀珍，极其罕见。

    霎时间，他们的眼底深处都闪过贪婪，内心觊觎，都想一把抓到手中。

    “先天葫芦？真是有趣啊，出现在一个小小的阴灵手中，我们怎么分？”戚霞打破宁静，最先笑了起来。

    “放开他们！”楚风指向飞羽族的老族长等人的魂光，同时，在他身边出现一口虫洞，他手持青皮葫芦，道：“不然的话，我将它直接投入连着大渊的虫洞，谁也别想要！”

    这些人相当痛快，放开飞羽族的老族长等人衰弱的魂光，这些人返回尸首分离的肉身后，都面色苍白，迅速退到楚风的身后。

    袁晨、戚霞等人没有阻止，脸上依旧挂着笑意，在他们看来楚风就是砧板之肉，翻不出什么浪花，同时压根也没将他当作对等的生物看待。

    “大人，谨慎一些啊，地球很古怪，有三位映照诸天级进化者！”西林族的一位圣人提醒。

    “什么映照诸天，只是映照境界而已，在我阳间连天尊都不敢说自身的神庙可以显化在诸天各地间，还没有阳间一隅之地大的残缺与畸形的宇宙，一片乱葬岗而已，这里的阴灵也敢大言不惭说什么映照诸天，可笑！”

    “放心，我倒是希望有映照级的阴灵跳出来，统统灭杀，皆是土狗尔！”袁晨轻蔑地说道，俯视地球，道：“可惜，我们已经探测过，这颗星球目前没有映照级的阴灵，应该都逃走了。”

    通过他们的言语，附近的圣人心中凛然，进一步了解到阳间的可怕。

    “说到底，都是因为这片乱葬岗太弱，规则残缺，秩序随时会崩塌。在我们阳间，金身层次的人才能飞天遁地，在这里想要腾空太容易。”金色的大天狗开口。

    它抬起一只大爪子，指向火星，又指向下方的地球，道：“这里的星球，我一巴掌就能拍碎，太简单了！”

    依照他们所说，大天狗也只是在圣人境界，不过在阳间确切的称呼为圣域，这个层次的进化者地位并不是多高。

    至于阳间的星球，圣域级的进化者不可能打碎，敢尝试的话，会被星球意志抹杀！

    此时，楚风已将飞羽星的老族长等人保护起来。

    他掂量着青皮葫芦，道：“我给你们谁？”

    “给我，此物与我教有缘！”袁晨第一个喝道。

    “呵呵，给我吧，姐姐以后收你为贴身仆从，会对你好一些！”戚霞甜笑。

    “拿来，此物与元始一脉有缘！”另一人冷漠说道，并伸出手。

    这时，西林族的一位圣人谨慎建言，道：“大人，小心有诈！”

    “在绝对的实力面前，任何虫子想翻风浪都是徒劳的，你相信大象会被一只蚂蚁绊倒吗？仔细看，这是什么？”袁晨轻蔑的笑着，指向飞行器上的黄色法旨。

    众人凛然，在四教的飞行工具上都贴着天尊法旨，足以震慑阴间宇宙！

    “别说一只小虫子，就是映照级的阴灵来了也得惨死，来一个杀一个，来十个杀五双，整片阴间都只能在我们的脚下颤栗！”

    这时，即便是楚风也凛然，天尊法旨都被带过来了，这超出他的预料！

    他的身体一阵冰寒，感觉到一股无力感，四张天尊法旨在此，拿什么去争斗？

    以前不了解，但他现在明白了，天尊太强大无匹，他们的法旨自然有惊天动地的能量。

    不过楚风眼底深处杀意不减，他想到异域的黄毛狐狸的话语，关于灰色物质，便是天尊都忌惮。

    天尊或许可以化解，但是单凭他们的法旨还不够！

    现在，楚风已经等到最佳时机，不可能浪费掉，可以杀之了！

    轰！

    没有任何犹豫，他拔起葫芦赛，竭尽所能，拍动葫芦底，将所有诡异物质都祭出。

    “嗷……”

    像是出闸的史前凶兽，一头又一头咆哮着，散发着滔天的杀意，以及刺骨的阴冷气息，它们全都在狰狞的笑着，扑向前方所有人。

    “土鸡瓦狗，在天尊法旨面前也敢放肆？！”袁晨十分淡漠，丝毫未放在心上，在他看来天尊高高在上，一根头发落下，都可以割裂这里所谓的强者，更不要说法旨！

    其他人也在笑，浑然不在意。

    果然，四大天尊的法旨发光，散发出可怖的神芒，符号密布，极其骇人！

    然而，灰色的诡异物质还是突破进去部分，让那些人震惊！

    与此同时，宇宙深处第一禁地——大渊，出现无穷的秩序神链，一下子璀璨起来，密集的交织。

    轰隆！

    地球外太空，四张法旨同时发光，都在哧哧声中飞了起来，被这片宇宙的规则秩序牵引，撕裂星海，直冲大渊而去。

    噗！

    它们焚烧起来，坠落进大渊深处，那里渐渐又变得黑暗。

    大渊附近，有几只虚空豹，都来自阳间，皆是圣级巅峰的存在，阳气滚滚，正在监测这一切，看到这一幕后皮毛炸立，迅速向外禀告。

    阴间宇宙边缘，有一艘大船上面坐着几人，得到禀告后脸色凝重。

    “果然，阴间宇宙有让天尊忌惮的东西，就在那大渊中！”

    “这还只是以天尊印玺随便打上印记的法旨，而非天尊本人亲笔书写，就引起那座大渊做出反应，有些可怕，似乎专门针对天尊！”

    “疑似大宇级进化体！”

    袁晨、戚霞等人显然都是随时可以放弃的棋子，让他们带着法旨过来，等于在进行试探。

    与此同时，阴间宇宙各地也震撼，四大天尊的法旨飞走，被大渊吞噬，那里疑似有阴间宇宙最强进化体！？


------------

第九百二十三章 进化尽头太恐怖

    阴间宇宙边缘，船上的几人不再饮茶，神色凝重，得到反馈后他们确信大渊中有巨大问题，非常可怕。

    “根据辐射值计算，它的生命周期处在衰败末段，即将彻底死去，又一个倒在终极进化体路上的恐怖存在。”

    这种话语无论在哪里都惊世骇俗，因为谈论的是世人根本接触不到的层面，提及是古老而无比可怕的存在。

    事实上这几人虽然是真传弟子，在各自的道统地位不俗，但是也还远接触不到这个层面的东西。

    正如袁晨、戚霞等人一样，这几人在进入阴间前被教中的名宿耳提面命，灌输各种可怕的秘密以及经验，为的就是让他们探出阴间宇宙这边的古怪。

    因为，在过去有天尊亲自过来都莫名消失！

    “很难想象，在这种残缺的小宇宙中居然有这种古老的存在，敢走上终极进化体之路，可惜啊，到头来还是倒下，只是不知道它最后变成了什么。”

    在阳间有一种理论，当前人的路不足以为凭证时，自己向终极进化体迈进时，谁都不知道会发生什么。

    当然，按照阳间天帝历五百三十万两千九百七十八年公布出来的记载，大宇级进化体应该还有一段路可走才对，只是没有几人能接触到那几条路。

    “天尊级的能量绝对不能在这片阴间虚空逸散，不然会被大渊中的存在强行吸收！它蜕变成的东西哪怕处于衰败末期，也非常可怕，越强大的生灵面对它死的越快。”

    船上几人谨慎讨论，都神色郑重，不敢轻举妄动。

    宇宙，各地已经沸腾。

    人们通过直播已经了解到，四张天尊法旨飞走，不受控制，被一种神秘的力量牵引而去。

    黑血平台、原兽平台上一次捕捉楚风与各族圣人激战时的画面，曾在大渊附近布下一些天眼，至今还为撤走。

    因此，两大平台第一时间发现，四张法旨焚烧着，落入大渊，就这么被吞噬。

    一时间，各地震撼，阴间还有这样的可怕实力，能硬抗天尊级存在的能量？！

    不过，若论喧哗与瞩目，此时地球外太空更胜一筹，虽然参与者的进化级别没有天尊那么高，但是却更加牵动人的心神。

    恨的人大恨，担忧的人则深忧，关切这里正在发生的事。

    宇宙各地无数进化者将目光投向这里，真正的举世瞩目。

    袁晨、戚霞等人寒毛倒竖，这是怎么回事？他们无法理解，天尊法旨居然会飞走，让他们头大如斗。

    在他们心中，天尊就是苍穹，高高在上，是不可超越的上苍，结果四大天尊合在一起的法旨都被收走，太突然，也太可怕。

    他们惊悚，这个时候如果地球那三位映照级强者回来一尊，足以杀死他们全部，一个也跑不掉。

    他们寒毛倒竖，从头凉到脚。

    在阴间宇宙要翻船，他们眼中的乱葬岗居然这么可怖？

    他们脊椎骨都冰寒，不过很快就醒悟，并不是在因为心中发毛使然，而是真正的凶险逼近所致。

    是那灰雾，化成一头又一头野兽与恶禽，有的为太古凶虎，有的为史前九头鸟，有的为黑暗猎食者……

    “轰！”

    他们都祭出兵器，包括他们降服的那群部众也都在出手，但是没有用，都在瞬间被纠缠上！

    也有人较为滑溜，第一时间就遁走，想要逃离这里，看出苗头不对。

    可惜，这些灰雾化成的生灵更快，简直超越闪电，嗖嗖追上全部人马，如同野兽般嘶吼着扑了上去。

    “你们赶紧进入地球！”楚风低语，让飞羽星的老族长、千迦等人快走，不要呆在此地。

    这里已经失控，哪怕楚风手中有先天葫芦，也无法确保可以挡住这浓郁的灰雾化成的恐怖异形。

    “好，我们走！”

    这些人都人老成精，知道帮不上忙，没有跟楚风客气，一起俯冲向地球。

    “这是什么东西？！”

    一些人圣级进化者惊恐大喝，他们心胆皆寒，被纠缠上后血肉立刻干瘪，自身居然在霎时间发出腐臭的味道，在最短的时间衰弱下来。

    太武天尊的后辈弟子袁晨，英俊的脸上不再淡漠，而是写满惊惧，他觉得自己要化成腐烂的尸体了，气味难闻。

    “啊，不！”乱宇天尊的后辈女弟子戚霞更是在惊慌大叫，她那光洁如玉的面孔开始枯败，肌肤更是干瘪，尸臭弥漫，让她惨叫不止。

    “居然是……诡异物质，六道邪尊所在位面的不祥灰雾，怎么会出现在这里？！”阳间人恐惧，都在大叫。

    楚风心中一动，异域当年的始祖曾掌握有六道时光术，藉此晚年不会引来诡异物质纠缠，此人应该就是阳间人口中的六道邪尊。

    不过，六道邪尊在很早以前就被阳间的大能击毙了。

    “啊……”

    一群圣级进化者也在大叫，痛苦难忍，不管是远古圣者，还是近古成圣的人，都一个样子，面容枯槁，腐烂气味儿浓重。

    有人冲着楚风飞来，一脸狰狞之色，要拉上他一起上路。

    其中，西林族的几位圣人、尸族的远古圣者、天神族的强者最是不甘心，对楚风满脸的怨毒之色，快速杀来。

    他们自认为很快，但是比起平日太慢了，一身的精气神早已被纠缠在他们身上的兽体吸掉九成以上。

    楚风不为所动，站在原地，一手持青皮葫芦，一手持紫金竹，没用动用天道伞，怕将此器污染。

    在他看来，有青皮葫芦与紫金竹在手就足够！

    砰！

    紫金竹化成的大棍，被楚风轮动起来，将西林族的那位最先扑过来的圣人打的噗的一声四分五裂，黑色污血四溅。

    “啊……诸位道友，是他害了我们，一起上啊，屠掉他，哪怕是死也要拉上他一起上路，不然你我甘心吗？”

    西林族另一位圣人呼喊，号召其他圣人一齐动手，都过来击杀楚风。

    “你的确会不甘心，因为我会灭了你们西林整个族群，斩尽杀绝，一个都不留！”楚风冷幽幽地说道。

    砰！

    紫金竹砸落，这位圣人虽然在对抗，但是如今的实力十不存一，衰弱到境界都跌落下去，哪里是对手，当场天灵盖就被砸碎，死于非命。

    “你……”

    西林族剩下的圣人惊怒，要被灭族？他们内心充满恐惧！

    原本以为从混沌宇宙劫后余生的回来，哪怕失去自由，成为别人的奴仆，但是毕竟活了下来，能够庇护自己的族群，怎能料到转眼间一切成空！

    连阳间的人都败了，奈何不了这个魔头？

    “都说我是魔头，那我就真正成魔给你们看，我会亲临尔等所在的族群，天神族、西林、尸族等都没有必要存在了！”楚风的话语冷冰冰。

    天神族、尸族的圣者闻言，脸色也发白，原本形体枯槁，彻底衰败，现在更是不成样子。

    “杀，先毁了地球！”

    一群人转身，想避开楚风，向地球俯冲。

    “斩！”

    楚风轻叱，轻轻一拍青皮葫芦，它通体的裂痕发光，凝聚出非常可怕的闪电之力，然后聚向葫芦嘴那里，噗的一声飞出去成片可怕的光束。

    噗噗噗……

    天神族、尸族、西林族的圣人一个接一个的爆开，连血都没有，都被光束轰成粉末，只留下大片灰色物质。

    当初，在异域时黄毛老狐狸帮他炼制过一番，将这不成熟的葫芦温养出残缺的先天雷霆法则。

    不出所料，有些诡异物质化成的兽体狞笑，也开始向楚风扑杀。

    “收！”

    楚风喝道，先天葫芦长在混沌海中，曾被混沌雷霆滋养，太强悍了，将诡异物质生生收进去。

    周围的圣人傻眼，如坠冰窖，接着一些人痛苦的哀嚎着，实在忍受不了诡异物质的侵蚀。

    前方，瀛洲的人颤栗，最为恐惧，他们再次背叛，结果发现楚风大魔头简直无所不能，连阳间的人都挑翻，让他们差点吓死。

    事实上还没有等楚风动手，这些人就坚持不住，在最为痛苦的煎熬中被灰色物质化成腐尸，魂光全部被溶解，永世不得超生。

    “啊……楚风你不能这样，我来自亚仙族，快救救我吧！”

    “楚风贤侄，我来自天马星域，与你远日无怨近日无仇啊。”

    ……

    一些人圣者大叫，然而，楚风却心冷如铁，不为所动，根本就没有理会。

    这群人既然追随阳间人一起来地球要对付他，就要有所觉悟。

    “杀！”

    一些圣者最后的疯狂，即将死去，便向着地球冲去，想要给楚风添堵，要闯进下方的星辰。

    这是徒劳的，他们都衰败的不成样子，实力锐减，楚风刹那追上，紫金竹横扫，一棍一个都都给打杀。

    同时，他手中青皮葫芦再次发威，喷射光束，伴着诡异物质，将一些圣者扫落，化成齑粉。

    宇宙各地也不知道有多少人看到这一幕，被惊的目瞪口呆！

    在这种必死的局面中，楚风又一次出乎所料的活了下来，还在击杀对手！

    地球上，蓬莱、方丈岛的人都在暗自擦冷汗，都在庆幸自身定力十足，没有跳出去，这步棋太对了。

    瀛洲岛的人，现在举族面如土色。

    宇宙深处，亚仙族的三位远古圣人亦发毛！

    地球外太空，袁晨将自己的皮肤都抓烂了，实在痛苦难当，无法忍受，体内流出的是黑色血液，恶臭难闻。

    “楚风，你要被天诛，天地不容，竟敢动用这种物质，天尊共杀之！”

    他嘶吼着，恐惧无边，现在除非立刻赶回阳间，请天尊迅速出手解救，不然的话没有任何活路。

    “啊……”

    他哀嚎着，在虚空中翻滚。

    楚风走了过去，附近一些圣人在迅速死去，化成腐烂尸体，但他不为所动，只冲着阳间的这些人而来。

    砰！

    楚风亲自动手，轮动紫金竹，将袁晨的下半截躯体打没，黑血与黑雾逸散。

    袁晨痛苦长嚎，伸出手想杀楚风，但是却虚弱无力，都到这一步了，他形神将灭，哪里还有什么力量。

    “阳间的人也不过如此啊。”楚风轻描淡写，又给了他一棍，将他胸腹以下打的消失，然后就不理会了，让他在煎熬中逐渐消亡。

    “给我一个痛快！”袁晨在后面大吼，但是楚风不再搭理他。

    楚风来到戚霞近前，紫金竹轻轻一点，她的右膝盖就消失了，化成一团黑色血雾与灰色物质。

    “你太丑陋了。”楚风俯视，转身就走。

    “啊，你谁说丑陋？我是戚霞仙子！不，我的脚，我的腿，我的脸……”戚霞尖叫着，痛苦的叫着，她的身体像是苍老了数千年。

    来自阳间的人都在此地挣扎，非常凄厉，从来没有想到过会有这样的一刻，他们早先俯视这片“乱葬岗”，并不看在眼中，认为和阳间的生灵没有可比性，结果却在这里被杀之！

    这里鬼哭神嚎，一群人十分惨烈，一个接一个的死去，根本无法抗争，死状太难看，魂光被溶解，尸体腐烂。

    楚风抬头，不想看他们，手持青皮葫芦开始收死者以及灰雾，同时他的眼眸望向地球瀛洲岛方向，又看向宇宙深处。

    阴间宇宙边缘，漂浮着一艘朱红色大船。

    茶几上，香气弥漫，缭绕出五色氤氲彩雾，这是一种神茶，产于元始天尊坐关地附近的几座玉石山峰上，算是最稀珍的特产，属于神茶。

    但是，船上的几人无心饮茶，神思不宁。

    “试验一下神级能量，看是否也有影响。”一人开口，并取出一张法旨，是阳间一位神级强者亲笔书写，此时映照出炫目的繁奥纹路，虚空都在颤动。

    最终，这张法旨被祭出，结果轰的一声也被吸走，没入大渊！

    几人皱眉，难怪残缺的阴间宇宙没有神级进化者，原因在此，连这个级数的能量也会被吞食！

    他们确定，那个存在已经步入衰败最后期，可半死之身还是这么可怕，它到底蜕变成了什么？进化路的尽头太恐怖！


------------

第九百二十四章 楚魔饶过谁

    “善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，楚魔饶过谁？”

    飞羽族的老族长一边唱着一边从从地球飞上外太空，白花花的头颅摇晃着，看着远处一片腐臭的圣者尸体。

    此时，太武天尊的后世弟子袁晨还未死，还在虚弱的哀嚎，看到他后，暗淡的眼睛顿时又怒睁起来。

    他大恨，这种话语太嘲讽，让他这个阳间大教弟子情何以堪？

    “你还没死啊？”飞羽族的老族长头发花白，看着袁晨，道：“再容老头子说两句，卧槽你大爷的太武天尊，看到没有？你这群不孝后辈弟子飞扬跋扈时比秃尾巴狗还横，可衰弱后跟死狗一样，很像你吧！”

    这老头子真性情，早先被砍头前就大骂过太武天尊，现在又跑上来了，指着人鼻子骂。

    “汪！”大天狗还没死呢，浑身金色皮毛都脱落，身体光秃秃，且干瘪下去，没有一根狗毛在身上。

    “还真有一只秃尾巴狗，戳到你太武天族一脉的痛脚了？一群狗东西，活该！”飞羽星的这位老爷子骂的痛快。

    “你……”袁晨原本还没咽气呢，尽管魂光正在溶解，但他生命力很顽强，渴望奇迹出现。

    可是现在听到这种话语，他被气的魂光迅速暗淡，双目泛出死灰色，要被活活气死了。

    “汪！”大天狗也不甘心，双目凶狠，但是却没什么光彩，只是在恶狠狠地发出最后的低嘶。

    “噗！”

    这一人一狗吐出最后两口黑血后，彻底毙命，魂光消融，被活活气死。

    “我不想死啊，还我的美丽，我要青春年华……”乱宇天尊的后辈弟子戚霞发出最为虚弱的声音。

    她颤颤巍巍，失去一条腿，白发从苍苍，皮包骨头，满脸都是很深的褶子，眼窝深陷，在那里艰难的掏出一个铜镜。

    这次无论是楚风，还是飞羽星的老爷子都没说什么，此地就剩下戚霞自己，其他阳间人都死干净了。

    “啊……”

    戚霞用尽最后的力气发出一声比刚才大很多的声音，尖锐刺耳，她看到自己的样子后，一脸的惊惧之色，无比的惶恐，最后死在这种状态中。

    楚风提醒那位老爷子靠后一点，这里可不太平，灰色物质弥漫，相当的危险。

    事实上，这位飞羽星的老族长只是不忿，气不过而已，为出一口恶气，一番奚落后，迅速跑路，又冲向地球。

    当楚风将所有尸体与灰雾收进青皮葫芦时，听到一声阴森森的冷笑，在那葫芦中发出。

    他严重怀疑，这灰色物质通灵，而且早就盯上他，现在没有猛烈反扑他，好像是想借他之手行走于各地。

    嗖！

    楚风现在没时间考虑这些，收完战利品，一闪身便消失，出现在地球上。

    现在宇宙各地如同采掘出地心岩浆，热浪滔天，各族沸腾，一片嘈杂声。

    将阳间人都给干掉了，楚风这是要上天吗？许多族群只能感叹，这个年轻的进化者实在可畏，屡创奇迹。

    哪怕是对头也都默认他大势已成，如果阳间没有人来铲除他，以后真没有人能收他了。

    同时，也有人大喊痛快，早先阳间的那些人趾高气昂，不将阴间宇宙的进化者当人看，视作阴灵，比作猪狗，那种姿态实在让人倍感愤慨与羞辱。

    “杀的好啊，楚风，老头子我支持你，杀的酣畅淋漓，阳间这群孙子再来的话，老夫就是不敌也去帮你，杀的他们滚回阳间！”

    “楚风，从此以后我不喊你魔头，楚神王在上，你打杀阳间那么多人，获得的圣器不算少，随便赏给我两件吧！”

    星空中，无数人热议。

    近日，十几个古老的强族被灭，被夺走呼吸法，气氛非常压抑，现在明显轻松不少，有人隔着星空对楚风开玩笑。

    不过地球上某一地，那种氛围却几乎要让人窒息。

    东海，浪涛击天！

    楚风凌空而来，只身杀向瀛洲岛！

    千迦、飞羽星的老族长等人在后面大喊，要过来帮忙，但是他们的速度怎及楚风，被甩没影了。

    瀛洲，整座岛屿不算小，以前处在折叠空间中，现在跟地球主空间交融，显化在世间。

    岛上青山绿水，景色优美，更有茫茫雪山高耸入云，浩大冰川寒冷刺骨。

    楚风来了，一路横扫，势如破竹，直接凿穿进瀛洲岛腹地，降临在中心山脉，雪花飞舞，巍巍大山苍茫，灵气蒸腾。

    一群人等在这里，不断叩首，祈求原谅，瀛洲岛屿的高层吓坏了，怎能料到楚风最后竟能胜出。

    噗！

    楚风一棍扫了过去，数百强者化成血雾，什么都没有剩下，在紫金竹的轻轻一击下形神俱灭。

    “楚风，你要斩尽杀绝吗？”山腹裂开，有几个老头子带着大批人冲了出来，带着惧意，还有不甘心。

    “狼子野心，上古时地球上的头领待你们的祖上如兄弟，给予厚赐，各种秘法随意修行，结果你们就这样对待他们的后裔，想要调过头来杀之？！”

    楚风一棍扫了过去，对面有人嘶吼，居然有一位亚圣，这是最高端的战力，是从上古活下来的，虽然老的都要死掉了。

    “成王败寇，我们只是想活的更好一些，反正你要死了，靠拢西林族、靠拢阳间人有什么错？只是选择的时机不够好而已，谁知道你这个该死的人命这么硬，你怎么不去死？真是我们的不幸！”

    那个老家伙面皮抽动，轰出一件圣器，向着楚风杀来，明知不敌也动手，因为楚风不可能给他活路。

    “野心太重，死不悔改！”楚风懒得多说，一巴掌拍了过去，将这个老家伙抽飞，在半空中脸膛变形，满嘴牙齿和着血飞落，而后身体又寸寸断裂，轰的一声在半空炸开，亚圣血飞溅。

    楚风用紫竹直接挑飞六座大山，将躲在里面的瀛洲核心成员都给揪出来，没有任何犹豫，全部打杀。

    这时，飞羽、百川、齐云、南离四星的老族长以及千迦和千叶都赶到了，足有四位亚圣，镇压瀛洲岛很容易。

    楚风没有继续下去，交给了他们，对于这里的孩子他下不去手，告诉这些人尽管放手去做，去搜魂，若有无辜者可以放开，但有恶念者，心中想报复的，管他是孩子还是老弱，一缕杀无赦！

    然后他就走了，进入外太空，联系通天虫洞公司，要一日间打遍半个宇宙，去灭西林族等。

    “兄弟，你吓死我们了，一个人面对阳间人，好惊险，但也好痛快！”大黑牛喊道，他们赶来了。

    欧阳风背着黑龟壳，优雅地迈着天鹅步，道：“我说，楚魔你动作也太快了吧，我们紧赶慢赶，等到地头后你都收场了，看来阳间这群人都是水货，欧阳大爷还没发威呢，他们就死翘翘了。”

    “儿啊儿啊，阳间这群孙子真不咋地，老驴我虽然出身书香门第世家，可今天也准备跟他们过招呢，结果都死了，真不禁杀！”老驴也叫道。

    一群人到来，关切心意一览无余，他们尽量说的轻松一些，不提秦珞音，怕楚风伤感。

    楚风道：“上次太仁慈，现在我们一起去清算干净！”

    时间不长，他们就从虫洞出来，第一站就来到西林族所在的星球。

    楚风望着下方的星土，目光幽幽，对于这个族群他真是没有一点好感，上古做的事太恶心，卑劣与歹毒到极点。

    “可惜，被诡异物质群杀的圣人中没有上古天下第九魏恒！”

    楚风遗憾，在地球外太空殒落的圣者中没有此人，当初魏恒心狠手辣，将明叔的头颅割下来，腌制在罐子中，太阴毒了，须知明叔可是他的启蒙老师，一点都不念恩情。

    楚风不知道魏恒是否死在混沌宇宙，未见其踪。

    不过，谁都得承认，魏恒的天纵之资，黄金一代中的天下第九极其可怕。

    嗖的一声，楚风深入西林星，去了解情况，他想知道该族最后的退路在哪里！

    最后他回归外太空，看了一眼下方的星球，对妖祖之鼎道：“这次让你吃个饱，能量非常充沛！”

    他跟妖祖之鼎商量好，猛然一掷，大鼎发光，轰的一声撞进西林星。

    砰！

    这一日，一朵烟花绽放，在星空中格外绚烂！

    西林星灭！

    显然该族有些人早先就吓到胆寒，已经提前逃走。

    楚风不以为意，他知道该族还有一颗星球，是所谓的第二家乡，上一次就有几部人马逃过去了，这次也有人过去。

    他已经有眉目，大致知道在哪里！

    不久后，楚风驾临天神星，没有任何犹豫，灌鼎而入，轰的一声，将那颗巨大的星辰打穿，光雨炸开。

    天神祖星灭！

    星空炸锅，各族震撼，楚风真的下杀手了，大开杀戒。

    片刻后，楚风来到星空另一端，降临尸族所在星土，依旧动用妖族之鼎，直接轰击之！

    砰！

    又一朵刺目的光团腾起，照亮这边星空，极其耀眼！

    他马不停蹄，纵横星域中，冷酷无情的出击，没有半点的犹豫，清洗西林、天神、尸族等。

    到后来，某一偏僻的宇宙角落，又一颗星球瓦解，轰的一声，光束爆发，刺目的能量浪涛冲向四面八荒。

    西林族所谓的第二家乡灭！

    各族得悉，皆胆寒。

    亚仙族闻之，有远古圣人在圣殿中惊慌失手摔落茶杯，茶渍沾身而不知。

    灰色纪元元年，楚风纵横阴间宇宙，一日间镇杀数族，举世震惊，各族颤栗。


------------

第九百二十五章 阳间天尊渴求之物

    咻！

    一枚金币被高高的抛起，带着细微的颤音，在空中翻转，穿过丝丝缕缕的混沌雾，而后向下坠落。

    正面与反面，分别代表生与死。

    这是在混沌区域的边缘，朱红色的大船上几人很平静，抛出一枚金币，以正反面来决定阴间宇宙一些人以及道统的生死存亡。

    袁晨、戚霞等人被杀，确实出乎他们的预料，但却也不以为意，死去几人很正常，算不得什么。

    但是，他们要表达出自身的态度。

    嗖！

    白影一闪，船上多了一人，伸手接住下坠的金币，从容而优雅。

    这是一个年轻男子，身穿素白战袍，谈不上英俊，但很有气质，风采自信过人，他开口微笑，道：“生死尽在掌中。”

    同时，混沌中露出一艘庞大的船影，又有人过来，属于阳间的大船，在这阴间散发着滚滚热浪。

    黑漆漆的大船上人不多，但都很特殊。

    一只老天狗十分衰老，如人一般盘膝而坐，静静地饮茶。一只老乌鸦站在船舷上，猩红的眼睛流动妖邪的光芒，也很老迈，羽毛都快落光了。

    还有一只黄鼠狼，更为苍老，兽毛略微泛白，佝偻着身子，盘坐在那里，盯着桌面上的龟甲，正在研究卦象。

    朱红色大船上的几人起身，迎接这三位老者，因为他们都很有来头，实力强劲。

    老天狗来自太武天尊那一脉，虽然为一老仆，但却可对决混沌宇宙的神级强者，道行高深莫测。

    它还不是真正的神，不过修炼岁月过于久远，一身道行高深的骇人，再加上阳间重器辅助，以半神之体可纵横这片天地中。

    老乌鸦亦如此，实力跟它相仿，有这两位高手坐镇，他们行事无忧。

    只有那只黄鼠狼较为特殊，皮毛都光秃了，虽然年迈，但是并未因进化岁月久远，而实力高深莫测，他勉强步入映照级。

    但是，没有一个人敢轻视，甚至连老天狗与老乌鸦都对很恭敬，负责保护它。

    “见过黄神师！”

    朱红色大船上的年轻身影都起身，没人敢放肆。

    因为，在阳间时各教长老叮嘱过，这是一位高人，是浑羿天尊的第五弟子亲自出世，去找来的人。

    而且，乱宇、太武两位天尊的后人也去请过这个老黄鼠狼。

    “噗！”

    老黄鼠狼咳血，丢下茶几上的龟甲，闭上眼睛，靠在藤椅上，胸膛剧烈起伏。

    它轻轻一叹，道：“老了，精力不济，这才占卜一卦而已，就耗去不少心神。”

    在场的人都露出敬意，内心大受震动，他们很佩服，因为知道这个老黄鼠狼在推演什么器物，关乎甚大，让天尊都渴求的东西，让阳间大能都惦记的古老器物，有几人敢沾惹？

    在占卜这个领域内，最怕泄露天机，触动禁忌，动辄就会丢大性命。

    那等器物，其他占卜师谁敢推演？会要命的！

    “我觉得，传言非虚，有些东西的确在这片宇宙中。”老黄鼠狼靠在那里平静地说道。

    众人震动，吃惊的同时又无比的欣喜，暗叹，这位黄神师果然厉害非凡，连那种东西都可推演。

    居然真的在这片宇宙中，让他们的心头顿时火热起来。

    “太艰难，我只是感觉到，但却无法确定坐标，甚至一时间连大致方位都找不出来。”老黄鼠狼轻叹，两道长长的黄白眉毛微颤。

    “其中的最古器物不是高耸入云、宏大无边吗？目标应该很大才对，到时候我们用通天镜照耀，说不定能直接找到。”一人开口。

    刚才老黄鼠狼确定，这件器物应该在阴间。

    其他人点头，相传那件器物巍峨磅礴，气吞八荒。

    “当年，一位究极人物就是因为它而迅速崛起的，这是真的吗？”一人小声咕哝，说起那件最古老的传说之物。

    老黄鼠狼点头，说出一些隐秘，毕竟这些后辈弟子接触不到这个层面。

    “嗯，当年有人看到它，是一面巨大的墙壁，横亘天地间，抬头仰望，墙壁上满是痕迹，都是一些终极地势图，后来描摹出一些给阳间最强大的场域研究者看，让其感觉害怕，那些地势蕴含究极之奥，深不可测。”

    最为关键的是，那个发现巨大墙壁的人在墙上还看到一些发光的符号，蕴含深意。

    “可惜了，那位古老的存在藉此崛起，向着究极体进化，最终还是倒在路上，不知道进化成了什么，算一算它的衰败末端时间，应该死去了。”

    哪怕如此，那位倒下的半究极体泄露出来的消息，还是让人眼红，觊觎此墙。

    若是一例也就罢了，后来又有人看到那面巨大的墙壁，也开始向着终极体进化，守着那面墙很多年，可惜他也倒在进化路上。

    后来，阳间一场变故出现，据闻那面墙被打进混沌海，进入阴间宇宙。

    “最为诡异的是，每一个人站在那面墙前，都无法窥到它的全貌，只能一寸一寸的去摸索。”

    老黄鼠狼这般说道，让在场的人都目瞪口呆。

    大如须弥的一道墙？

    “这件器物只是最古老，没有人知道它起源于什么时代，而另外几件或许更珍贵吧？”有人问道。

    老黄鼠狼点头，道：“是，虽然它可以让人崛起，走向半终极进化体，但却也算不上独步天下，毕竟我们阳间排名前几的呼吸法只要按部就班的修行，同样能做到。”

    其他人点头，说起至宝，阳间排名靠前的几个超然族群，各自的镇教至宝同样可以威慑诸天，镇压阳间，比之那面墙只强不弱。

    最为关键的是，这些族群中的至宝从来没有丢失过，始终被那几族掌握，运转起来如臂使指。

    传闻，都是从混沌中培养出来的无上之物，远超混沌海中成熟的先天葫芦等。

    “失散的几件器物都在这片宇宙？”连老天狗都弯着身子，恭敬地向黄神师请教。

    “有一两件在，有模糊的感觉。”老黄鼠狼做出回应。

    并且，它大致讲述了一下根由，在那非常古老的时代，阳间发生过大动乱，一些消逝无数个时代的大能不知道为何突然出现并爆发大战。

    此外，有些禁地也因此不稳，除却飞出一些符纸外，还有其他东西出世，甚至有活物走出来，引发不好的后果，阳间大能激战，血流成河。

    那一战波及诸天，阳间有几位大人物垂死，带走瑰宝，各自去选择葬地，有人便因此进入阴间宇宙。

    这就是有的天尊猜测阳间至宝可能遗落阴间的根据。

    “那个时代太辉煌了，也太可怕了。”老黄鼠狼在感慨，一役之下诸神哭嚎。

    他又摇了摇头，阳间的至宝只有一两件在这里，还有其他失落在未知处，不知道什么时候再出现。

    “在这之前，我们还是处理一下阴间一些较为碍眼的阴灵吧。”老乌鸦开口，它是乱宇天尊一脉的老仆。

    它已经接到消息，教中的戚霞等弟子死去，它觉得有必要清洗一番，阳间天尊的后辈弟子怎能容忍阴灵击杀？

    “是，几位师弟的天资虽然算不得惊艳，但入得我教门墙，终究是不可辱。”那白衣青年点头。

    早先就过来、在朱红色大船上负责监测大渊的四教弟子闻言也都点头，主张出手，先清理阴灵。

    “嗯，最为关键的是，盗引呼吸法居然意外出现，这是震撼阳间的大事件，属于超出预料的惊喜，在那个名为楚风的阴灵身上。”

    在场的人一致要求，请黄神师推演楚风在何方，立刻将他找出来。

    宇宙深处，楚风觉得很疲倦，不是身体的劳累，而是心有倦意，秦珞音的死让他心灰意冷，至今还未想到如何救活。

    他去看望父母，又去看楚无痕，然后再次上路。

    “我们分开吧，我想安静一下。”楚风对大黑牛、黄牛等人说道。

    “你是怕有危险连累我们？”少女曦斜瞟他，非常敏锐。

    “是，我心中没底，为了安全考虑，我们分开吧，躲避在不同的星域中，阳间多半还有人会过来。”楚风道。

    最起码，他杀阳间人时这些兄弟没有在场，他不想将他们牵连进来。

    “你说什么话，我们怎能退缩？”大黑牛拍桌子。

    楚风摇头，这种事就是他们想帮忙也帮不上，如果阳间再有人出现，那肯定会兴师动众，有绝大的把握。

    诡异物质已经暴露出来，对方肯定会有所防备，下一次他不知道用什么去对抗。

    任一群人争执，楚风也没有同意，果断离开，独自上路。

    “楚风，我想和你谈一谈。”

    出乎意料，映无敌用光脑联系楚风，这一次不是黑着脸，而是红着脸，表情非常不自然。

    他硬着头皮开口，道：“我妹妹一直吵嚷要救你，但被族中三位圣人软禁起来，我姐姐映谪仙闭关很长时间了，她不知道这次的事。”

    “亚仙族怕我杀过去？”楚风平静地问道。

    一日间，他灭西林、屠天神、除尸族，自然引发剧震，亚仙族的三位圣人吓坏，到现在还脸色苍白如雪。

    “是。”映无敌轻叹，虽然以前总是对楚风黑着脸，但他也看不惯族中那三个老家伙的做派。

    “你跟亚仙族圣殿中那三个老怪物说一声，我想看一眼亚仙族的呼吸法。”楚风平和地说道。

    映无敌扭头离开光脑，这事没法谈，不过他想了想，还是如实去告诉族中那三位圣者了，他觉得这三位应该会拒绝吧？

    楚风找了一颗宁静的小行星，降落下来，看了看秦珞音，他很伤感，最后以魂钟镇住她那暗淡僵死的魂光，收进石盒中。

    然后，他又一次开始研究石盒，他觉得这东西蕴含着非凡的秘密，后续研究透彻后，或许就能用它庇护住秦珞音，穿行过光明死城的石磨盘，去找轮回路尽头的泥胎。

    石盒的一面略有晶莹，那里是无尽的山川地势图，复杂而难测，都是场域领域中最可怕的终极地势。

    以前石盒很粗糙，只有暗淡的纹络，但是上一次炼狱之行后它发生些许变化，当楚风向石盒注入能量时，其中一面可以短时间保持些许光泽。

    宇宙边缘，正在占卜的老黄鼠狼突然间噗的一声喷出淡金色的血液，而且是接连咳血。

    “前辈你怎么了？！”周围的人大惊失色，因为看到它的眼睛都在淌血，情况相当的严重。

    不就是推演一个阴灵的下落吗？何至于此。

    “吱吱……”老黄鼠狼居然发出这种叫声。


------------

第九百二十六章 又一部究极呼吸法

    老黄鼠狼像是退化了，不再讲人语，而是在吱吱叫，发出兽类的野性叫声。

    旁边的人都吓坏了，这个神师地位很高，来阴间还要仰仗它的推演之力呢，怎么发生这种状况？

    老黄鼠狼眼睛都很红，耳朵也在淌血，样子有点吓人，身体越发的佝偻，都坐不住了，这是要被打回原形？

    “前辈！”一群人急了，非常焦躁。

    老天狗快速出手，向黄神师体内注入旺盛的生命能量，帮它应对厄运，这要是彻底兽化，占卜领域的一位神师归回为野兽，那损失不可估量。

    “吱吱……”黄神师叫着，野性气息十足，略显光秃秃、只有少许兽毛的尾巴甩来甩去，身体都在抽搐。

    好长时间后它再次吐出一口血，这才渐渐平静下来，并长出口一口气。

    “前辈你没事吧？”那白衣青年关切地问道。

    老天狗、黑乌鸦现在虽然依旧老迈，但都如出鞘的天刀，气机凌厉，都被惊人的神光与能量包裹，依旧向黄神师体内注入了大量生机能量。

    “好厉害，差点着道！”

    老黄鼠狼心有余悸，它说自己大意了，利用占卜领域某一容易出现问题的秘法推演，结果竟引来这样的反噬。

    就在那一瞬间，他万念俱灰，居然险些就被打回原形。

    一个小小的阴灵而已，按理来说根本不可能这样！

    不过，黄神师没有什么恼怒，反而有些兴奋，暗淡的双目渐渐亮了起来，这意味着什么它很清楚。

    “那个阴灵身上有非凡之物！”

    其他人听闻都露出惊容，这可是占卜领域的神师，不去讨论进化，单以推演而论，那可真是高深莫测。

    有什么非凡之物能让这种人吃大亏，险些被打回原形？一时间在场的人眼睛都熠熠生辉。

    “幸好这里是阴间，还无法和阳间的一隅之地相比，秩序残缺不全，不然的话我还真不敢推演。”

    黄神师敢来这片宇宙，就是因为法则有缺陷，疆域不够广袤，所以他才敢在这个池塘宇宙占卜。

    若是在阳间，他没有任何办法，强行推演这种究极器物的天机，估计会死的很惨。

    它换了一种推演之法，摆弄几片龟甲，然后再次开始占卜，这次的方式较为稳妥。

    然而，接下来他又开始大口咳血，并且是七窍流血，再次吱吱叫了起来，且眼神略微涣散。

    “神师！”旁边的人又惊又惧，这是怎么了，它不是说无妨吗？怎么又遇险，这要是被打回原形，估计只能请天尊子嗣出手相救。

    “没事，这是应有的反噬，还不足以致命！”老黄鼠狼甩了甩头，恢复过来。

    “怎样？”站在船舷的老乌鸦羽毛没有多少根，眼睛为猩红色，小声而谨慎地问道。

    “大致估量出在哪个星域，但是无法确定准确坐标。”黄神师答道，但是却一点也不气馁，反而很高兴。

    早先单纯去推演那一两件器物，他想被反噬都不行，因为根本就没有一点头绪，找不到所在的方位。

    现在，居然因为一个阴灵而真正开始接近！

    “我们很幸运，我推测那件器物还没有复苏，还没有真正属于那个阴灵，不然的话我真的无能为力！”

    众人凛然，没有复苏就能庇护一个人的天机，而且是在阴间这残缺不堪的小宇宙空间中。

    若是到了阳间，哪怕没有复苏，黄神师也无能为力啊。

    “尽早找到他，避免出现意外！”老天狗道露出冷冽气机，要亲自动身，身为太武天尊一脉的进化者对阴灵最为仇视。

    宇宙深处，楚风手持石盒研究。

    它总共有六个面，此时其中一面上的少许晶莹暗淡下去，再次粗糙，他便收了起来。

    因为，这时亚仙族再次联系他，让他深感意外，该族的三位远古圣人居然答应，可以给他观阅呼吸法。

    这是什么兆头？他相当的怀疑，对方居然答应了，想伏击他吗？

    楚风无惧，一手持青皮葫芦，一手持紫金竹，直接就上路赶过去了，他倒要看一看亚仙族是否吃了熊心豹子胆。

    他倒是没有自大，并未踏足飞仙星，而是让该族人进入星空中。

    亚仙族的圣者老妪出现，看到楚风全副武装，一张老脸顿时就绿了，这是在诓骗他们吗？其实要打杀她们三人？

    另外两个头发稀疏的老头子也都身体绷紧，从头凉到脚，他们也认为楚风要对他们下死手。

    “你可不能说话不算话！”老妪脸色难看。

    “你们真带来了呼吸法？”楚风诧异，他忽然觉得这三人不像设下杀局伏击他的样子。

    可是，这三个老家伙也太软骨头了吧，被他威胁一通便真的就范了？

    这让楚大魔头相当无语，原以为这三个远古圣人多有气节呢，没有想到这么怂，直接低头服软，愿意献上前三甲的呼吸法！

    楚风心中火热，因为据他所知，亚仙族在阳间都是排名前十的族群，这种经文太逆天！

    哪怕在阴间流传的不过是残缺法，最高只能修到映照诸天，甚至还会有一些瑕疵，有少许失误处，但也足够了，称得上世间瑰宝级传承！

    楚风眼神绿油油，那可真是放绿光。

    可是看在亚仙族三位老者眼中，那相当的可怕与危险，这魔头是要变卦吗，即将血洗他们？三人悚然，心中忐忑。

    “唔，拿来吧，希望不要让我失望。”楚风道。

    老妪一阵犹豫，但最后还是递过去一个玉石匣子，在当中有一张非常古老时代的兽皮，记述该族的呼吸经文。

    “真带来了？”楚风一看就知道，这应该是真的，兽皮太古老，而且上面所记述的呼吸法极其玄奥，粗略扫了几眼就让他入迷。

    三位圣者心中腹诽，你特么的连灭天神、西林、尸族，谁不害怕？将三颗星球都打没了，敢不送来吗？

    若非三族被灭，他们不可能这么痛快，非常担心楚风将亚仙族也给打杀干净。

    楚风斜着眼睛看他们，很想说，你们三个老家伙以己度人，我是那样的人吗？

    三位圣者看着他，心底深处却在说，这个魔头心狠手辣，绝对是那样的人！

    “怎么还有一张兽皮？”楚风问道，在匣子底部还有一张，也很陈旧。

    “这是改进的呼吸法，更适合在阴间宇宙修行。”老妪如实答道。

    “好！”楚风心头大喜，这样说来第一份算是从阳间带过来的一部分原版？

    如果不是担心映晓晓对楚风太亲近什么都说，顾忌她以前泄露过这些，三位圣者打死也不会考虑这么“周到”。

    “你得遵守诺言，在阴间宇宙不能再传给其他人！”老妪强调。

    “放心！”楚风点头，一脸严肃之色，道：“法不传六耳！”

    他迅速将两张兽皮古卷上密密麻麻的文字记住，又还给了他们，然后转身就走，现在他不想在一个地方久留。

    就这么完事了？三位圣者原本心中惴惴，怕他翻脸不认账，直接打杀他们，脊背上早已冷汗流淌，现在却发现一切这么的简单。

    三人面面相觑，感觉这次怂的太果断，太彻底了，从方才对方的表现来看，分明还能谈判啊！

    噗！

    三人吐血，捶胸顿时，脸色煞白，这个魔头恫吓他们，诓走了镇教经文，好心痛！

    楚风一溜烟就跑没影了，难得的在这种压抑的大环境下心中美滋滋，这真是意外之喜，他没有想到居然真得到一桩无上呼吸法！

    在异域时，他的得到了佛族的部分呼吸法，不久前他干掉一群阳间人，将他们收集上来的九耀、不死等十几部呼吸法都寻到，全部记在心中。

    楚风心头有股冲动，这是要给他一个重新进化的机会，他绝对要走最强路，不留下一点遗憾，修正野路子。

    手中掌握这么多顶级呼吸法，再加上异域那头老狐狸的“最强笔记”，楚风只是想一想就激动，有些亢奋。

    在阳间没人敢打亚仙族、佛族呼吸法的注意，可是楚风现在都有了，胜过阳间一些不朽的道统，此外他还有盗引呼吸法！

    开启虫洞后，楚风换了一片星域，没回原来那颗小行星。

    宇宙边缘，黄神师想再占卜一番，争取能确定更进一步的范围，结果它吐血发现，楚风不在原地了。

    它脸色顿时发绿，这又要重新推演一遍？

    每次认真推算都要吐血，它有多少精血可以咳？万一真的被打回原形，那乐子就大了。

    “咦，我这次无恙，大体而模糊的测算出他在这片星域！”黄神师用爪子指向提前准备好的水晶体，在上面呈现一片星空。

    这一次它推演时，楚风并没有催动石盒，它重归粗糙，其中一面不再略微晶莹，因此老黄鼠狼没有被反噬。

    黄神师略微思忖，猜测出什么情况，顿时更加有底气。

    这是它自负的占卜领域，换成其他人，根本不可能推演到那个阴灵，会被蒙蔽天机。

    在场的人了解这一情况后也都放心了，露出笑容，只要黄神师推演时不用总是耗去血精，那一切都好说。

    他们相信，楚风逃不出他们的手掌心。

    “喊他过来吧。”身穿白袍的年轻男子微笑，这样开口建议。

    至于老天狗以及站在船舷上的黑乌鸦，也都从容镇定多了，没有打算亲自去寻找。

    突兀地，黑血平台上出现一则消息，引发各族心惊，阳间人出现，利用这个宇宙的平台发布消息。

    一个白袍年轻男子很俊朗，温和的开口，邀请楚风去阴间宇宙边缘喝茶。

    “产自阳间元始天尊闭关地外的玉石山峰上的神茶，口感极佳，可遇不可求。”

    他边说边泡茶，动作美观，如行云流水，举止非常优雅。

    同时，他说出一个星域，点出楚风所在地，说那里太冷清，可以来宇宙边缘相聚，一起畅聊。

    随后一个青衣男子出现，自称太武天族的后辈弟子，也在笑，十分的灿烂，也平和的邀请楚风过去。

    星空中寂静，所有人都意识到，阳间人这是有恃无恐，极有可能发现楚风的坐标地，这是在逼他自己过去请罪！

    “来吧，我热忱相请，楚风，我想你不会给脸不要脸吧？”青衣男子带着淡笑，留下这么一句话。

    今天情人节？后知后觉，祝大家快乐，翩翩成双，肯定不是失散多年的好兄妹^_^


------------

第九百二十七章 你大爷来了

    这种话语一出，那就是有些不掩饰了，说什么请？分明是恫吓，警告，郑重威胁楚风尽早过去。

    星空中死一般的宁静，各族的进化者皆胆寒，阳间的人太厉害，连楚风所在星域都能洞彻，谁不害怕？

    这要是敢乱语肯定要被揪出来，难有什么好下场。

    “真不自觉啊，我请你过来你还不来？”青衣男子淡淡地开口，放下茶杯，道：“敬酒不吃吃罚酒，错过现在，最后恐怕需要你自己爬过来！”

    青衣年轻男子侧身看着，姿态很高，他的眼角眉梢带着几许冷意，道：“真是给脸不要脸！”

    宇宙中，平静被打破，很多人热议。

    同时，人们也注意到，也有不少进化者在保持沉默，怕惹火烧身！

    “青衣小厮！”这是楚风的回应。

    同时，他在皱眉，对方居然真的点出他所在的星域，手段通天，竟然这么邪乎吗？

    他不信邪，暗自思量，不再联系通天虫洞公司，而是直接飞入一颗星球，借这里的传送场域，离开这片星海。

    此时，阴间宇宙边缘，一群人都在微笑，有黄神师在，他们不怕敌人逃掉，上天入地都能寻觅出来。

    一群人喝茶，都很淡然。

    此时，他们觉得有必要降服这片宇宙的诸多道统，发动他们一起帮阳间寻找传说中的那两件器物。

    “呱！”站在船舷的老乌鸦开口，而且是对着整片阴间宇宙，道：“唔，老夫也在这里邀请，这片宇宙映照级以上的进化者可以来此喝茶，有一个算一个，有敢来的吗？呵呵……”

    这只黑色的不祥凶禽，其音衰老，同时很刺耳与难听，在黑血平台上回响，震慑人心。

    一些人脸色变了，这只老乌鸦这是在叫号，只身面对阴间宇宙最强的一批人，当真是自负！

    老乌鸦带着淡淡地笑意，又道：“来吧，喝杯茶。唔，没有人敢来吗？当然，你们也可以理解为，我在喊映照级修士跪过来！”

    这只老乌鸦说到最后，太赤裸裸了，这是叫板全星海，藐视阴间宇宙，不将这片天地中的映照级进化者看在眼中。

    各族不少人都怒了，但是，最后又是一叹，映照诸天级的进化者目前都消失了，没能安然返回。

    老天狗开口，道：“唔，阴间宇宙的进化者，需要高上一个大境界，才有资格同阳间修士交手。”

    它语气平淡，但是，同样在蔑视阴间宇宙所有进化者。

    这简直是立下擂台，他们几人岿然不动，等在阴间宇宙边缘，等于在放言，让所有不服者去挑战。

    “老夫等坐在此地饮茶，欢迎所有具备勇气的进化者来印证，坐而论道，呵呵……”老天狗那种笑带着自负还有倨傲。

    锵锵锵！

    说话间，老天狗爪子一抬，飞出一件又件残兵，有的为断裂的长矛，有的为半截断剑，有的为碎掉的古鼎，还有的为大钟残片，都带着血，落在大船四周，沉沉浮浮，有种压抑的气息。

    宇宙大震动！

    因为，有人认出，这是一些映照诸天级强者的兵器，属于这片宇宙，都被打断了，它们的主人的结局可想而知。

    老天狗扔出这些兵器后，什么话都没有再说，但是却等于在扇各族进化者的脸，震慑整片星空！

    这是赤裸裸的蔑视！

    “我这里也有一些。”老乌鸦开口，张嘴间，吐出一些折断的兵器，都带着血，属于映照级。

    它补充道：“我在这里等那个叫楚风的年轻人上门，也在等你们中的最强者，有人敢来吗？”

    此刻，许多人的心绪起伏剧烈，阳间人太跋扈，这是在挑衅，压制整片阴间后，他们还在那里藐视。

    许多大族的进化者心都在滴血，认出族中的镇教兵器，古祖必然死了，还被人这样展示。

    “妈的，一头狗，一只乌鸦，就压制了我们阴间宇宙，太憋屈了，老子要是映照级的，非去宰了他们不可！”

    有人怒吼，这也是许多人的心声。

    然而，天地间，没有这个级数的高手出世。

    一时间，星空各地，所有进化者都有种挫败感，感觉很沮丧，阳间就这么厉害，不可战胜？随便过来几人就可以扬武扬威！

    “呵呵……”老天狗的笑声传出，实在有些刺耳。

    许多人愤懑，心中怒焰焚烧，偌大的阴间居然被人这么轻蔑，没有一个可战之人？！

    “唉！”

    一声叹息，在非常偏远的一片星空中一颗普通的生命星球上响起。

    这是一个普通的村子，一个老者正在村头磨柴刀，他看向正在拉磨的一头瘸腿老马，道：“老伙计，你还能跑吗？”

    瘸腿老马口吐人言，不答反问，非常苍老，道：“远古时代你解甲归田，现在走出去，还提的动刀吗？”

    “应该还能砍掉几颗畜牲头吧，虽然我自己多半也没什么好下场。”老者答道，继续磨他那把锈迹斑斑的柴刀。

    此时，阴间宇宙边缘，黄神师很平和，取出几张兽皮卷正在研究，自语道：“这些都是阳间曾经的悬赏与通缉令，既然来到阴间宇宙，就让我仔细看一看，说不定能有什么收获。”

    旁边，几名年轻人看到兽皮卷上的记载后，一个个都凛然，有些是不朽的皇朝发布的通缉令，而有的记载则跟天尊有关。

    “当年，彼岸王曾逃进阴间，虽被诛杀，但疑似有后裔留下。唔，值得探索，一会儿我来推演一番，如果真有后裔留下，它避不开我的推演术。”老黄鼠狼自语，露出笑意，这则天价悬赏值得出手。

    老黄鼠狼接着翻阅兽皮古卷，露出讶色，道：“咦，这里还有一条不是悬赏，只是一则传闻，阳间坐关在落帝坡的那位，曾根植母金于几位天才体内，有试验品进入阴间……”

    他倒吸一口冷气，这涉及到了某位大人物的手笔。

    他果断揭过这篇，没去深入研究。

    然后，黄神师开始占卜昔年彼岸王的一切，他知道什么该碰，什么不该碰。

    “嗯，有意思，彼岸王的确死了，但是，他有血脉留下，还在这片宇宙中，让我来看一看它在哪里。”

    老黄鼠狼一阵推演，露出喜色，道：“我知道它在哪片星海！”

    它回头看向老天狗与黑乌鸦，请它们相助，帮它拿下这笔悬赏。

    “放心，我阳间来人虽不多，但也不是这么几个，映照级还是有一些的！”

    老天狗对它很和善，姿态非常低，有求必应，它一挥大爪子，在那混沌中缓缓驶来四艘大船，每一艘传上都只是盘坐着三人，不多。

    可是，他们都是映照级的！

    这些人中，有的赤裸上半截古铜色皮肤，盘坐在那里，膝盖上横着雪亮的长刀，有的则在吐纳，混沌气在口鼻间进出，还有的闭目养神。

    四艘船，每艘上盘坐三人，都是映照级进化者，来自阳间！

    “很好，立刻开赴……”黄神师开口，告知他们坐标位。

    然而，就在这时，噗的一声，一道蓝莹莹的藤蔓飞来，贯穿虚空，朝着老黄鼠狼的眉心刺去。

    太突然了，就是老天狗与黑乌鸦这两大高手都没有提前警觉。

    而黄神师更是震惊，它可以趋吉避凶，结果居然被人接近到身前，对他冷酷下杀手。

    它竭尽所能的躲避，且身上有符纸焚烧起来，帮它逃过死劫，噗嗤一声，蓝莹莹的藤蔓刺透替死符纸，但是依旧贯穿老黄鼠狼的肩头，让它的右前肢迅速龟裂，而后炸开，血液四溅。

    这险些撕裂开它整具躯体！

    “啊……”

    老黄鼠狼简直不敢相信，它被人重创，险些应劫，居然没有提前测算到，哪个环节出了问题？

    老天狗、黑乌鸦反应过来，全都怒吼，血气滔天，向前扑杀过去，它们出手了。

    它们惊怒，同时很害怕，两人负责保护黄神师，结果差点眼睁睁地看着它被刺杀，若是这位神师死去，它们都要陪葬。

    这片地带，漫天都是蓝色的花瓣，一株又一株彼岸花出现，花雨洒落，绚烂而梦幻。

    “是你！”老黄鼠狼顿时知道是谁来了，不久前还在推演，结果它这么快杀到现场！

    “没错，你大爷来了！”

    彼岸花避开老天狗与黑乌鸦，到处都是它的蓝色分身，干扰此地所有人，蓝光映照诸天。

    它的真身轰的一声缠绕上一艘大船，这艘船上有三名映照诸天级强者，刚从混沌中驶出来。

    但是，蓝色彼岸花依然无惧，根须与茎叶等都发光，秩序神链密布，将整艘船锁困。

    “吼！”

    被困在船上的三位映照级高手怒吼，但是，在噗噗声中，他们的护体光芒被洞穿，有神链贯穿他们全身。

    “你们杀了我父亲，此仇还未报，你们又来杀我，真当我可欺啊！”彼岸花怒吼。

    噗！

    一位映照级的人头滚落，被它的根茎割裂，神魂亦被斩灭，这一切都在电光石火间完成，彼岸花突兀杀来，彻底发狂。

    噗！

    另一位映照级进化者被缠裹在当中，身体迅速干瘪，被诸多根须与秩序神链洞穿，眨眼间被绞碎！

    与此同时，宇宙某一偏僻之地的生命星球上，那个磨好柴刀的老人穿上破烂的甲胄，骑上那匹瘸腿老马，开始上路。

    “我虽老了，但还提的起柴刀，总有人要出头不是？杀！”


------------

第九百二十八章 斩阳间狗头

    一头老马瘸了一条腿，但是动作飞快，穿梭星空中，极速赶向宇宙边缘。

    而且它的状态在飞快发生改变，一身暗淡没有光泽的杂毛全部脱落，露出精壮的身体，连形态都变了。

    这不是一匹马，而是一头夔！

    它状如牛，苍身而无角，此时发出吼声，雷霆喷涌，划破黑暗的宇宙，变得炽烈刺目无比。

    这是一头凶兽，威震古代，举世罕见。

    而且，正常的夔牛只有一条腿，而这一头进化出三条，就是第四条腿都也都长出一截，异象非凡！

    四足若成，它便是神兽，而且属于自己进化成功的初代神兽！

    同时间，在夔牛身上那个背着柴刀的老人也在发生着惊人的变化，体貌魁梧起来，成为一个大汉。

    他长相粗犷，面貌有些丑，但是却难掩那种冲天的神武气概，背后锈迹斑斑的柴刀光华暴涨，铁锈全部脱落，化成一口雪亮的长刀！

    “弥……陀佛！”

    佛族正在关注宇宙边缘的一位远古圣者心中震撼，一脸活见鬼的样子，这是当年的那个人，居然还活着！

    “天刀，他居然没有坐化，骑着他的夔牛再次出世！”道族的一个远古圣人也震惊，话语都略微带颤音。

    在他们这种远古圣人刚成名的年代，在那辉煌的远古时期，这位被尊为天刀的吴兴坤已经映照诸天漫长岁月，极尽绚烂，留下太多的辉煌，威震寰宇。

    那时，天刀吴兴坤寿元无多，即将坐化，最后骑着陪伴他一生的夔牛独自上路，去找埋骨地，一个人哼唱着自己的葬歌，相当的超脱。

    谁能想到，时隔这么多年他居然又出现，还没有死，依旧活在个世间，再次背刀出世！

    “天刀斩情，他一辈子孤苦无依，青梅竹马的恋人意外死在他自己的天刀下，他一生都未娶，连当初星空中前十大丽人中有人钟情于他都被婉拒，一生融情于刀中，关于他当年有太多的话题，有太多的传说，就是这个人原本该死去了，寿元早已尽，居然又出现！”

    人们才激动，那一人一骑就消失了。

    天刀吴兴坤太恐怖，手中雪亮的长刀猛然一斩，劈开宇宙，这位容貌有些丑的威猛大汉直接劈开宇宙，马踏虚空，从原地纵天而去，赶赴宇宙边缘。

    混沌外，大战非常激烈，就这么一瞬间，阳间宇宙过来的一艘大船被就彼岸花覆盖，他击杀两人。

    这可是映照级的进化者，在阴间最高成就者也不过如此。

    可是现在一人尸首分离，一人被秩序神链全面刺穿，彻底死亡。

    “啊……”

    彼岸花一声大吼，轰的一声，植物躯体覆盖整艘大船，使之彻底解体。

    这艘船上最后一位映照级的强者也被他的根须勒住脖子，被他的枝蔓洞穿肉身，迅速干瘪。

    所有这一切发生的太快，别人想救援都来不及。

    老天狗一声怒斥，犬吠声震散附近的混沌，让虚空更是崩开出无数的黑色的裂缝，它血气滔天。

    此际，它虽然老迈，但是散发出的旺盛生机比许多壮年强者还可怕，附近，血海澎湃，都是它的身体逸散出来的，淹没阴间宇宙边缘。

    它的身体变得很可怖，张开血盆大口，看着不过几丈长，但是却将附近的行星都生生吞进嘴里。

    法相吞噬星球！

    它不仅对彼岸花露出狰狞而雪白的獠牙，向前吞去，而且挥动出一只寒光闪闪、无比可怕与锋锐的大爪子，向前拍击。

    虚空炸裂！

    别说彼岸花近前，就是他身后远处的一些星体被这股可怕的能量冲击的爆碎，一颗接着一颗解体。

    附近，彼岸花各种化身都寸寸断裂，化成粉末，他的真身自然被发现，老天狗锁定了他！

    彼岸花想避开它的锋芒，深知这只老天狗的恐怖。

    但是那只大爪子太瘆人，覆盖苍宇，已经将他笼罩，自成一方小乾坤，空间秩序交织，铿锵作响。

    “哧！”

    就在这时，虚空裂开，一道耀眼的寒光出现，一道刀芒仿佛划破了宇宙的永恒，照亮人间。

    伴着血光闪现，老天狗发出一声闷哼，身躯颤抖，一只大爪子被天刀生生斩断，血液四溅在星空中。

    这一刀太霸道，无坚不摧，强大如老天狗，号称半神，积累无数岁月，道行高的吓死人，曾很轻松的屠掉一些映照级强者。

    可是现在，却被人一刀劈掉右前肢，这让它大恨，同时一阵慌乱，它感觉剧痛无比，鲜血不断喷涌。

    “吼！”

    它一声大吼，震动这片宇宙，血盆大口张开，想将天刀吴兴坤吞进去，天狗吞月是民间传说，真正的该族强者是能够吞星空的！

    “喀嚓！”

    这时，吴兴坤坐下的威猛夔牛周身皮毛雪亮，发出刺目的的电光，尤其是它有三条腿，在加持其雷霆威势。

    轰的一声，夔牛张嘴，喷出的雷霆带着丝丝氤氲仙雾，轰进那血盆大口中。

    噗！

    老天狗惨叫，后脖颈都被击穿了，从嘴里冲进去的闪电太强大，将它的血盆大口打的焦黑，血液四溅，还将它贯穿。

    若非这个级数的强者一滴血就可以复生，它这次绝对危险了。

    不过，它也因此而陷入被动，天刀吴兴坤手中雪亮的长刀太快，再现当年他纵横宇宙无敌的刀势。

    噗！

    老天狗的的左肩胛骨那里被化开一道血痕，深可见骨。

    哧！

    刀光激荡，有几道在老天狗的胸膛部位留下可怖的痕迹，血流如注。

    “找死啊，我是阳间映照极巅的进化者，号称半神，一个阴灵也敢对我逞凶！”老天狗怒极，它曾说过，这片宇宙的修士必须得高上一个大境界才能跟阳间的生灵争锋，结果现在有人无视这一法则，就这么提刀狂劈它。

    老天狗气势变了，身体变得不过正常人那么长，它直立着身子，周身灰黑色的皮毛发出淡金光泽，而后气息暴涨，被金光淹没！

    “杀！”

    它徒手跟天刀碰撞，当然没有敢碰刀锋，不断击打刀体侧面，火星四溅，声音刺耳，极其骇人。

    在它的淡金色的爪子与天刀间，密密麻麻都是秩序纹络，都是规则符号，激烈碰撞，星空都在龟裂！

    两人怒战，巅峰对决。

    周围的阳间人都惊呆了，老天狗在阴间宇宙居然遇到敌手？在他们的心中，理应碾压，横扫一切敌人才对。

    至于星海各地，各族人马更是发呆，天刀吴兴坤再现，让各族都震惊，想不到不仅没有坐化，还这么强大，挡住了阳间的大高手。

    还有彼岸花也再次出世，横杀阳间映照级高手，简直让星空中沸腾。

    “呱！”

    黑乌鸦眼睛赤红，如同宝石，射出赤霞，它瞬间俯冲了过去，要跟老天狗一起合击天刀吴兴坤。

    喀嚓！

    数十上百道粗大的闪电从夔牛的身上发出，全部轰向黑乌鸦那里。

    同一时间，彼岸花也在动，漫天都是晶莹的花瓣，蓝色藤蔓密布，其中几条化成神矛，蓝莹莹，飞射向半空中的乌鸦。

    轰！

    剧烈的碰撞，老乌鸦满身黑色羽毛齐张，喷薄出浓烈的乌光，绞灭闪电，并且震开藤蔓。

    “彼岸花生长在阴间宇宙，制约了你的上限，也敢跟我动手？”老乌鸦乌光暴涨，向着彼岸花喷出成片黑色的火焰，然后又一次冲向天刀吴兴坤那里。

    “傻鸟，你彼岸爷爷生长在阴间才最适合，拿你的鸟命来吧！”彼岸花大喝，他周身蓝光冲霄，阴雾暴涨，将所有的黑色火焰都挡住，并且真身扑杀过去。

    “彼岸花，你父亲是逃犯，你是囚徒之子，也要归案，纳命来吧！”

    这时，其他三艘大船上的九名映照级高手逼近，其中一人大喝，是一个中年男子，手持一口三尖两刃刀，直接扑杀过来。

    彼岸花心头一凛，这是九名映照级强者中的头领，实力非常强大，不弱于老天狗与黑乌鸦，且人在壮年，血气滔天，是一个人族高手，就这么杀过来，直接以刀锋劈开宇宙虚空！

    彼岸花大吼，周身突然冒出蓝幽幽的光芒，那是一种火焰，跟他自身交融在一起，对于一株植物族进化者来说很痛苦。

    但是他的确融合成功，周身气息暴涨。

    “毗邻阴雀族有一个星球，上有九幽禁地，为这片宇宙最可怕区域之一，这彼岸花成功进去过，取出部分九幽火种！”

    道族有人惊叹，他们的族群太古老，知道那处禁地的秘密。

    彼岸花神威大涨，跟那映照级头领大战，生死搏杀。

    噗！

    突然，一条蓝色的藤蔓飞出，将远处四教年轻弟子中的一人击杀，当场被洞穿眉心，而后整个人炸开。

    “你！对一个小辈动手，算什么英雄好汉？！”阳间人喝斥。

    彼岸花不为所动，道：“我去你大爷的，我父亲是英雄好汉，结果被阳间人给阴死了，我正常杀敌，你也好意思满嘴喷粪？来，来，来，你家彼岸大爷最喜欢杀阳间的崽子，包括你们这种老崽子！”

    轰隆！

    大战激烈，夔牛嘶吼，喷吐雷光，独自去迎战老乌鸦，吼声震耳欲聋。它身上有很多伤口，深可见骨，虽然很强，但毕竟受阴间等阶所压，没有进入神境，对上阳间的这只凶鸟处在下风。

    另一边，天刀吴兴坤跟夔牛分开后独自大战老天狗，已经到了白热化。

    杀！

    刀光如雪片，漫天席卷，茫茫光束照亮宇宙边缘，吴兴坤太强大了，无愧天刀威名。

    老天狗很可怕，每次挥动大爪子，都是金色符号绽放，密密麻麻，它在催动法则，要镇杀天刀吴兴坤。

    在当当中声中，两人生死搏杀，能量澎湃，血气压盖这片宇宙！

    噗！

    到头来，天刀吴兴坤手中雪亮的长刀一闪，噗的一声，将老天狗的脖子剖开，一颗淡金色的狗头飞了出去，血液长流。

    天刀吴兴坤刀斩半神老天狗！

    狗身瓦解，在无尽刀气中被绞碎，化成血雾，包括那魂光。

    然而，在愤怒的犬吠声中，老天狗再现出来，重组真身，它张开血盆大口，凶猛狰狞无比，道：“我有替死符，挡住了这必杀一击，接下来该你上路了！”

    这个级数的替死符，那最起码也都得神级巅峰的进化者才能炼制，显然阴间宇宙不会有！

    “替死符能救你一次，还能救你两次、三次吗？我再斩你狗头！”吴兴坤大吼，这个魁梧的大汉横刀向前，眼神也如同刀锋般犀利慑人，狂霸无比，整个人都要化成一口无坚不摧的刀锋！

    “杀！”

    一刹那，他猛然倒挥刀，噗的一声，给了身后空中的黑乌鸦一击，使之翎羽凋零，血液洒落。

    夔牛刚才遇到劫难，险些被黑乌鸦撕裂，被吴兴坤一刀解决危机。

    “杀！”

    天刀吴兴坤再次挥刀，向着老天狗扑杀过去，想斩杀他第二回！

    “卧槽你二大爷的，真疼啊，新一代彼岸王我怒了！”彼岸花大叫，他一截根须少了一小段，被对面那个头领用三尖两刃刀劈断，他满身蓝色火光冲霄，澎湃起来，让远处的混沌都在激荡。

    噗！

    彼岸花不顾一切冲向旁边，将一位映照级高手覆盖，彻底包裹，而后怒吼着，汲取此人浑身能量。

    后方那个头领追杀，彼岸花则不断改变方位。

    在此过程中，被包裹的映照级强者也愤怒挣扎，法则符文无数，全部轰出来，导致彼岸花许多叶片与较小的枝蔓断裂，漫天凋零。

    但是噗的一声，最终这个人被彼岸花给灭了，并被吸干生命能量。

    “你家王爷第四杀了，已经不赔本，生命本源得到补充，再来！”它大吼着，根须生长，向前杀去。

    另一边，天刀吴兴坤魁梧的身躯也在展动，刀光如瀑如汪洋般向前汹涌，雪亮慑人，道：“再斩你一次狗头！”

    狗年到，大过年的这么虐狗，有点担心啊，回头烧香拜黑皇去。除夕夜祝福大家，阖家欢乐，圆圆满满，幸幸福福，来年大运，财旺学业旺，祝福所有书友！

    另，大过年的，就这一章了，看晚会去。


------------

第九百二十九章 血染星空

    “无量纪元，诸神灰飞，唯我彼岸主！”彼岸花激烈厮杀，同时在大叫，道：“我希望第五杀是个狗头！”

    他干扰同吴兴坤大战的老天狗，不时激射出几片蓝幽幽的叶子，割裂宇宙，针对老天狗。

    事实上，他自身相当不轻松。

    虚空中，蓝色叶片凋零，在那个头领可割宇宙的恐怖刀气下，彼岸花许多枝蔓都断掉，蓝色液体洒落。

    宇宙边缘，情况非常危急。

    夔牛嘶吼，雷霆瀑布，跟黑乌鸦缠斗，但是这只来自阳间的凶禽太可怖，黑色羽毛齐张，乌光暴涨，阻挡雷霆，而每一次划过半空，都会在夔牛身上留下一些可怕的伤口，血光涌现。

    天刀吴兴坤很强，可是老天狗也非常可怕，两人针尖对麦芒，杀到白热化。

    “吼！”

    老天狗嘶吼，淡金色的身体一人多高，就这么直立着，跟人类般出手，一双大爪子跟天刀持续碰撞，火星四溅，溢出的能量将附近的小行星都震成齑粉。

    噗！

    它周身金光璀璨，如同来自黑暗深渊的邪恶神祇，一爪子格挡出去天刀后，在吴兴坤的肩头留下几道可怖的伤痕，鲜血淋淋，险些割裂天刀吴兴坤的脖子，血液四溅。

    哧哧哧！

    刀气冲霄，白茫茫，如同一片恒星在焚烧，凝聚在一起，化作永恒之光，向着老天狗激射而去。

    噗！

    终于，一道可怕的刀光再次斩中老天狗，几乎将它的一条前肢斩断下来，而虚空更是布满裂痕。

    两人杀到眼红，激斗不止，都在拼命。

    只是老天狗有替死符，这种底牌无形中增加太多的胜算，让它自负而有底气，此地气氛压抑的让人窒息。

    “汪！”犬吠震天，整片星空都黑暗下来，天狗吞乾坤，它在施展可怕的大神通，一张血盆大口吞噬一切。

    刹那，天昏地暗，伸手不见五指，神通惊世，老天狗动用最强的本命神术，要活吞天刀吴兴坤。

    “老刀！”彼岸花大叫。

    那个头领冷笑，手持三尖两刃刀挡住他的去路，拼命进攻，不让他救援。

    另一边，夔牛长啸，彻底发狂了，跟天刀吴兴坤一起走到今天，生死与共，它浑身都是雷霆，每一寸肌肤都沐浴闪电，身体带着混沌气，要去救天刀吴兴坤。

    “呱！”黑乌鸦大叫，红宝石般的眼睛发出可怖的光芒，不断扑杀，阻断夔牛的前路。

    喀嚓！

    闪电交织，在夔牛发疯般的拼命进攻中，黑乌鸦被打的黑色羽毛凋零，在宇宙虚空中飞舞，带着电弧，非常刺目。

    “哈哈……”老天狗笑声很大，震的虚空轰鸣，并龟裂开来，它吞掉了吴兴坤，嘴角还带着血。

    有吴兴坤的，也有它自己的。

    “吴！”夔牛怒吼。

    “哧！”

    突然，炽烈的刀光撕裂黑暗，斩破这片星空，从老天狗的身体中发出，它的笑容凝固，天狗身迅速四分五裂。

    最后，砰的一声，老天狗解体了，而天刀吴兴坤杀了出来，手中雪亮的长刀若天日般璀璨，照耀宇宙虚空。

    天刀吴兴坤踉跄，满身是血，毫无疑问，被那种神术压制，被吞进老天狗的“腹中世界”，是一种可怕的折磨，换一个人可能当场就被碾压成血泥了。

    他满身伤口，有的地方都深可见骨。

    哧哧哧……

    他不断挥刀，一刻也不停留，向着老天狗碎掉的身体杀去，想多杀他一次，废掉它体内的替死符。

    吼！

    可是，替死符太超凡，出自太武天尊一脉某位神王之手，瞬息间，让老天狗的残体与血液重新聚在一起，它被神光包裹，外力打不进去，而后它再次复原！

    “又杀我一次，你觉得很有成就感吗？我是故意如此，能吞掉你更好，吞不掉你也让你去掉半条命，我看你接下来如何力敌我！”老天狗露出阴冷的笑容，一双眸子不再沧桑，而是深邃与可怕。

    情况危急，天刀吴兴坤出现颓势，连杀老天狗两次，可是对方又都生龙活虎的复活，恢复到巅峰状态，让他无可奈何。

    在这片宇宙，他走到这一步已经是极巅，终究是没成神，而老天狗也在这个级数，且阳气滋养的躯体坚韧而强大，很难杀死。

    现在此消彼长，吴兴坤越发的吃力。

    另一边，夔牛也陷入险境中，哪怕雷霆爆发亿万缕，但也杀不了老乌鸦，只是数次击伤对方而已。

    可是，它自己的伤更重。

    而彼岸花情况也非常不妙，除了对付那头领外，还需要防备周围的映照级强者，那些人数次袭杀他。

    此时，汁液四溅，蓝色叶片飞舞，不断凋落，他负伤不轻。

    情况非常严重，阳间的战力让人绝望。

    “杀！”

    这时，天刀吴兴坤怒吼，魁梧的身躯爆发刺目的符文，整个人都化成了一口刀，跟自身的雪亮长刀融合在一起，景象可怕。

    他如同雪白的匹练，铭刻着繁复深奥的符文，纵横过虚空，差点将老天狗腰斩，留下一道可怖的伤口，狗血四溅。

    天刀吴兴坤以身化刀，纵天而起，杀向彼岸花那里，针对其他映照级强者出手了，也算是为彼岸花解围。

    噗！

    其中一人直接被天刀贯穿而过，而后炸开，形神俱灭。

    哧哧！

    另一人阻挡，结果被天刀劈断兵器，并且那个人也被立劈为两半，魂光也被斩杀，彻底死去。

    咻！

    第三人也被天刀贯穿身体，而此时天刀吴兴坤也难以保持刀体的形状了，显化出真身来，大口喘息，脸色苍白如雪，提刀的手都在轻颤，毫无疑问这种消耗非常大。

    他身后那个被贯穿身体的映照级高手，尽管愤怒与不甘，但最终还是解体了，被留在他体内的刀气瓦解，斩尽魂光！

    犬吠震天，老天狗怒极，追杀了过来。

    同时跟黑乌鸦以及跟彼岸花大战的头领也愤怒，一起向这边靠拢，猛烈冲杀，想趁机干掉天刀吴兴坤。

    夔牛嘶吼，彼岸花发疯，跟他们拼杀。

    这片地带非常可怕，杀气滔天，混沌都在抖动。

    阴间宇宙一片寂静，气氛无比压抑。

    人们知道，天刀吴兴坤与彼岸花多半前景不妙，毕竟对方的三大主力都有替死符，他们则是在不断消耗自身的本源，不断负伤，会越来越衰弱。

    一时间，人们都感觉心头沉重，简直看不到希望。

    噗！

    果然，天刀吴兴坤被一只淡金色的大爪子差点掏出心脏来，胸膛被划开，胸骨都断掉数根，整个人横飞出去。

    他情况不妙，这个级数的战斗，都是生死搏杀，消耗太大了。

    另一边，夔牛更是曾被黑乌鸦撕裂过一次，血溅星空，若非天刀吴兴坤拼死救援，夔牛的魂光就被灭杀了。

    “啊……”彼岸花怒吼，跟那个头领纠缠激斗时，被几名映照级进化者袭杀，身体遭受重创，根须断了不少。

    情况危急，一人一骑还一株彼岸花即将被轰杀！

    “还有谁能救他们？！”

    星海中，一些人的心都提到嗓子眼，太担忧，真心不希望他们落败而死去。

    “阴间真的远不如阳间吗，就过来一些人而已，就要灭掉我们这里的最高战力，真的让人心痛与绝望啊！”

    宇宙中，一些名宿长叹，带着悲意。

    他们都冲上天空，想要去帮忙，但最后又颓然止步，握紧了拳头，他们这个级数的人根本没有资格出现在那里，都不够老天狗一根爪子压制的，碰到就要爆碎。

    “砰！”

    宇宙边缘，彼岸花解体，化成成片的蓝色光雨，那是他的血！

    不过他没有死，滴血重生，飞快地凝聚出真身，但是气息明显衰弱，大不容从前了。

    “彼岸小王爷，你还是不行啊，呵呵，你们阴间就没有足够出色让人敬畏的进化者，来多少杀多少，还有人来吗？”那个头领笑着喊道。

    “呵呵，来啊，谁再敢来？敢出现，都斩杀个干净！”老天狗也哈哈大笑，猩红的血盆大口，雪白獠牙露出，眼神很阴冷，让它显得十分狰狞。

    “呱，敢来就敢杀个干净！”黑乌鸦也寒声道，赤红的眼睛闪烁冷光。

    他们倚仗替死符，底气十足，而吴兴坤、夔牛、彼岸花却越发衰弱，随时会被杀死。

    “可恶，谁能杀他们？！”星空中，许多人不忿，尤其是一些热血青年都在大叫。

    宇宙，某一片星空中，一颗不出名的生命星球上。

    一片山脉中，有几家猎户。

    一块大青石上，一个老者盘坐在那里，不断吸气，他很瘦小，身体也很干瘪，但是却不断吞咽从虚空中凝聚而来的神秘光束。

    “爷爷，你这是怎么了？”旁边，一个漂亮的小男孩在询问。

    “爷爷老了，没什么力气了，在拼命吸收一些宇宙精粹，希望时间来得及啊，要去斗坏人。”老者开口。

    这时，涌进他身体中的光束更多了。

    附近的人无觉，可若是站在外太空一定会吃惊，因为发现能量在迅速锐减，朝着这颗星球上的某一片山脉聚去，浓郁的能量化成一道又一道细小的光束。

    “爷爷，你今天好怪，怎么跟以往不一样？”漂亮的小男孩不过三四岁，带着不解与狐疑问道。

    “爷爷老了，马上就要离开了，以后应该再也回不来了，你们姐弟今后要多听父母的话。”老人一边吞咽光束，一边摸了摸他的头，满是溺爱。

    “爷爷，你在说什么，你身体硬朗，还可以活几百岁！”一个白衣少女走来，大眼纯净，露出忧色，她有所觉察，蹲下来，扶住老者的手臂。

    老者也溺爱的摸了摸她的头，道：“人这一生，只是个轮回，七十岁和一百岁，和一万岁没什么区别，该经历的都经历了，该体验的都体验了，酸甜苦辣，个中滋味，憧憬与苦闷，希望与绝望，都品尝过了，就没什么放不下了，我这一站到终点了，该从容离去。你们都是好孩子，以后活的快乐一些。”

    哧！

    他干瘪的身体发出微光，渐渐明亮，像是被点燃了。

    “好孩子，你们都要好好的活下去，希望可以无忧的成长起来。”

    突然，老人消失了，说完那句话就化成一道冲天的光束，撕裂宇宙，冲向宇宙边缘。

    这时，一对猎人夫妇回来，扔掉手中的猎物，发足狂奔到这里，他们的实力其实都很强，但是却远比不上老者。

    他们自幼就是老者收养的孤儿，被指点修行长大，但从来没有见过老人出手，最后这一次，他们看到了，但也只是最后的送别。

    “父亲，母亲，爷爷去哪里了？”小男孩天真地问道。

    “爷爷走了！”猎户夫妇眼中含泪，这样告诉两个孩子，因为他们知道，这一生应该再也见不到老人回来了。

    他们有预感，这是永别。

    宇宙另一地，一片寂静的星空。

    一颗枯寂的星球上，一个中年男子在咳嗽，脸色苍白，道：“我一个病痨鬼也要发光发热了吗？战力不足啊，只能以血溅星空，希望我的死，能拉上一个同级的人，去也！”

    哧！

    他化成一道光也消失了，冲向宇宙边缘。

    这一刻，又有数人上路，阴间宇宙最后的映照级强者齐出，明知必死，也杀向宇宙边缘那里！

    大年初一，给大家拜个年，好运，大运，各种开心愉快纠缠你们，春节快乐！

    另外，说下更新，不会断更，但是这几天每天就一更吧，过年期间我也趁机休息调整下，陪下家人。谢谢大家的支持。


------------

第九百三十章 死无可惧

    宇宙边缘这里是一片血染的战场，有天刀吴兴坤的血，也有老天狗的血，还有蓝色彼岸花的汁液！

    “哞！”

    夔牛抬望眼，发出沉闷的悲啸。

    它浑身龟裂，它的生命即将要走到尽头，浑身龟裂，满是伤口，尤其是脊椎骨都断掉了，被黑乌鸦撕裂。

    夔牛随时准备自爆，拉上敌人上路！

    阳间的这头黑色凶禽太可怖，羽翅如刀，鸟喙中喷吐雷火，实力太强，压制的夔牛拼死决战，还是不敌。

    当然，在夔牛拼死的进攻下，黑乌鸦也出现一些伤口，羽毛凋落。

    此时，天刀吴兴坤、彼岸花正在跟老天狗与那个头领大战，此外还有映照级人物在袭杀他们，让阴间的人陷入绝境中。

    主要是，血拼到这一步，他们都力竭了，所谓的能量生生不息，魂光源源不绝，也是有极限的。

    面对这种劲敌，真正的半神，他们怎么可能不消耗本源？

    对方有替死符，而他们却什么都没有！

    “啊……”

    无论是天刀还是彼岸花都在拼命，焚烧出熊熊的魂光，映照高天，都在拼命。

    “想要玉石俱焚？来啊，我有替死符，依旧可以复活，你等尽可以拼命，送你们上路！”老天狗叫嚣，神色阴狠。

    然而，天刀吴兴坤与彼岸花却都神色一动，他们知道，老天狗有些心虚与胆怯了，替死符多半要彻底耗掉了。

    “呱！”黑乌鸦长鸣，撕裂夔牛大片的血肉，将其半边身子都化成血雾，展翅凌空击杀，为的是去跟老天狗他们一起围猎天刀与彼岸花。

    这是想抓紧时间灭掉那两大主力！

    “阴间真虚弱，没人了吗？”它在冷笑。

    “死乌鸦！”

    一道爆喝传来，像是一声惊雷般，震的人神魂不稳，都要炸开。

    突兀的精神波动传来，这是一个瘦小干枯的老者，正是那对猎户的养父，那对姐弟的爷爷，汲取足够多的宇宙能量后，直接杀到。

    轰！

    在他大喝的同时，已经来到黑乌鸦的头顶上方，并且早已动手！

    他看着不高，身体干巴巴，但是那瘦小的躯体中却藏着惊人的能量，一双巴掌打在黑乌鸦的身上，直接将它轰爆！

    他像是行走在黑暗中的狩猎者，稳而准，且无比的狂暴，就这么得手了！

    毫无疑问，如果没有替死符，这只来自阳间的凶禽多半就死了，都不见得能滴血再生，会被直接格杀。

    一片血雾炸开，黑乌鸦在原地消失。

    瘦小的老者杀意滔天，如同闪电般迅疾，并且在对黑乌鸦动手的那一刻，一对锃亮的大锤就早已提前掷出，恐怖无边，缭绕神芒。

    因为，他的目标还有老天狗与那个头领！

    轰！

    就这么一下而已，将老天狗的腰给砸断，天刀吴兴坤敏锐无比，捕捉到战机，一刀横扫而过，老天狗被劈开头颅，再次死了一次。

    另一边虚空炸裂，那瘦小的老人手中的另一只大锤也击中目标，跟彼岸花厮杀的头领中招。

    噗的一声，他被砸的骨断筋折。

    强大如这个头颅居然没有避开，实在是因为对方的法则之力太恐怖，锁定这片星空，大锤即法则之源，禁锢了他。

    哧！

    彼岸花出手，洞穿那个头领的眉心，让他仰头栽倒，肉身与魂光瓦解。

    可惜，这个人也有替死符，果然如同老天狗与黑乌鸦般，到了半神这个层次身份地位都不一样了，有保命手段。

    转眼间，随着瘦小老人的到来，让阳间三大半神级高手都覆灭了一次，惊住此地所有人。

    “雷公！”天刀吴兴坤看着这个瘦小的老人，非常吃惊。

    他很意外，这个崛起时代比他还要久远的老者居然还活着，这应该算是当下阴间宇宙还活着的年岁最老的一辈人了吧。

    “是我，人老了，身体不行了，聚集能量到现在，才能勉强动手。”雷公传出精神波动。

    宇宙中，道族、佛族等都很震惊，这个老头子那可真是极其古老年代的至强者，算一算时间早该坐化了才对，想不到他居然又出现。

    关键时刻，雷公站出，依旧威猛如昔！

    “当年的雷公，一双大锤砸的星海中各路强者低头，号称无人可敌，纵横一生，留下无尽的传说。”

    “这个人傲视各族，真正辉煌一世！”

    星宇中，各族的名宿真的被震的不轻，谁都没有想到还能再次见到这个人，居然活着又现世间。

    “如果不是天刀喊出他的名字，就是他出现，我们也不知道他的身份，年代太古老，这是一代绝世猛人啊！”

    星空中，许多人振奋，无比激动。

    “杀！”

    这时，宇宙边缘的几人没有停手，继续杀向那几个映照级强者。

    噗！

    顿时间，有四人毙命，就连夔牛都拼死杀了一人。

    并且，他们一起扑杀向老黄鼠狼，知道它才算是核心人物。

    “啊……你们快来啊，不要等了！”老黄鼠狼尖叫，推演与占卜是它所擅长的领域，但是战斗不是它的强项。

    混沌中，一艘巨大的船体幽幽驶来，非常具有压迫性，阳间还有人没有露面，现在露出恐怖的身影。

    这让人绝望！

    与此同时，老天狗、黑乌鸦、那个头领复活，重组肉身与魂光，挡在黄神师的身前，将它庇护在后。

    “真以为我们是贸然过来？没有杀死你们这片宇宙所有顶尖高手的实力，怎么可能会降临！”

    老天狗冷笑，同时心头有些颤抖，它居然被接连杀死数次，替死符只能用一次了，感觉到悚然。

    若非有神符在身，它这一次居然会死在阴间宇宙，这跟他早先的预料相差太大了。

    “呜……”

    混沌中，那艘巨大的战船发出号角声，雄浑而沉闷，震慑人心，在那上面站着一些身影，都是映照级的，那上面足有四名半神！

    就是雷公都要心头沉重，他刚才能瞬杀黑乌鸦等，是因为把握的时机非常好，而且是袭杀，其实真正的战力跟天刀吴兴坤相仿。

    现在对面又来了几个半神，让他们如何打？这是让人绝望的局面。

    与此同时，阴间宇宙各族也都生出一股无力感，观看到这样的战斗，再看到阳间还有人降临，心彻底凉了，整片星空都死寂。

    早先看到雷公出现，人们还兴奋与激动无比，可是现在看，真的无法跟阳间相比，底蕴差的太远。

    阴间就这么几个能征战的人了，而阳间随便过来一批人就能全灭这片宇宙的最强进化者！

    混沌雾霭中，那艘大船渐渐清晰，除却四位半神外还有二十几名映照级高手，一个个实力都很强，这相当的恐怖！

    他们还没有脱离混沌区域，就压迫的人要窒息！

    “杀！”

    这个时候，雷公、天刀吴兴坤、彼岸花没有罢手，向前杀去。

    同一时间，夔牛也嘶吼着，浑身发光，扑向黑乌鸦，认准了这个对手。

    “小夔！”

    天刀吴兴坤声音嘶哑，大声叫道，这位魁伟的大汉眼角都瞪裂了，有血迹淌出，披头散发。

    因为，他看到夔牛这是要自爆了。

    远处，那艘大船驶来，不紧不慢，没有急着动手，因为这边的老天狗等人还能应付。

    吴兴坤拼命厮杀，拼着左肋被老天狗抓出可怖的伤口，也杀过去了，将挽救自己的老伙伴夔牛。

    “吴，我先走一步，我们都这把年岁了，生死无惧，没什么大不了！”夔牛低吼，然后它开始焚烧，发光刺目的光彩，身体龟裂，魂光沸腾，即将炸开。

    它演绎雷霆世界，浮现无尽的闪电本源，将黑乌鸦锁住，要拉着它一同上路。

    “呱！”黑乌鸦奋力挣扎，冲天而起，乌光暴涨，压盖世间，恐怖的气息弥漫，它冷笑道：“想拉我上路，你还锁定不了我，自己去死吧！”

    这一刻，它的身法太惊人，仿佛有时光之力弥漫，穿梭在奇异的隧道中，避开雷霆本源世界，想逃出杀局。

    “雷界无疆！”夔牛咆哮，吼声震天，周身都散发出炽盛的光芒，它解体了，而且闪电交织成的世界无限延展，将黑乌鸦拖回来了，并且将老天狗、那个头领以及其他映照级敌人覆盖。

    “帮我挡住！”老天狗最惊悚，它的替死符只能用一次了，不想这次耗掉，拼命挣扎。

    那个头领还算厚道，手持三尖两刃刀，直接扑进雷霆深处，帮老天狗挡住致命的雷霆，拼命反击！

    轰！

    剧烈的大爆炸发出，黑乌鸦惨叫着，它解体了，粉身碎骨！

    另一边那个头领也炸开，成为血雾，此外还有两位映照级高手跟着彻底覆灭，彻底惨死。

    “啊……”老乌鸦怒吼，在远处重组。

    噗！

    天刀吴兴坤眼睛猩红，扑杀了过去，给它补了一刀，让他再一次死了一次，被击杀当场。

    “啊……”同样，那个头领刚再现出来，也被格杀了一次。

    砰！

    彼岸花疯狂出手，将被炸的血淋淋、差点死掉、正在逃遁的老天狗截住，直接洞穿其眉心，让它的替死符耗掉。

    老天狗惊悚，再次肉身凝聚后，拼命逃遁，向着混沌而去。

    噗！

    一只大锤飞过来，砸断它半截身子，让它惨叫，不敢再战，只是逃亡。

    与此同时，那艘大船驶出混沌，飞出来两大强者，挡住众人的去路，庇护住黄神师等人。

    “慌什么，老天狗你有点怯弱啊。”一人开口。

    “夔牛！”远处，天刀吴兴坤眼睛赤红，披散着长发，仰天怒吼，陪伴他大半生的伙伴死去了，形神俱灭。

    这个伙伴当初还只是一头幼兽就开始追随他，是他亲手养大的，从憨态可掬到成年，又到接近神兽，征战天下，生死与共，比亲人还亲，结果就这样死别，他怒怨滔天！

    “杀啊……”

    天刀吴兴坤怒血沸腾。

    与此同时，雷公、彼岸花也在厮杀。

    “你们都要死！”对面，从大船走出来的两名半神冷声道，他们接替老天狗，主要是老天狗的替死符耗掉了，不敢再战。

    在此之际，楚风来了，在遥远的黑暗虚空中，他很想大喊，他这里有青皮葫芦，有诡异物质，可以轰杀阳间人！

    他知道，靠自己根本接近不了那种人物的身边，没机会轰出青皮葫芦。

    可是，阴间这片宇宙的人，虽然见过他用此物斩杀圣级高手，但是根本不认识这种诡异物质，不认为它能杀映照级强者。

    就是雷公、天刀吴兴坤以及在阴间宇宙长大的彼岸花都不知道。

    再者，知道又如何，半神级高手分散站着，难有机会全部轰杀个干净。

    不过，楚风是拼命而来，尤其是看到那艘新驶来的大船，上面哪怕走出两位半神了，还有两位半神以及二十几位映照级高手，如果将青皮葫芦打上去，哪怕他自身立刻死也值了。

    一声叹息在楚风耳边响起，有人按住他的肩头，道：“孩子，这里不是你该呆的地方，回去吧。”

    这个人的脸色很苍白，像是一个病痨鬼。

    楚风吃惊，映照级人物？果然可怕，突兀出现在他的身边，没有能提前发觉。

    他暗自一叹，果然参与不了这个级数的战斗，哪怕有青皮葫芦与诡异物质在手也不行。

    “前辈你是……”

    “小黄是我看好的苗子，希望你与它都能好好的活下去。”脸色苍白男子这样说道。

    楚风吃惊，他立刻意识到，这可能就是上次大渊决战时，黄牛去找的人，要来帮忙，也是教黄牛呼吸法的人。

    当初，将不足三岁的黄牛送上路，去地球，这个人多半与上古地球有些关系。

    这个男子身体很差，说话都无力，且嘴角溢血，他擦去后，道：“我这一生，有太多的错，无意中犯下大过，弟子是千古罪人，我自身自然也难逃罪责，今天让我以自身之血来洗罪吧！”

    “你是？”楚风吃惊。

    “魏西林是我的弟子！”这个人话语低沉。

    他是西林军的军团上魏西林的师傅，跟妖妖的祖父是同时代的人。

    当年，他以圣人之资很早就进入混沌宇宙，最后在那里映照诸天，但也伤残了，带着不可治愈的病根回归。

    当他回来时，已经是近古，地球早已覆灭，他简直是万念俱灰，得悉自己的弟子魏西林是刽子手之一，引外敌进地球，做出那种人神共愤的事，恨不得杀之，而后自绝。

    可是他去找魏西林时，却被这个弟子拖延时间，引来尸族、天神族的古祖进行阻击，差点死掉，近乎半废。

    “我这一生太失败了，教出一个畜生，我的错，我的恨，唯有用自己的血洗！”

    “前辈，这不是你的错！”楚风真的很震惊，这居然是魏西林的师傅，也出自地球，近古在混沌宇宙中成为映照级高手。

    “你回去！”脸色苍白的男子直接撕裂空间，将楚风扔进去，道：“活着，你与小黄都要努力活下去，有你们在就是希望！”

    他严厉警告，让楚风不许再回头！

    楚风眼睛发酸，他知道改变不了不什么，也无力干预此地的一切，只将青皮葫芦郑重递出，用魂光迅速传音，告诉他这个葫芦的一切。

    “好！”这个脸色苍白的男子接过青皮葫芦，牢牢攥住。

    他毅然转身，道：“希望我可以拉上很多人一起上路，我真的很想全灭他们啊！”

    这个脸色苍白的男子咳嗽着，嘴边血液点点，带着青皮葫芦冲了出去，他要寻找最合适的时机玉石俱焚。


------------

第九百三十一章 杀个痛快

    脸色苍白的男子展空年轻时应该非常英俊，现在两鬓斑白，带着病态，但也算的上一个年老的美男子。

    现在他一扫颓废的气质，双目深处有熊熊火光在焚烧，这是近古得悉地球被血洗、灭掉后他第一次这般的斗志昂扬，那熄灭的战意，那上古的战血再次沸腾起来。

    同时，展空还有一股滔天的怒气，他强忍着，藏在心底深处，在接近那艘大船！

    他临近战场，融入虚空中，等待终极一击的机会！

    场中，大战越发的惨烈，让阴间宇宙所有人都沉默，没有人可以去帮忙，天刀、雷公、彼岸花满身是血，如那风中的烛火，生命随时会熄灭。

    老天狗退出，进入大船。

    可是，却来了两名血气冲霄的半神，这两名容貌看起来在中年的男子都逸待劳，全都在最强盛状态，太勇猛。

    再加上黑乌鸦以及早先的那个头领，共四位映照巅峰的进化者，共击阴间宇宙的三人，那真是占据绝对优势。

    就是雷公的身体都被撕裂一次，在吴兴坤与彼岸花艰难的庇护下才得以血液凝聚，重组好肉身。

    阴间宇宙没有神王，无人可以炼制映照级别的替死符，雷公、天刀等人想恢复过来只能靠自己付出很大代价，越发衰弱。

    这样死的话太憋屈，他们三人彼此相视，无论如何也要杀死一个半神才行，不然太不甘心。

    然后，他们不计代价，拼命血战，猛攻老乌鸦一人，哪怕自身被攻伐，血迹斑斑，露出骨头，性命堪危也不退缩。

    “呱……”

    老乌鸦怒鸣，突然间阴间宇宙的三大高手所有攻击力都倾泻在它的身上，让它震惊，愤怒，同时带着惶恐。

    噗！

    他终于是又被杀一次，体内那枚替死符上又浮现出一道裂痕，再次耗掉一次复活的机会。

    但是在这一次的猛攻中，雷公受伤颇重，被三尖两刃刀险些立劈为两片，一条肩膀都脱落下去，血溅星空。

    他略显颓势，因为他年岁最大，寿元接近干枯，所能动用的能量不是那么多，这次赶来大战都是酝酿很久。

    同时，彼岸花也很惨，蓝色的叶片飞舞，藤蔓段落很多根。而天刀吴兴坤则受伤也非常重，胸膛被人贯穿，那是一杆长矛刺出的，险些让他四分五裂。

    “杀！”

    天地间唯有这一个字，铿锵作响，震耳欲聋，三人不顾一切再次扑杀，誓要斩老乌鸦。

    “你们拦住他们，我不行了！”老乌鸦尖叫，向着后方的大船冲去，逃离战场，它有些胆寒。

    哪怕有替死符在身，它也害怕了，连着被人干掉，它内心惶惧。

    “阳间人也不过如此啊！”雷公大笑，瘦小的躯体不断溢出血，嘴角更是猩红一片，他在嘲笑老乌鸦。

    但是那头凶禽却头也不回，逃向大船，喊道：“在混沌宇宙时，我杀的映照级高手还少吗？很多都是你们这片宇宙的生灵！”

    它这样驳斥，带着恼意。

    这的确是残酷的事实，他们在混沌宇宙大开杀戒，斩掉阴间不少映照级进化者的头颅，感觉不是什么难事。

    也正是因为如此，他们才越发觉得，过来几名半神就足以俯视阴间，不会费什么力气就能横扫所有道统。

    怎能料到，遇上硬骨头，阴间最强大几人出世，杀的他们胆寒，若非有替死符在身上，已经死去多时。

    在老乌鸦看来，这真的很耻辱，毕竟他们来自阳间，平日间修炼的是顶级呼吸法，且日日夜夜被阳气滋养，理应高高在上，可轻易击杀同级高手才对。

    现在这样受挫，被阴间的几人追着杀，这要是传回阳间去，它们还有什么脸面可言？

    与此同时，大船上那最后的两名半神出动了，接替黑乌鸦，向前杀来。

    这相当的可怕，让人绝望！

    老天狗、老乌鸦都逃到大船上去，可是，共有四名半神接顶替他们，再加上那个头领，共五大高手！

    “我真是恨啊！”天刀吴兴坤怒吼，陪伴大半生的伙伴夔牛自爆而亡，而他却不能为它报仇，目前还要惨死在这里。

    “呵，阴间宇宙的人也想翻出风浪，在阳间的天尊做出决断后，要我等降临时，你们许多人的命运就已经早已注定！”

    一位半神淡漠地笑道。

    “既然如此，那就玉石俱焚吧，哪怕死也要绚烂，不会容你等的脏手触及我们的尸体！”

    “自爆吧，拉上他们跟着死上几次！”

    彼岸花、雷公都怒吼起来。

    三大强者，阴间最强大的映照巅峰的高手动了，浑身发光，血气撕裂这片苍宇，他们浑身精气焚烧，要自爆了。

    对面几名半神惊悚，迅速倒退，全都第一时间躲避。

    哪怕他们神上有替死符，但也不愿意这样被杀死一次，况且这样的三大高手自爆，形成的毁灭风暴会非常恐怖，有可能可以接连杀他们数次！

    轰！

    滔天的血气爆发，惊世的能量波动激荡而出。

    这一刻，阴间宇宙各地也不知道有多少人大叫出来，眼睛发酸，看到这三人赴死，都觉得内心剧痛了一下。

    “就是现在！”

    天刀低喝，整个人变薄，身体化形成一口刀，无比的锋锐，刀气惊天下！

    他趁着几位半神逃开，直接向着混沌边缘的大船冲去，速度太快了！

    同一时间，雷公也怒吼，瘦小的身体淌血，光芒炫目，提着两柄大锤向着大船赶去。

    此外还有彼岸花，化成人形，是一个蓝衣破烂的男子，周身全是伤口，降临向那宏大的战船。

    在那上面有老天狗、黑乌鸦以及被庇护在上的黄神师与几名年轻人，此时这些人悚然！

    “不好，杀了他们！”

    几名半神惊怒，慌忙向着大船上杀去。

    他们知道上当了，阴间的三大高手不过是佯装自爆而已，吓退了他们，目标是大船上的人。

    “保护黄神师，围困那三个阴灵，格杀勿论！”

    一位半神用精神传音，形成可怕的风暴，震荡此地，他真的怒了。

    如果黄神师惨死，他们这些人也活不下去，这些人都保护不了老黄鼠狼的话，那是严重的失职。

    在大船上还有二十几名映照级高手，虽然不是巅峰的存在，称不上半神，但也都很强，一起杀来。

    相对来说，老天狗与黑乌鸦站在后面有些迟疑，最后只是挡在黄神师身前，没有亲自去动手，因为心中有阴影，怕真的被那三个明显发疯的人格杀。

    “哈哈……你雷公爷爷还没有大开杀戒呢，虽然杀死过半神，但他又活了，那就拿你们来凑数，死前捞够本！”

    雷公怒极而笑，手中的一对大锤太可怕。

    轰！

    一击而已，大锤将正面挡住他的一位映照高手连兵器带人都给砸成一团血雾，炸开在船体上，相当的霸道。

    “杀！”

    旁边有两人怒吼，长矛、战剑一起向前刺来，光芒刺目，耀的人睁不开双眼，杀气无边。

    “给我死啊！”

    雷公怒吼，手中的一对大锤轰出，将矛锋打的崩碎，将战剑震成十几截，整个人冲了过去，将那两人活活震的四分五裂，同时他再次挥锤，格杀魂光。

    这实在太勇猛了，当年他纵横阴间宇宙时，就是一个时代无敌的人，活到现在，道行深不可测，再现当年神威。

    噗！

    旁边，箭羽飞来，有人射出铁箭，洞穿他的肉身，同时还有一人掷矛，将老爷子的身体穿透，鲜血淋淋，贯穿胸膛。

    此前，雷公不是没有负伤过，甚至身体都被撕裂成两片，但都又重组了过来。

    可是现在有些不同，毕竟他血气干枯，受了这么重的伤，身体剧烈摇动，没有光泽的血液喷溅而出。

    “杀！”

    雷公怒吼，瘦小的躯体中发出杀声震的虚空都炸裂了，他猛然投掷出大锤，两柄都飞了出去。

    噗！

    开弓射箭的人被砸成肉酱，另一个投掷长矛的人也是脑袋四分五裂。

    老人的大锤上蕴含着法则，锁定了他们，直接杀毁肉身。

    轰隆！

    雷公怒吼，赤手空拳，一双手攥紧，变成了锤子，直接一路轰杀向前，冲了过去，将那两人的魂光也灭掉！

    在他的身上有许多伤口，插着一些刀剑，但是他却无比的勇猛，一路向前冲杀！

    最前方那里，黄神师心胆皆寒，就是老天狗与黑乌鸦都发毛。

    而这个时候，天刀吴兴坤也在发狂，自身化成一口雪亮的长刀，斩了过来，在噗噗声中接连收割数条生命，都是映照级，而他自身最后也踉跄着显化出原形，无力保持刀体形态了。

    “够本了，不赔了，杀的痛快啊，哈哈！”彼岸花大笑，他满身是血，徒手格杀，在这里连杀几人，浑身是映照级强者的血。

    雷公也大笑起来：“什么阳间的高手，什么需要我们高你等一个境界才可一战，都是狗屁，今天杀的你们人头滚滚，屁股尿流，痛快啊！”

    此时，雷公浑身发光，一双手化成拳头，每次砸下，都会打穿虚空，法则密布，雷霆交织，接连格杀强者，当然自身的躯体上也插满了兵器，很可怕，血淋淋。

    很难想象，这么瘦小的躯体中为什么会有那么霸道而强绝的能量！

    “你们三个阴灵都要惨死，我要折磨一百年才会碾碎你们！”

    后方的几名半神杀到近前，有人怒吼。

    他们怒不可遏，额头上青筋暴跳，一个疏忽而已，居然让自己这一方损失惨重，被杀了这么多映照高手。

    这是不可饶恕的，他们疯狂，拼命杀来！

    就在这电光石火间，所有高手都挤在大船上，聚集在一地！

    哪怕这艘大船坚固无比，铭刻着大量的阳间符号，可现在也出现裂痕，要解体了。

    没有天尊法旨庇护，它即将被毁！

    “可以了，三位退吧！”

    这时，雷公、彼岸花、天刀吴兴坤的心底深处同时响起一道声音，告诉他们，时机到了，可以退走。

    西林军军团长魏西林的师傅，来自上古地球以罪人自称的脸色发白的老年美男子展空，此时嘴角淌血，竭尽所能在催动能量，向着青皮葫芦中灌入！

    早先时，他已经在暗中跟三人沟通过，商量好这样做，引所有人都集中一地。

    现在，那三人成功了！

    “我这一生太失败，充满遗憾，费尽心血教导出一个弟子，却成为千古罪人，冷血的刽子手，我无脸再见先民，无颜再见死于地下的那些故友，我今天来赎罪，我用的血，我的命，最后来补上一点遗憾！”

    他的眼眸中映照出昔日的一切，过往的青春，那个时候他还年轻英俊，朝气蓬勃，跟着一群友人闯荡星海，痛快饮酒，追自己喜欢的女子。

    可是，再看今朝！他还剩下什么？他的那些老友，那些故人许多都死在了他自己弟子的屠刀下！

    在看到雷公、天刀、彼岸花堪堪冲天而起时，展空就动手了，猛然砸出青皮葫芦！

    这个未成熟的先天葫芦满是裂痕，早就要破碎了，被他灌入海量能量，而后这样猛然打出后，撞入大船中，轰的一声解体，在这里发生大爆炸！

    这一幕震撼宇宙，绚烂之光直接冲霄而起，撕裂黑暗！

    “会有敌人活下来吗，我等你！”魏西林的师傅，这位年老的美男子，浑身焚烧，战血沸腾，就等在外面，他早就不想独自活下去了，战死才他是内心的渴求，也是他最后希望的归宿。


------------

第九百三十二章 那是我爷爷

    起初，只是一抹绚烂的光，撕裂黑暗的宇宙，接着大爆炸，如同宇宙走到终点，世界末日到来。

    澎湃的能量，炽热的光芒，一下子震惊了整片阴间宇宙！

    可以看到宇宙边缘混沌爆碎，如同重新再开天，又一次辟地，开拓新纪元世界！

    所有人都身体寒冷，这是发生了什么？哪怕不用直播，一些强者都感应到宇宙边缘瘆人的异象。

    大宇宙被打穿，被轰碎！

    先天之物炸开，那是何等的伟力？尤其是这个青皮葫芦，原本诞生在混沌中的雷霆海中，被至强规则滋养，哪怕没有成熟，也足以震世。

    楚风得到时，它满身裂痕，被异域边缘的石磨盘碾压而留下过伤痕，不然的话，外力难伤。

    也正是因为如此，它随时会解体，今天才能够引爆，不然凭映照级高手还摧毁不了一个哪怕不成熟的先天葫芦。

    这如同一次灭世大爆炸，青皮葫芦解体，蕴含着的雷霆规则交织，比映照级的大天劫还要可怕。

    “啊……”

    在炽盛的光芒中，连半神都在惨叫，在怒吼，在挣扎。

    展空脸色苍白，嘴角淌血，他在焚烧自我，重新凝聚能量，盯着那片可怕的光芒之海，随时准备杀过去。

    此刻，最为可怕的还不是青皮葫芦的解体，而是灰色的诡异物质倾泻而出，没有一点保留，如同灰色的蘑菇云腾起，淹没那里！

    一时间，这片地带赤霞激荡，那是半神的血，那是映照级进化者在毙命。

    同时还伴着斑斓彩光，是神魂在解体，在焚烧，成片的哀嚎声响起。

    大船上人不算少，起初时，映照级就有二十几人，被杀了一些，还有十几人，再加上其他人，都是强者，鬼哭神嚎。

    阴间宇宙各地，举世瞩目，所有人都发呆，最后时刻居然能够逆转？

    “哈哈……”

    雷公在笑，瘦小的躯体上满是裂痕，但是他却无比的畅快。

    在刚才可怕的大爆炸中，他虽然逃出来了，但是也被那强烈的余波险些击溃肉身，一双大锤都丢了。

    天刀吴兴坤也很惨，他那口雪亮的长刀已然断掉，自身披头散发，鲜血汩汩而涌，满身伤口，深可见骨。

    至于彼岸花，被打回原形，萎靡不振，但却也在大笑，吐出心中一口恶气，他非常的快意。

    最中心地带，六七位映照级进化者解体，彻底惨死，而一位半神死后又复生，可是哪怕有替死符在身上，也于事无补，他被灭数次，最后还是形神俱灭。

    替死符是死物，让他原地复生，来不及逃亡，可中心地带最危险，先天能量肆虐，诡异物质显灵，凄厉长嚎！

    一位半神被屠掉！

    “啊……”

    哪怕是大船边缘地带，有映照者不在漩涡中心，身体炸碎，残躯裹带着魂光逃出来，可最后也惨死。

    灰色物质狰狞的笑着，发出真实的笑声，化成一头厉鬼，扑杀了上去，将他淹没在那里。

    “不，救我……”

    有些人惊惧大叫，这一刻他们宁愿直接死去，也不愿承受这种磨难，魂光在被蚕食，被那灰色物质吃掉，永世不得超生！

    来自阳间的大船瓦解，大爆炸，到最后所有人都四分五裂了，区别是有的人在重组，有的人直接惨死。

    “真有人逃出来啊。”展空自语，看到一尊半神，无比的凄惨，接连被杀死几次，最后拖着半截残体冲出。

    毫无疑问，他离中心较近，连替死符最后都没用了，被耗掉了，飞快逃出。

    不过，他的状态相当不好，被灰色物质纠缠住，脸色灰暗，肉身干枯，他怒吼着，挣扎着。

    “诡异，万恶之源，竟敢用这种东西，天尊共诛，天下攻伐，这片宇宙都要被葬掉！”他气急败坏。

    因为，他觉得自己活不过两年，哪怕是半神，在替死符的保护下只沾染上一点，而不是被淹没，可是他也知道，无解！

    现在跑回去找天尊救治已经晚了！

    “那好，在我临死前，我先屠掉你们这片宇宙亿万生灵，各族道统，都给我全灭！”

    这是临死前的疯狂，他想拉上无数人陪葬，太不甘心了，被灰色物质纠缠，那就是噩耗，必死无疑。

    轰！

    他化成一道光冲了出来，就要杀向阴间宇宙深处。

    “啊啊……”

    在他的身后，大船边缘部位也有两人冲出，都是映照级的，还没有死，也想发疯，去血洗各地的生命星球。

    “都给我去死！”

    展空动了，他没有惧怕，反而带着笑，如释重负，总算等到了，他的生命最后的时光不是虚耗过去，而是可以发挥最后的余热。

    轰！

    他肉身解体，化成能量源，神焰滔天，还有那魂光也瓦解，填入进去，成为无尽的光焰，与诸天共焚！

    展空，西林军团长的师傅，抱着必死之心，他没有罪，但却想赎罪，不想再活下去，很多年前就就已经心死，此时，他解脱了！

    火焰中，他的面孔映照而出，依旧年轻，在里面还有上古昔日的故友，也有他喜欢他的女子，那都是他心中的所思所想，那是他理想的国度，他想回到过去，想再临上古，改变昔日的惨剧。

    “你这疯子！”那位半神惊怒，身后是诡异物质，如同浪涛一般拍击而来，这个人居然这样阻挡他，玉石俱焚，拦住去路。

    他恐惧了，脸色煞白，怒吼：“滚开，你知道自己在做什么吗？被灰色物质纠缠，就没有来生可言，永世不得超生，会死的非常凄烈！”

    “我不求来生，不问来世，何惧之有，阳间自以为是的半神，我送你上路！”

    光焰中，展空平静的看着他，死亡的最后关头，他是从容的，释然了，解脱了，无比的宁静而镇定。

    “我喜欢的人都在上古，我的好友，我的红颜知己，我的亲故，我来了，当年我对不起你们，一个人上路，再回首，什么都没有，什么都不在了，现在我来了！”

    展空英俊的面庞上露出笑，多少年了，他都是病恹恹，心寂如死，他最后这样大声的喊着，在火光中，带着笑，了结这一生。

    “轰！”

    他跟半神撞在一起，这是一位映照级进化者此生最强的一击，毫无保留，肉身与魂光共焚，烧穿宇宙。

    “啊……”

    那位半神凄厉大叫，他本就是残体，受到重创，满身都是裂痕，全是血迹，现在怎么承受的了？

    他解体了，化成一片血雨，还有碎裂的魂光，至于跟着他冲过来的两位映照者直接惨死，形神俱灭。

    “不！”

    这位半神怒吼，他强聚魂光，结果也是无用的，被追上来的灰色物质纠缠，淹没了，然后发出最后一声绝望的惨叫，就此结束性命。

    展空死去了，在最后的一次碰撞中，化成光，焚烧到尽头，归于永恒的黑暗中！

    远方，一颗星球上，黄牛哭了，眼中不断滚落下晶莹的泪水，泣道：“他是我的引路人，是我爷爷，没有血缘关系，但更胜过亲生……”

    黄牛大哭，非常悲恸。

    大黑牛等人心中也不好受，默默注视。

    另一片星域，楚风也心中发酸，这个年老的美男子，这是在自己寻求解脱，或许唯有这样，展空才能释然，才能放下一切。

    大船爆炸，还在进行中，几乎是同一时间，另一个方向冲出一道光，向着混沌中遁去，伴着惨叫声：“吱吱！”

    黄神师被打回原形，且丢掉半截身子，但居然成功遁走了。

    人们惊愕，它有这么大的本领吗？而后猜测，或许是有可怕的神符，在庇护着它远逃！

    与此同时，黄神师发出的光将老天狗与黑乌鸦也带了出来，从大爆炸中脱困，老天狗很惨，只剩下胸部以上，它的替死符早就不能用了。

    而黑乌鸦也耗掉了最后一次活命的机会，浑身是血，跟老天狗一起摔落在混沌边缘，没能跟着黄神师的光束彻底消失。

    逃！

    这两人急急如丧家之犬，惶惶如漏网之鱼，窜起来，开始拼命的逃。

    “老狗，你哪里走，给我留下狗头！”

    彼岸花、天刀吴兴坤喝道，一直在盯着大爆炸中心呢，看到老黄鼠狼遁走时他们就恼了，追击下来，正好截住一禽一狗。

    “吼！”老天狗怒吼，尽管心中惶惧，但也拼命了，并呼喊着：“你们阴间都要被灭了，一而再动用灰色物质，这是找死，天尊会共诛，犯下天大的忌讳！”

    显然，它色厉内荏。

    “去你妈的天尊，我们一家子都跟你们身后的天尊有仇，我早晚要杀了他！”彼岸花喝道。

    噗！

    很多根蓝色的藤蔓齐出，将老天狗洞穿，让他凄厉惨叫，此时的老天狗早已不在巅峰状态。

    再加上没有替死符可用，他逃出来的小半截躯体在颤抖，内心恐惧，先天上就弱了气势，实力也早已锐减，因此被直接撕裂躯体。

    噗！

    一颗狗头被藤蔓割裂，直落下来，接着又被洞穿眉心，魂光瓦解，死于非命。

    老天狗发出最后一声衰弱的犬吠，彻底结束这一生，太不甘心，但却也改变不了什么。

    “哈哈……你彼岸爷爷终于杀了一个半神，死也值了！”彼岸花哈哈大笑。

    另一边，天刀吴兴坤更直接，化成一口刀，立劈老乌鸦，他怒吼着，呼唤夔牛的名字。

    不久前，夔牛就是面对老乌鸦时自爆的，悲壮殒落此地。

    “呱！”老乌鸦惊惧怒鸣，但也无力挣脱，被劈死在此，彻底消亡。

    可是，无论是彼岸花还是天刀吴兴坤自身也都虚弱到低点，没有力气了，杀到这一步，跟多位半神血拼，对方都有替死符，怎么都杀不死，对他们的损耗太可怕。

    不远处，雷公怒吼，爆发无穷雷霆。

    大船解体，爆炸过后，终于渐平静，可是最后那三位半神没有死，带着无边的怒怨，冲了出来，杀向雷公。

    这三人没有在最中心地带，虽然死了不止一次，但最后终于熬下来，浑身是血，怒吼着冲出，要血洗他们。

    “杀！”

    没什么可说的，彼岸花、天刀吴兴坤拖着疲累之躯，哪怕自身满身伤口，已经要解体了，也毫不犹豫的俯冲，扑杀过去，营救雷公。

    一番搏杀，彼岸花被撕裂，蓝色汁液四溅。

    天刀吴兴坤怒啸，自身化成一口刀，劈中对手，将对方斩成两段，可是自身化成的刀也断裂了，残躯显化出来。

    可是，那两个半神却又艰难复活，依旧没有死，另一边雷公面的遭遇也差不多。

    “行了，你们的替死符没用了，虽然我们也是强弩之末，失去战力，但是老子确信，可以拉上你们去死！”

    彼岸花大叫，丝毫无惧，这一刻，他被撕裂的躯体没有重组，而是焚烧，怒吼，全面的暴烈，化成光焰，滔天而上，向前席卷。

    轰！

    他将一人淹没，那个半神惊恐，发出凄厉的长嚎：“放开我，我退走，我承认不敌，这样玉石俱焚，你我都将永寂，人间再也不可见！”

    “滚你妈的！”彼岸花这样回应。

    轰！

    他彻底炸开了，拉着这个半神一同上路，两者的魂光焚烧诸天，而后暗淡，归于死寂。

    “这……”剩下的两名半神惊悚。

    阴间宇宙的人失声惊呼，这就是彼岸花选择的结局？让人心中微痛。

    “嘿！”

    瞬息间，黑暗中出现一点蓝光，只有拳头那么大的一小团，彼岸花的真灵再现，道：“我是送你上路，自己还没有活够，当然，这一世结束了，老子这一次去投胎，去阳间，跟你们死磕到底，没完没了！”

    嗖！

    一刹那，他消失了，冲向宇宙另一端。

    “哪里走！”一位半神要拦截，但是雷公还有天刀都一起阻止！

    “想拦我？做梦吧，这只是我的部分真灵，我在炼狱之门还留下一点，无论怎样都会去转世。这一战只是告别战，你彼岸爷爷在炼狱所在的星球徘徊那么久为的是什么？就是在准备转世投胎呢，咱们阳间见，有一天我崛起时，必斩天尊！”

    彼岸花相当的果断，很硬气的上路。

    最后，它又一声大喝，道：“小子，我当初说过，面对你时，随手下了一步闲棋，我这么厮杀，对得起你，他日你若进阳间，若发现一株奇异的彼岸花，来渡我，你必然认识我！”

    宇宙深处，楚风心中一震，他知道，彼岸花在对他说话。

    最后的大决战，天刀吴兴坤以身化刀，结果却碎成几片，但他依旧在厮杀，最后也自爆了。

    他将两位半神都重创，几乎惨死。

    以身化刀，天刀碎，血染星空，他就此殒落。

    雷公怒吼，那瘦小的身体发光，熊熊燃烧，要焚尽诸天，他一下子顶天立地，简直要撑破宇宙。

    这一刻，阴间各地所有人都看到了，他的身影映照在星海各地，如同一头怒狮在战！

    噗！

    他将一名半神打爆，拳头如虹，贯穿那半神的头颅，击杀在星空中。

    “看到了吗，那是我爷爷！”星空深处，一颗普通的生命星球上，一个小男孩仰着头，看着映照苍宇上的身影，激动而骄傲的喊着。

    映照诸天，这个时候的雷公，真的映照在宇宙中，各地都可见！

    小男孩并不知道自己爷爷的状态，不知道老人要死了。

    “看，我爷爷多厉害，他在斗坏人！”他很自豪，也很骄傲的称赞。

    “是的，那是爷爷，在斗坏人！”小男孩的姐姐，那个白衣少女哭泣着说道，她知道这应该是他们最后一次见到自己的爷爷了。

    旁边，那一对中年猎户夫妇眼睛通红，在无声地落泪。

    轰！

    最后一击，雷公刚猛无比，轰爆最后的那名半神，他自身也倒下去了，化成血雾，化成光，化成能量，就此消散。

    “那是我爷爷！”小男孩的稚嫩声音在回荡。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第九百三十三章 在绝对的实力面前

    小男孩声音柔嫩，开心而自豪，他还小，不过三四岁，并不知道在那绚烂的光芒中雷公已死，这是他最后一次见到他的爷爷。

    他年龄太幼，还不理解。

    他的姐姐还有父母，眼泪不断的滑落，最后都跪在地上。

    大战落幕，来自阳间的半神皆死，而映照级进化者也看不到一个了，只有老黄鼠狼活着离开，进入混沌中。

    宇宙很安静，所有人都看到最后的绚烂，而后又回归黑暗，阳间人虽然被击杀，但是阴间宇宙付出的代价太大，雷公、天刀、彼岸花、展空一个个照亮一个时代的人杰，都殒落了，没有一个人活下来。

    很长时间各地的祖地中都还在下血雨，落在当年雷公、天刀等早已被撤下的祭坛上。

    都以为他们坐化很多年，直到今日他们重新出世，人们才明白，他们一直都还在，但是现在真的死去了，战死在宇宙边荒。

    现在的宇宙是压抑的，也是沉闷的，人们不愿意开口，见到这样的惨烈以及最后的悲壮，都心头难受。

    终究结束了，这一战落下帷幕，可是有些人却再也不可能出现，焚烧肉身与魂光，不畏永寂，死在这最后的一役中。

    灰色物质呢？

    楚风跟众人一样，眼睛发酸，觉得伤感，无论是展空，还是天刀、雷公等人都很硬气，死的让人心颤。

    但是，他也在关注另一件事，灰色雾霭哪里去了？刚才大爆炸时，他就一直盯着，看到它的可怕，就是半神沾染上一些，最后都惨嚎，死的很凄厉。

    怎么一转眼它就消失了，那么多，无比的浓郁，方才可是万兽奔腾，吼声瘆人，结果都不见了。

    他意识到出大问题了，如果没有猜测错误的话，诡异物质真的已经通灵，是从数百位神祇身上提炼出来的，它现在多半已经进入混沌，要横渡过去。

    它想去哪里？楚风双眉深锁，然后，他心头一惊，诡异物质难道要去阳间？

    楚风心中剧震，现在阳间与混沌宇宙有一条小路，保证阳间人马可以降临，若是诡异的物质逆着过去，那么志向真的很大，目的有些可怕！

    他总觉得，这灰色雾霭让他不安，太妖邪，每次都是在吞噬高手的血肉与魂光，这分明是在壮大自我！

    “但愿它去了阳间，不然的话，阴间可承受不起它的肆虐！”

    其实，楚风更希望它是普通的灰色物质，看着可怕，可真要分散开来，那就不算什么了，会被浩瀚星空稀释到可以忽略不计。

    然而，它通灵了！

    宇宙边缘，大船解体后留下部分碎片，此外还有染着血的残破兵器，可惜，魂光都被焚烧干净，所谓的滴血重生也不可能进行了。

    天刀残片、雷公神锤碎块……无不在诉说着不久前的大战多么的悲烈。

    突然，混沌雾霭中，战船爆炸出去的一块金属甲板动了一下，然后被推开，一个只剩下小半截身子的中年男子爬了出来，口鼻间都是血沫子，他面孔阴冷，带着愤怒还有劫后余生的心悸，目光幽寒，冷冷的凝视阴间宇宙！

    “什么，有人活下来了，怎么可能？！”

    阴间宇宙的人震撼，而后一片嘈杂声。

    雷公、天刀、彼岸花、展空等人付出生命，全部战死，到头来还没有杀尽阳间人，还有强者活着？

    “我活着，但是也命不久矣，去你们的阴间杀个痛快，我看现在谁能阻我！”

    这个人冷森森地说道，一时间就恢复不过来，始终是半截身子，不断淌血，他脸色略显灰暗，被很少的一缕诡异物质纠缠，他知道自己完了。

    他不是半神，是一位映照初期的进化者。

    不久前，他以为自己死了，可是不知道为何，在老黄鼠狼被一道光包裹着冲进混沌时，他也被带出大船，侥幸活命。

    阴间宇宙的各族进化者听到他怨毒的声音，都心头发冷，感觉大事不妙。

    “我现在就出发，来一次大清洗！”他愤怒的吼道，因为将死，他很疯狂，其实他真的不愿意死，但是，被诡异物质纠缠，根本没有任何机会了。

    喀嚓！

    突然，虚空裂开，几道身影冲了出来，对着他投掷紫莹莹的器物，而后又全都亡命遁进虫洞中。

    轰隆！

    这个映照级进化者被一缕诡异物质纠缠，自身非常衰弱，连反应与动作都严重迟缓，没有躲开，直接被击中。

    炫目的光，震耳欲聋的声音，宇宙被轰穿！

    这竟然是映照级的三颗紫晶天雷，全部打在他的身上，就这样将他给干掉！

    如果是在平日，对于一位映照级进化者来说，这根本不是什么威胁，不是同级数的人怎么能对他们构成威胁，就像是楚风持着青皮葫芦也难杀老天狗等人一样。

    现在，这个映照级高手没能躲开，被轰杀了！

    最主要还是因为他被灰色物质缠住魂光！

    全宇宙都失音，这简直是突来的逆转，各方都傻眼，没有想到居然会发生这样的一幕。

    原以为阴间宇宙即将有大祸，会被血洗，毕竟所有顶尖人物都战死了，再也没有人可以抵挡，谁能料到，这个凶人直接毙命！

    “哈哈……太好了，这就是报应啊，一个漏网之鱼，自恃功参造化，结果怎样？叫你装，才露头就被打死！”

    “死的好，憋屈死你，才放狠话就送你上路，见你姥爷去！”

    阴间宇宙一片欢呼声，人们都感觉畅快无比，长出一口郁气，就是早先几位强者悲壮战死的惨烈气氛都被冲淡一些。

    然而，一声叹息响起，震动星海，让混沌都裂开，自动分散开来，露出一片开阔地。

    在那混沌中，出现一个老者，盘坐在莲台上，一双白眉很长，足有一尺多，弯垂下来，头发稀疏，没有几根，几乎算是光头。

    在他身边还有几人，都是年轻的男女以及中年人，一个个精神奕奕。

    此外老黄鼠狼也在他身边的一个蒲团上盘坐着，哪怕逃的一命，这位黄神师还面色慌张，非常不自然。

    早先，黄神师遁走，除却神符庇护外，最为主要的原因是这位盘坐在莲台上的老者出手所致！

    这一刻，阴间宇宙各族的进化者都闭上嘴巴，再也没有人庆祝，一下子安静下来，人们心头浮现浓重的阴霾，彻底绝望！

    怎么可能？混沌中还有人，而且这个双眉一尺多长、近乎光头的老者一看就不是一般的进化者，太沉稳了！

    “让黄神师受惊了。”白眉老者开口，安慰老黄鼠狼。

    “多谢须宏神人相救。”老黄鼠狼还礼，很感激地说道，不然的话，它真的凶多吉少。

    当这种话语传出，阴间宇宙各地，众人如坠冰窖，从头凉到脚，他们听到了什么？这是一位神！

    须宏，神级高手，来自阳间，谁可敌？

    按照阳间人的说法，正常情况下来说，这片宇宙的修士除非高上阳间人一个大境界，不然的话根本无法跟阳间的进化者对抗。

    雷公、天刀、彼岸花这么强，只能算是个例，不然话，老天狗、黑乌鸦等怎么能在混沌宇宙杀了很多映照级高手？

    现在，一尊神过来了，还如何对抗？让人彻底的心如死灰，根本就没有实力抵挡。

    须宏盘坐莲台上，不动如山，没有进阴间宇宙，且将自身能量压制，不敢透出神级的能量波动，因为早先做过实验，大渊会吞神级能量。

    他稳如磐石，再次轻叹，道：“我以为还会出现一两位映照级的阴灵呢。”

    这一刻，人们惊悚，全都意识到了什么！

    那个只剩下半截身子的阳间映照级高手，是须宏救下的，故意留下，让他逼迫阴间宇宙，希望能引出最后的大鱼。

    结果，只有几位名宿赶来，都在圣人境，投出映照级的紫晶天雷。

    此时，虚空隆隆作响，这时人们才注意到，远处的一片空间被法则禁锢，正是几位名宿开启虫洞的坐标地。

    喀嚓！

    那里裂开，几位老者跌落出来，他们……没有能逃走，都被定在那里，现在被放出！

    嗖嗖嗖！

    这几人倒飞，冲进混沌中，被那位神人须宏用莫名神通拘禁到眼前，他看了又看，道：“几位都是有气节之人，不畏生死，敢以卑微之躯对映照级进化者动手，值得敬重。我给你们一个痛快，上路吧。”

    他眸光一闪，如同利剑般，刺透这几人，不禁洞彻他们魂光中的秘密，还将他们斩杀，全部化成齑粉！

    阴间宇宙的几位德高望重的名宿都是圣者，可是在这等阳间人物面前，当真脆弱的让人揪心的痛，他眸光一闪，就让几人形神俱灭！

    在绝对的实力面前，一切的挣扎都是卑微的，徒劳的，无力的。

    阴间众人彻底失去信心，怎么也没有料到，连阳间的神人都登场了，就坐镇在混沌中，接下来不会有任何悬念。

    仔细想想，人们只能一叹，连有神祇的混沌宇宙都被压制，阳间出场的进化者怎么可能没有这个级数的高手？

    此刻，就是楚风都有一种无力感，默默的站在那里，一动不动。

    “终极是死了一船人，太突然，伴着诡异物质，连我都来不及救助，也无力全面接触大船。”须宏道。

    而后，他抬头，收敛起那缕遗憾。

    “楚风，你过来吧，我不取你性命，只要你手中一件东西。”

    莲台上的须宏，一双雪白的眉毛微颤，这样平和地说道，双目深邃，仿佛要看透阴间宇宙星空。

    楚风沉默，没有任何回应。

    这时，混沌雾霭再次缭绕，让那莲台上的老者都有些模糊了，他的光头很亮，静静的盘坐在那里不动。

    在他的身边，那几名站立着的男女中有人开口，一位青年话语平静，脸色淡漠，道：“楚风，我受林诺依师妹所托，原本看到你后，要渡你一程，接引你入道。可是已然了解，你杀大天狗，伏击四教弟子，一而再的挑衅阳间，我已无能为力，你的罪不可赦。”

    楚风听到林诺依的消息，心头震动，一下子想到很多，当初她从崂山离开，就此杳无音信，想不到她居然跟阳间有了关联！

    不过，很快他又平静下来，看着那脸色淡漠的男子，感觉到一种莫名的意味儿，那像是在施舍他，仿佛是看在林诺依的面子上，要救济一下阴间的穷亲戚，但是……最后又不打算救济了。

    “楚风，既然须宏神人在此，已经开金口赦免你死罪，你还是尽快过来吧，不要自误。”那个脸色淡漠的青年再次开口。

    “楚风来吧，我们聊一聊，我说过不杀你就一定做到。”须宏面色和缓。。

    这时，一个青年女子亦开口，道：“在绝对的实力面前，一切的哀伤、悲凄，或者手段与不切实际的希冀等，都会显得十分可笑。楚风，以及的阴间的各位，你们理应本分一些，实际一些，懂得配合，这才是最好的选择！”


------------

第九百三十四章 黑暗时代

    那个年轻女子言语平淡，可是饱含着藐视、说教、恫吓等，让阴间宇宙的进化者心中愤慨，但是，人们又能说什么？

    现在形势比人强，这方天地处境堪忧，确实不敌阳间之人，让人们生出一股无力感，甚至有些绝望。

    楚风没有说话，抬头望向冰冷的星空，十分黑暗，只有几颗暗淡的星。

    “不用急，我给你考虑的时间。”须宏开口，面带温和的笑，盘坐在莲台上，尺许长的白眉垂着，整个人沉稳而又平和。

    他虽然很看着随和，且带着笑，但是没有人认为他是一个善茬儿，如果得不到满意的答案注定会出手！

    片刻前，几位圣级名宿就是在他带着笑容的情况下，以目光瞬杀！

    星海深处短暂寂静后，人们都在猜测楚风将如何选择，现在真的看不到一点希望，没有出路可言。

    楚风犹若站在地狱中一块孤零零的岩石上，向前一步是深渊，退后一步也是深渊，岩浆大浪若隐若现。

    神来了，谁与相抗？！

    此时，但凡站在楚风立场上考虑的进化者都觉得，整片天空都没有光彩，人生是如此的灰暗，有种让人窒息而绝望的压迫感。

    某一偏僻的星系，一颗小行星上，本已分散的大黑牛、黄牛、老驴等人，此时再聚，都在为楚风而忧。

    他们焦虑，真的没有任何希望吗？

    “或许，只有请大渊那位出手才有一线光明可言。”少女曦开口，这是他们讨论过后唯一能想到的人选。

    天刀折断，雷公血溅星空，这些强人都死了，整片阴间宇宙再无高手。

    况且，就是那几位人杰再复活又如何，也不是神的对手。

    大黑牛皱眉，感觉很难，道：“大渊中那位……是妖妖公主吗？据楚风讲，她双眼失神，目光涣散，像是出于一种本能在大渊出没，很难真正呼唤到她。”

    同时，他们认为那个女子即便是妖妖上古所留下的肉身，其躯多半很强，可是其精神意志也未到神级啊。

    而阳间来了一位真正的神级高手。

    此时，老驴在抱怨，阳间部分人有替死符，让它很不忿。

    大黑牛、少女曦、黄牛等将它无视。

    欧阳风斜睨老驴，道：“你还书香门第世家呢，连普通人都能想到的问题，有什么可抱怨的，显而易见。”

    连天尊自身都忌惮，不愿降临到阴间宇宙，自然要给探路者替死符，保证他们可以活下去，不然谁愿尽心尽力地卖命。

    只是替死符太珍贵，不可能每个人都赐予。

    黄牛开口，道：“当初大渊将天尊法旨都吸走，这对阳间人来说是震慑，他们的绝顶强者不敢横渡过来，我看那个神也很谨慎，没敢走出混沌。”

    他们认为，现在只有大渊可救楚风，那里有莫测的能量源！

    只是，没有人可以唤醒那里的一切，怎么才能催动与激发？

    时间紧迫，他们迅速而紧急的大讨论，也没有任何有效的办法，最后少女曦站出来，道：“看来，需要我亲身去走上一趟，尝试阻止试试看。”

    同时，她也向这些人告别，原本她亦注定要返回阳间。

    而这一次她赶过去，那些人对她多半不敢下手，但是却有可能不听她的劝阻，而是将她强行带回阳间，送到她的家族，与她那一脉结善缘。

    少女曦的家族在阳间有很大的来头！

    可是，事情的发展出乎所有人的预料，变化太快。

    混沌中，雾霭翻腾，又一艘朱红色古船出现，贴着天尊法旨，接近阴间之地。

    在这艘不算很大的古船上，站着一个人，看起来还算年轻，但是却无比的沉稳，背负着双手，整个人都被一层神环笼罩在内，十分威严。

    无论怎么看，这都不像是一个青年，太寂静，不动如岳，连发丝都没有扬起一根，如同石雕，又若神像。

    “江舟师兄，你也来了。”

    须宏开口，雪白的长眉微扬，对那正在驶来的朱红色古船上的年轻人打招呼，让人心惊，这是一个让他都要称呼为师兄的强者，毫无疑问是神级人物！

    又一尊不可撼动的超级高手来了，让阴间各族人马彻底没了心气，连奇迹都不再渴望，还拿什么去争斗？

    “须宏，百年未见，风采依旧啊。”朱红色古船上年轻外表的江舟开口，他们不属于同一天尊门下。

    现在两人以师兄弟称呼，不过是客气。

    直到这时人们才注意到，在江舟的身边还有一个老者盘坐蒲团上，白发苍苍，很宁静，闭着双目。

    在这个老者身边有许多龟甲，不久前曾推演过什么。

    这一边，老黄鼠狼第瞬间洞彻，这是占卜领域的一个高手，最起码也是神师，只在他他之上，不在他之下。

    “天尊一具‘道身’降临，不容我等对阴灵妥协。”江舟再次开口，并且说出这么一则爆炸性的消息。

    别说阴间宇宙诸人，就是来自阳间的须宏都震撼，而后颤栗。

    至于阴间，各族修士震惊的同时，灵魂都在悸动，从头凉到脚，这超乎了想象！

    天尊来了？这个等阶的进化者到底有多强，阴间根本没有概念，只知道在阳间都是俯瞰各路高手的存在，号称一方教祖！

    “是……太武天尊的‘道身’？”须宏声音发抖，这样问道。

    江舟点头，并告知这是融合先天神物的一具道身，已经驾临混沌宇宙中，坐等结果。

    无论是须宏，还是老黄鼠狼都头皮发麻，这种开山鼻祖级的存在居然亲自动身，直接降世，太震撼人心。

    虽然只是一具先天道身，而不是真身，但这也足以说明问题，天尊对这件事格外看重，想要阴间的某件器物。

    同时，这些阳间人意识到，阴间多半要兴起血雨兴奋，太武天尊没有崛起前，其道侣被鬼物所杀，他最恨阴灵。

    果然，江舟开口，道：“什么不杀，给予阴间人考虑时间，这无意义，太武天族一脉不会给予他们讨价还价的机会！”

    他在说这些话时，杀气腾腾。

    此时，楚风的心都凉了，暗中正在跟大黑你、黄牛等人联系，让他们不要想什么办法了，速速散开，避免发生祸事。

    他虽然心中有怒，但是，却也不得不承认，在绝对的实力面前，现在一切都显得那么苍白，那么无力，根本抗衡不了。

    “我们会分散开，保护好自己，可是你……赶紧去大渊！”黄牛很焦虑地建议。

    他们不会明知必死的情况下，还去螳臂当车，但是现在真的为楚风而忧虑，这是绝境，阳间天尊都有道身降临，现在就是大渊复苏都改变不了什么吧？

    混沌边缘，须宏暗道，太武一脉的门徒来了以后果然要搅起血雨腥风，这一脉都是狠茬子。

    江舟看着年轻，但是十分的镇定，不动如磐石，此时只是淡漠地开口，道：“须宏，何必呢，我知道你现在不杀他，不过是稳妥起见，想先得到他身上的至宝，事后还是要杀的。我们不同，更直接，心底怎样想就怎么做出来。”

    然后，他发话，对阴间宇宙坦言，需要关于楚风这个人的一切资料，以及想了解跟他有关的人事物等。

    这是要对楚风下手，而且，这也是在让一些进化者投诚。

    毫无疑问，江舟早已知道楚风，从他身边带着那个强大的占卜师就可以知道，有备而来。

    阴间寂静，各族都凛然，所有人都明白，一场大变革到了，阳间人马杀气腾腾，连天尊都亲临！

    哪怕天尊不过来，只呆在混沌宇宙，也足以说明其态度，这是无上恐怖级的剧变！

    寂静过后，有人愤怒，阳间人肆无忌惮，让人感觉到屈辱。

    同时，也有人沉默，感觉无力，甚至有名宿大哭起来，觉得这一天太黑暗，无论他们怎样做，如何努力，都改变不了现状。

    “雷公，天刀，展空，呜……”

    有年岁很大的名宿，是从远古活下来的，忍不住老泪纵横，呜咽出声，感觉可悲，为雷公与天刀等人的死惋惜，那几位人杰殒落后依旧改变不了什么。

    那几人的血还未干，才逝去，结果现实的阴间宇宙却变得更加残酷，几位强者血溅星空后，该来的还是要来，敌人依旧在，且更厉害。

    一些人抬头望向天空，觉得太灰暗，整片世界、整个人生都没有光彩。

    不过，进化者无数，什么样的人都有，也有人在激动，略带颤抖，有些族群更是派出代表动身了。

    很快，阴间宇宙边缘地带，有些人披着黑色斗篷，捂住全身，去见阳间的人，并在第一时间呈送上各种资料。

    “嗯，了解了。”江舟点头。

    当见到这一幕，宇宙各地许多人感觉通体冰寒。

    人不同，选择不同。

    不少进化者都意识到，楚风的结局或许会很惨烈，被逼到绝路的尽头。

    “真是可悲啊，堂堂一片大宇宙，竟落到这步田地，外来者就那么几个人而已，就压制的我们窒息，抬不抬头来，这是怎样的一个时代，何等的悲哀！”

    “那些低头者，没有骨气者，我不说你们没有气节，我只是感觉生于此世太悲凉！”

    一些名宿站出，星海中语带颤音，全都很痛苦，却改变不了什么。

    此刻，江舟以强大的魂光洞彻一切，了解所有资料，然后抬起头，道：“或许你们很不服，但这就是现实，这里是一方狭小的空间，一方池塘而已，你们看不到更广阔的天地。”

    然后，他第一次露出笑容，但是白生生的牙齿让他看起来有些慑人，道：“楚风，你一路崛起，还算迅速，或许你觉得自己是一方星空的天选之子，但其实我想说句实话，在这片小池塘你不错，但跟阳间天资横溢的年轻人相比，你还不行，不值得我们手下留情去培养。或许这些话语很刺耳，但这就是现实。天尊让我留下个别阴间种，可惜，你不入我法眼，留下至宝，你上路吧。”

    就在这时，少女曦赶到，她张开双臂，毫不畏惧的阻止！

    “周家的小公主！”

    有人惊讶，第一时间认出她！

    少女曦失踪很长时间，阳间的周家是一个庞然大物，曾发出天价悬赏，寻找她的下落。

    无论是须宏，还是江舟，亦或是老黄鼠狼都相当的吃惊，露出异色，这是意外的惊喜，将她送回去，绝对会有厚报。

    江舟平静地听少女曦诉说，但很快就拒绝了，道：“曦公主，我送你回阳间，这里的事你不要参与，过于复杂。”

    说话间，他封住少女曦，将她送进船舱中。

    然后，江舟走出，并看向身边盘坐在蒲团上的老者，露出敬意，低语了几句，向他请教着什么。

    刹那间，江舟抬头望向星海，因为那位老者告诉他一个坐标位。

    “楚风，送你上路！”

    江舟平静地开口，从他体内飞出一道虚影，他不敢出动真身，只发动一具映照级的化身进入阴间宇宙。

    接着，某一片星海中轰的一声，一只银白色的大手挥动下来，遮蔽这片星宇，将许多星球都覆盖在下方。

    这就是阳间的可怕人物，江舟发动，冷酷无情，对楚风下死手。

    这片星空，血液四溅！


------------

第九百三十五章 无路可走

    陨石横飞，带着血，这片区域的行星被覆盖，有生命星球在四分五裂，被那只大手轻易毁掉。

    这是火猿族的栖居地，是一颗达到七级进化文明的高等星球，足有一百多亿火猿丧生，血溅星空。

    而在这片区域，还有两颗属于人族的行星，全都生机盎然，碧绿葱葱，地面上灵气浓郁，这是两颗六级进化文明的高等星球，可是现在也解体，数百亿人死于非命。

    大灾难出现的瞬间，名山大川如同瓷器满是裂痕，而后炸开。

    一些负有盛名的进化门派中，不少修士冲上天空，可依旧改变不了命运，跟下饺子似的，带着血，成片地坠落下天空，在域外不可揣度的能量压迫下，相继毙命。

    整片苍穹都在染血！

    尤其是那只大手落下来，逐渐接近后就更加可怕，隔着很远的一段距离，山川就在崩坏。

    地上所有人生物，不管是人族，还是其他族的进化者，全都化成一团又一团血雾。

    至于普通人就更不用说了，连声音都发不出，就在地面消失，留下点点猩红，被能量挤压成血泥。

    世界末日！

    这片星空在暗淡，连太阳都炸开了，更遑论是其他，江舟出动一具化身而已，仅压落一只手，就让这片宜居之地血淋淋。

    星空被他一掌打穿，什么都没有剩下。

    “楚风！”

    遥远的宇宙深处，大黑牛、黄牛、欧阳风等人大叫，这是比噩梦还要可怕百倍的经历，亲眼目睹，那片星空血光冲起，怨魂无数，在天地中哀嚎。

    嗡！

    那只大手轻轻一抹，无论是血，还是数百亿生灵的执念等都烟消云散。

    在绝对的力量面前，所有的不甘、屈辱都显得那么苍白，江舟一击而已，杀人无数。

    人族数百亿人口被杀，火猿族亦被灭族，一片凄冷。。

    “畜牲啊！”有名宿怒斥。

    但是，又能怎样？

    江舟立身在虚空中，脸上很平静，没有任何波澜，像是做了一件微不足道的事。

    他在感应，寻觅特殊的物品，他自信在这一掌之下这片池塘宇宙没有生物可以活下来，都会被格杀。

    事实上，刚才的一刹那，火猿族两位远古圣人冲天而起，人族四位亚圣挣扎着闯上天空，结果又都一头栽落下去。

    这些强者在他面前太弱。

    江舟眸子明灭不定，随后焕发出刺人的光束，他的天眼绽放可怕的符文，在寻找楚风死后的遗物。

    事实上，他发动这样一击的同时，亦发动出最强大的神觉，想捕捉到那件至宝的反应，进一步探查。

    “楚风，兄弟，这就是你的凄凉下场吗？江舟你这个王八羔子，猪狗不如的冷血畜牲，老子早晚要要打进阳间！”

    大黑牛等人身体哆嗦着，眼睛通红，很难接受这个残酷的事实。

    一掌而已，那面星空就被打穿，而楚风被推演出就在那里，这样落幕，让他们心中难受。

    阴间宇宙死寂，各族进化者从头凉到脚，连灵魂都仿佛被冰封，坠入地狱下的冰窖中。

    这一天，人们感觉很冷，连一些热血青年都抱住头颅，蹲在地上，接近崩溃，这实在打击人的信念，有些人无声的哭了。

    一些人是为楚风而感伤，而更多的人是为这一残酷的现实处境而悲，看不到一点曙光，这一天太黑暗。

    阳间就过来那么有数的一些人，就能压的这片星空暗无天光，太可悲了。

    “楚风死了？！”

    除却大黑牛、欧阳风、黄牛等人外，其他各地，许多进化者也终于意识到，大变革时代的风暴非常猛烈。

    在人们的意识中，楚风像是打不死的顽强生物，多少艰难困苦挺过来了，一直死不了，可是现在在江舟面前不堪一击，相差太远。

    “嗯？”江舟寻找，居然没有任何特别的器物留下。

    时光倒流，不久前，楚风心头压抑到极致，体会到灭顶之灾，他第一时间祭出石盒，将自己收进去，藏身当中。

    在石盒中，有秦珞音的尸体，再加上他自己，堪堪能容下。

    然后，盖上盒子的瞬间，那只大手就轰到了，虚空粉碎，而石盒划出莫名的轨迹，没有一点能量波动，冲进星空裂缝中，就此消失。

    在这一刻，江舟精神魂光暴涨，笼罩万物，且大手拘禁所有物质，包括虚空裂缝中的东西。

    天物自晦？！楚风虽然在盒子中，但是体会到空间变迁，像是在极速远遁而去，他心头很不平静。

    他一直都知道，石盒很不简单，而现在不断被证实，这东西比他想象的还非凡。

    最终，石盒沿着空间裂缝离开，冲进莫名的星域，如同走了一段虫洞路程。

    江舟无所知，无所觉，强大如他的魂光没有感应到。

    这让他诧异，搜寻这片星空很久，一直没有任何发现。

    混沌边缘，江舟的真身得到反馈，眼露精芒，觉得超出预料，低头向那位盘坐在蒲团上的老者请教。

    “天物不显，至宝自晦，那件器物略微复苏一点，被那阴灵利用起来。”

    朱红色大船上，那名老者开口，并睁开眸子，推断出什么情况。

    让天尊都渴求之物，自然有其恐怖超凡之处。

    江舟得到提示后，知道自己大意了，若是禁锢那片虚空就好了，而自己一巴掌击穿，那宝物可能藉此之力遁走。

    “无妨，并没有真正复苏，只是稍微有迹象而已，再推演一番！”

    老者说完便开始了，可是很快他就直接大口咳血，周身都在焚烧神辉，形体刹那干枯很多，仰天栽倒在甲板上，面如土色。

    “老神师你怎么了？”江舟大吃一惊。

    老者是一位神师巅峰级存在，超过老黄鼠狼。

    “此物天成，不可捉摸，强行推演，会要人命！”老者艰难的坐起来，满嘴都是血沫子，心有余悸。

    他再次开口，道：“还好，你们带来了这个名为楚风的所有资料，甚至有他的残血，以及他的衣服与发丝等，我以他为主体推演，哪怕那件至宝遮蔽天机，我也能推演出一丝真相。不过，需要黄道友相助。”

    老黄鼠狼闻言，直接起身，他也是被请来的神师，心中不服气的同时也想尽一份力，卖给天尊门徒面子。

    两人联手，在他们的近前，成片的龟甲在发光，而后焚烧，接着他们都大口咳血，刹那间皮包骨头。

    这惊呆了所有人，捕捉天机竟这么可怕？简直比生死大战还惊险，更瘆人！

    “噗！”老神师仰天栽倒，昏厥过去。

    黄鼠狼吱吱叫着，也吐血摔在甲板上，眼神涣散，不断甩着硕大的尾巴。

    众人赶忙救治，忙活了片刻，这两大神师才复苏。

    “好厉害，那至宝太逆天，推演楚风都差点让老夫遭遇横祸，实在可怕，楚风应该是被那神秘器物所覆盖，所以才不好占卜出来，但有眉目了。”

    老神师开口，说出一个大致的坐标。

    黄鼠狼点头，一阵后怕，刚才两人联手居然还那么惊险，它生出一种惶恐与无力感，真不想继续下去了。

    “这个位置，不祥啊！”

    几人面色都变了，无论是江舟还是须宏，亦或是两大神师的脸色都不好看，因为那里距离大渊不是很远，就在附近。

    此际，楚风感觉平静后，第一时间将石盒盖开启出一道缝隙，看到是何地后，他倒吸一口冷气，贯穿星空裂缝后居然到了这里，是大渊。

    他迅速横渡虚空，接近大渊。

    事实上，他已经意识到，阴间再也无人可战阳间来人，或许这里是唯一让神级高手忌惮的地方。

    “岂能让你们如愿，实在不行，我便将石盒抛进大渊中！”

    楚风站在大渊边缘，感觉到一股恐怖的吸附之力，若非是怀中有石盒在，他直接就要被吞进去。

    同时，这里有强大的放射性物质，以及可怕的能量！

    刷！

    他再次进入石盒中，这片地带有许多星骸，被大渊的能量同化，悬浮在黑暗的虚空中，被辐射的千疮百孔。

    此地吸收能量，也有恐怖的辐射。

    楚风躲在此地，若是情况不对，随时准备冲进大渊，什么都不留下。

    几乎是瞬息间，江舟来了，动作太快，庞大的身影远超星体，矗立在那里，但不敢释放神级能量，只动用映照级的化身。

    “楚风，你的命很大啊，竟逃到这里，但是这一次没有以后了，我会逐一扫过每一寸虚空，将你抓出来！”

    现在的江舟举世都在关注，得悉他来到的大渊外后，各族人震惊，还在寻找楚风，楚魔头没有被击杀？

    星空中，顿时一片嘈杂声。

    一些热血青年重新抬头，现在无比渴望，希冀楚风能活下去，这也算是最后的反抗意志的寄托！

    “活着，一定活下去！”

    许多人喃喃轻语，竟是无比的忐忑，这似乎是关乎着他们心中的某种执念。

    早先这些人都绝望了，认为阴间再无希望，信念崩塌，而现在像是抓住最后的一根稻草，尽管依旧看不到曙光，但还是忍不住想伸手抓住。

    江舟的魂光太磅礴，横扫过这片区域，无远不届，没有什么物质可以瞒过他的灵魂光芒，覆盖向每一寸空间。

    然而，他讶异，还是没有找到。

    “天物自晦到极致，我的魂光应该接近了，但是却依旧被蒙蔽，那我就将所有物质都亲手过一遍！”

    江舟脸上带着笑，没有失望，而是越发感兴趣。

    他抬起手，很多破损的星骸等迅速飞到他的大手中，逐一被他化成齑粉，他在仔细寻找，要翻遍此地。

    楚风轻叹，他知道藏不住了，很快就会涉及到他这里。

    事实上刚才那庞大的魂光过于谨慎，没有敢接近漆黑的大渊边缘处，不然的话，说不定石盒就被发现了。

    但是，楚风知道，随着时间推移，江舟肯定会犯险，甚至敢向大渊中窥探，必然能发现他。

    楚风将石盒放进怀中，径自走到大渊边缘，大半截身子都进入，随时准备下沉。

    “嗯？！”

    江舟回首，虽然相距很远，但他是何等人物，第一时间生出感应，发现楚风的生命体征！

    “怎么不藏了？”江舟带着淡笑，但是有些冷。


------------

第九百三十六章 天怒人怨，诛杀之

    江舟带着笑，从容而镇定，现在一切尽在掌握中，他确信那件器物就在楚风的身上。

    大渊，黑暗而幽静，平日没有任何波澜，是阴间宇宙最可怕之地，无人愿意踏足

    但是它现在却成为举世关注的焦点所在。

    可惜，哪怕以天眼镜头也捕捉不到清晰画面，而且时断时续。

    楚风轻叹，他没有想到到头来落到这一步，真是没有路可以走了，他神色平静，自身开始下沉，既然没有选择，那就投身大渊，绝不会将石盒交出去。

    “等一等。”江舟看到他这么决绝，要沉入大渊，脸色变了，在这里他不敢动用太强大的法则，而且相距这么远，真要动手的话，他怕万一禁锢不到楚风，会彻底失去石盒。

    “畜牲，你还要说什么？”楚风开口，到了这一步，真的没有必要多说，也无需给予此人好脸色。

    不久前那一掌，他这一辈子都不会忘记，江舟将三颗生命星球打爆，数百亿生灵死于非命，太冷血与残忍。

    那一刻，楚风心中抽动，双目发红，但是却无力改变什么。

    阳间人根本不将这片宇宙的生灵当人看，随意就杀，数百亿人口直接覆灭之，在江舟看来就跟碾死蚁虫般，毫不愧疚。

    “你要是跳进大渊，你的那些朋友会死的很惨，这不是威胁，而是事实。”江舟嘴角的笑容有点冷。

    楚风脸上浮现惊怒，虽然知道对方很不是东西，早已猜测到会有种种可能，但这样经历后还是难以忍受。

    这是他的软肋，但是，他能妥协吗？他真不愿意！

    “这一世，我先走一步！”楚风最后一咬牙，就要跃进大渊中。

    “慢，我不是想让他们死去，我从不威胁人，也不屑恫吓，只是给你陈述一个事实，要不，你晚死一会儿？先看一看我的决断，其实我不想杀生。”江舟阻止了他，后面的话语不紧不慢，很从容。

    与此同时，混沌边缘，老神师、黄鼠狼都早已推演完毕，对江舟与须宏的真身说出一些坐标地。

    很快，大渊这里，江舟的这具化身得到反馈，露出淡笑，对楚风说出大黑牛、欧阳风、周全、黄牛等人各自的藏身地。

    这些人都被推演出来，无处躲避！

    楚风的眸子收缩，身体很僵硬，很想投身大渊中，但是又犹豫了，他要是跳下去的话那些人怎么办？

    他知道，对方想一步一步瓦解他坚定的信念，让他回头，走出大渊。

    这时，江舟很和缓，露出微笑，传音道：“要不，我们来做个测试，反正你也将死，最后关头试验一下人性的善恶，检验一下你们这些人之间的友情是否牢固。”

    然后，他转过身对阴间宇宙的进化者开口，道：“现在，楚风就在这里，有人愿意来这里替他而死吗？”

    “只要是楚风的好友，跟他关系密切者敢来这里，我就放过楚风，当然你自己得死，替楚风而亡。”江舟强调，好整以暇。

    楚风看到这一幕后，直接向着大渊中沉了下去，他不想对方实现这种歹毒的心思，太阴损了。

    “仅是考验人性而已，你若停在那里，我一个也不杀，你要是跳下去，我全杀个干净！”江舟迅速以魂光传音，他内心彻底紧张了，怕竹篮子打水一场空。

    楚风目光冰寒，无比仇视，在最后他时刻，他悬浮在那里忍住了。

    因为，他看到大渊无尽的黑暗底部，有一点白光在浮现，在慢慢升腾！

    “卧槽你大爷的阳间邪神！”

    这一刻，大黑牛、欧阳风、黄牛等人都忍不住开口大骂，他们知道，哪怕赶过去也救不了楚风，而现在江舟这么肆无忌惮，提出这种说法，完全是在玩人。

    所谓的人性丑恶与善良，友谊的检验等，都是说辞，都是工具，其实他是想折磨众人，从而瓦解楚风的斗志。

    “虽然知道，你这个杂种无耻，但是，你牛爷爷还是忍不住站出来，我如果过去，你会放过楚风吗？”

    “还有我！”黄牛等人也站出。

    “儿啊儿啊，阳间的神，你驴爷问候你们全家女性十八代！”

    一群人都怒了，在这里诅咒。

    “时间不多，目前只需要一人而已，有人愿意替楚风去死吗？”江舟脸上挂着淡淡的笑意，再一次发问，面对阴间宇宙。

    “我，昆仑山獒王，目前坐标位置是……”獒王在黑血平台上发话，怒吼着，直接站出，表示可以去替楚风而死。

    “你牛爷爷也在……”

    几乎是在同一时间，大黑牛等人都开始开口，可是被獒王抢先，他第一个站出来。

    “呵，无需多说！”江舟冷笑，从大渊外消失。

    但下一刻，他很快就回来了，提着獒王而归，到了这个层次，纵横星空太容易。

    “我干死你祖宗十九代！”

    大黑牛等人眼角都瞪裂了，纷纷怒吼，通过断断续续的天眼镜头捕捉到的画面，一个个怒发冲冠。

    因为，他们看到江舟很残忍的提着獒王，捏断了他身上很多骨头，将他扔在大渊边缘，满身是血。

    这些人怒极，就要驾驭妖祖之鼎冲过去，跟他拼了。

    “都不要来！”楚风的眼睛也充血，但却这样吼道，他知道哪怕有热血，有不屈的战意，也没用，终究不是对手，只能枉死。

    獒王也虚弱的开口，道：“你们不要来，没必要按照阳间这个邪神安排好的路径走，我这样站出来，就是想证实他很恶心。江舟是吧，你獒王爷爷来了，你有种吗，会放过我兄弟楚风吗？”

    “兄弟！”星空中，一群大妖大叫。

    “妖妖，是你吗？你快来！”

    大渊中，楚风握紧拳头，看着黑暗的禁地深处，希望那白光是上古妖妖肉身再现。

    而这一刻他无比渴望变强，这个世间到头来终究是靠实力说话，什么黑与白，什么善与恶，没有足够强大的底牌，说什么都是苍白的，无力的。

    江舟看着獒王，道：“我说话算话，你来替楚风死，那我现阶段就放过他，不斩他性命。嗯，你可以上路了。”

    “住手！”楚风喝道，对方太歹毒了，这是诛心之言，想让他看到血淋淋的画面，这是在逼迫他就范。

    说什么不恫吓，不威胁，自然都是虚假的，就是想给他看到这种残酷的场景，动摇他的心。

    “我反感别人这么对我说话。”江舟平静地说道，并且弹指间，噗的一声，獒王炸开了，血雾飞散。

    “江舟你玛德！”

    楚风恨不得诞生神级能量，将他给立刻灭杀，眼睛疼痛，心如刀绞，太难受了，獒王是赶过来替他赴死，就这样被杀！

    江舟笑了笑，道：“仇视我，厌恶我，那又如何，你有那种力量吗，蝼蚁对天神嚎叫，那只能显得卑微与可笑。”

    然后，他一指点出，獒王的血雾成灰烬，彻底消失，但原地留下一道虚弱的魂光，獒王真灵未灭，还在这里。

    “这条獒也算是够义气，兄弟情深，真敢来为你送死，嗯，不错。”江舟看着大渊，对楚风道：“现在，我再给你们一个机会，这条獒替你而死，但不算全灭呢，你如果上来，替这条獒死一次，不，只需为他献上血液，进行一次血祭，我就放过他的魂光，恢复过来不成问题。”

    “阳间的邪神，你恶心吧啦，说话不算话，现在还在无耻的胁迫，还要脸吗？”獒王怒吼，尽管魂光很暗淡，但是依旧不屈。

    同时，他看向楚风，道：“兄弟，你不要理会他。当初大齐皇朝的人从地球崂山星路赶过来，我被他们活捉，是你救了我，今天就是为你死一次，我也是心甘情愿的，你别过来！”

    当初，大齐皇朝的一位侍女将獒王捉到，并将他废掉，打回原形，在他的脖子上栓了一条链子，极尽羞辱，是楚风救下他，并将他治好。

    獒王重情重义，本就是生死与共的交情，再加上这些，自然更加不畏死，愿意帮楚风受过。

    “太恶毒了，干死他！”

    远方的星域，大黑牛、黄牛等人愤懑，决定豁出去了，在跟妖祖之鼎沟通，问它能否跟这个所谓的神对决。

    “我只是一件兵器，虽然曾经很强，但受损过，而他是一个由神级压制到映照级的进化者，我肯定不是对手。”妖祖之鼎坦言，但最后还是在众人的催促与请求下，将分散的人接到一起，载着他们上路！

    “特么的，豁出去了，要死就死在一起吧，去屠神！”一群人喊着。

    大渊，一道朦胧的白光猛地冲起。

    “妖妖，是你吗，杀了他！”楚风体内怒血沸腾，在那里传音，呼唤大渊中冲出来的女子。

    “嗯！？”

    江舟爆退，什么都不顾上了，大渊中竟冲出一个生物，让他寒毛倒竖，全力以赴的向后闪避过去。

    然而，太快了，快到让江舟都吃惊，这个宇宙怎么能有这种速度的进化者？

    哧！

    拔剑的声音响彻大渊外，煌煌剑光如同天日，太刺目了，照亮黑暗，朝着江舟而来。

    他在快速躲避，可是这一刻还是恐慌了，让他这种人物都生出莫大的危机感，居然躲避不过去。

    噗！

    一剑斩来，他的脖子冒出血光，头颅斜飞出去，竟被斩落！

    再去写，开始恢复两章。

    同时，帮人做个广告《众生之完美未来》，都市重生类，感兴趣都可以去看。


------------

第九百三十七章 斩神

    江舟怒吼，第一次失态，他被人斩掉了头颅，一剑枭首！

    嗖！

    头颅倒飞，还有那身体也在横移，两者迅速拼凑在一起，想要重组映照之身。

    江舟反应的确快，不愧是神级意识，周身发光，颈项愈合，血液倒流回体内，并且他气息在暴涨，催发到映照极尽。

    然而，对面白光一闪，那个女子翩若惊鸿，空灵出世，再次俯冲到了，并且剑光如虹，又一次斩来。

    “还想得手！？”江舟脸色阴沉，他动用了大神通，虚空模糊了，看似近在咫尺，但是两人间被次元空间隔开。

    这是咫尺天涯术！

    与此同时，阴间宇宙边缘，混沌地带，朱红色的大船上，一群人都发出惊呼声。

    江舟的真身更是双目光束暴涨，第一时间下命令，映照级的进化者动身，前往大渊镇杀那女子。

    并且，他的身体暗淡下来，再次分化出一道化身，这是他的极限，已经元气大伤！

    同一时间，神级强者须宏也分出两大化身，动身上路。

    既然已经知道天尊都渴求的器物在楚风身上，现在不出动更待何时，必须要抢到手中。

    此外，还有八名映照级进化者，追随两大神级强者的化身赶了过去！

    大渊外。

    “哧！”

    煌煌剑光绚烂如庚金焚烧，映照星空，洞穿所谓的次元空间，直接再次劈斩过来。

    江舟的神通无效，被一剑破开！

    一剑破万法，非飞剑，而是施术者手持三尺神剑行走世间，斩杀一切敌！

    噗的一声，江舟眸子睁的很大，带着惊悚之态，他的脖子再次被斩开，一颗大好头颅飞了出去。

    他震怒，同时心底深处升腾起恐慌，这是什么人？居然能对他连续两次枭首，这当真是非常恐怖。

    无头的躯体倒飞，还有那颗头颅也迅速穿梭虚空中，想要遁走，想要跟躯体再次重组。

    但是，这一次白衣女子太快了，如同一道白色的闪电随行，不再给他机会，剑光再次斩来。

    噗！

    江舟惊怒，他被腰斩，从腹部被劈断成两截，若是再加上分离出去的头颅，那就是被斩成三部分。

    他的内心越发的惶惧，他可是神，哪怕被压制到映照境，也比这个级数的进化者厉害，绝对算是半神。

    可是，现在他居然被人先枭首，后腰斩，招架不住。

    江舟第一时间预估到，这个女子的肉身太迅猛，哪怕看起来美丽的近乎不真实，如同一位天仙子，可是实力绝对是神级的。

    神体！

    他做出判断，这个女子拥有神级肉身，虽然目光略显涣散，但绝对是这个级数的，肉身动作太快，超越映照级进化者的思感。

    “啊……”

    江舟低吼，拼命催动残体，还想着再塑映照之躯呢，血气滔天，各种金色符号密密麻麻，在这里绽放。

    即便是残体，被人斩断，他也在动用秘术，对那白衣女子展开进攻，不施展强大的杀手锏的话，他将毫无机会，将会被斩杀。

    此地，最起码有十万柄利剑浮现，每一柄都是由一枚符号构建而成，一瞬间，化成炫目的剑雨，恐怖无边，炽盛无匹，向着那白衣女子刺去。

    虚空被洞穿，这是十万剑共舞，通天动地，这是法则所化，秩序降临，要绞杀对手。

    然而，那白衣女子手中神剑一震，不是挥动出剑光，而是以此剑为中心向外扩散涟漪，无远不届。

    这是恐怖的，虚空都仿佛在崩塌，那十万符文构建的剑雨，铮铮作响，在折断，这哀鸣，全都崩开了！

    这片空间大爆炸！

    远处，妖祖之鼎内，大黑牛等人毛骨悚然，带上獒王的魂光极速远遁。

    事实上，不用他们多说，妖祖之鼎就做出了最为正确的选择，避开这片战场，带着人瞬息间消失。

    这口鼎来头古远，它深知此地的厉害，当年妖祖的殒落就跟此地有关！

    战场中，江舟怒吼，此时感觉撕心裂骨的痛，那涟漪冲击过来，将他的十万柄神剑折断，将还他冲击的千疮百孔，半截身子炸开了。

    “杀！”

    滴血重生，他的头颅跟残身想要重组，演绎出完整的躯体，但是在这一刻，剑光如瀑布，雪白而灿烂，成片的扫来。

    噗噗噗！

    江舟被剑光劈开，身体化成数十片，并且剑意中蕴含着可怕的法则，正在碾碎他的魂光！

    不！

    江舟怒吼，他真的胆寒了，竟然要被击杀于此？

    此外，当他想到大渊是什么地方后，不寒而栗，从这里跳出来的人，自然非凡。

    与此同时，宇宙边缘，混沌地带，江舟的真身咆哮，他总共就凝聚出两大化身，蕴含着他自身真正的本源魂光，这要是被绞杀，他的真身也要受创，损失严重。

    若是两大化身都死在那里，等于去掉他大半条命！

    这时，一群人杀到了，须宏的两大化身、江舟的另一具化身以及八位映照者，共十一人！

    在他们冲杀到此地时，江舟的第一具化身正发出绝望的怒吼，被一剑贯穿魂光，想逃都逃不走，焚烧成灰烬，形神俱灭。

    “啊……”

    混沌中，江舟的真身仰天栽倒在地上，不断咳血。

    而大渊外，真正的大战开才刚开始。

    一群人看到白衣女子的样子后，都惊异，丰姿绝世，白色战裙染血，这是空明的女子，但是动起手来后又如同战仙，凌厉无比。

    “你们感觉到了吗，她的肉身是神级的，但是精神意志有问题，藉此缺点杀了她。”须宏开口。

    “我就知道，这片宇宙压制神级，不可能出现真正这个级数的进化者，速速解决她！”江舟的第二具化身含恨说道。

    可是，当白衣女子展动身形后，他们的脸色变了，肉身是神级的，哪怕目光涣散，可是动作与战斗意识等也是无匹的，一剑飞出，第一式而已就让一位映照者眉心淌血，而后砰的一声，身体分为两片，被立劈了！

    “该死，这里是大渊，为什么不吸收她肉身内的能量？”

    这些人有些毛了，近距离激战，他们才知道这个女子的可怕之处，这分明有些不对头。

    “杀！”

    江舟与须宏的化身开口，联合剩下的七名映照级进化者发疯般进攻，都已经寻到阳间的至宝，就是楚风身上，怎能功亏一篑，很想立刻夺走。

    可是，这一役之残酷，超出了所有人的预料。

    白衣女子手中神剑，那是从机械族的老金刚身上拆下来的母金化形而成，锋锐无比，无坚不摧。

    在这一战中，映照级兵器被斩断十几件，在这片地带断臂残肢等不断飞起。

    噗！

    阳间一位高手被斜肩斩断，连带着魂光都受到剑光的腐蚀，发出凄惨的大叫声，一下子暗淡下去，被击杀了！

    哧！

    一道赤霞绽放，妖妖的肉身再次挥剑，将其中一人的头颅割下。

    接着她一个旋身，长剑横扫，将从背后进攻来的各种兵器削断，并撕开成片的法则符文。

    “拦不住她！”有人惊叫。

    “杀不死他！”另一人恐惧地开口，真正交手后，他们知道遇上了怎样的对手。

    有人想逃，结果白光一闪，衣裙猎猎，白衣女子追了上去，一剑从后方将之劈杀，又补一剑，击灭魂光。

    这惊世骇俗，映照级的强者非常难杀，魂光逸散后，可以遁走，迅速再生。

    然而，现在被白衣女子煌煌剑光一扫，根本无路可走，无处遁形，连魂光都被抹杀了。

    “走！”

    须宏转身就走，其中一具化身在短暂的交战过程中已经被重创，他不想在此久战，极速遁向虚空。

    噗！

    可是，一剑飞来，如同天外飞仙，那白衣女子太快了，也无比的超然，人与剑凝结为一体，到了须宏背后，击穿其护体法则，将他立劈为两半。

    “啊……”

    宇宙边缘，混沌中，须宏的真身仰天栽倒在大船上，七窍流血，受创很重。

    这一战，震惊所有人，无论是阴间宇宙的修士，还是阳间的人，都石化在那里，寒毛倒竖。

    “铮铮铮！”

    剑光如虹，阳间宇宙赶过来的八位映照级人物，现在被接连劈杀，这白衣女子披散着秀发，太凌厉与迅猛，每一击都杀一人！

    转眼间，八人都被斩斩尽杀绝，横尸于大渊外，魂光皆灭！

    “你……”

    现场只剩下江舟与须宏各自最后一具化身，他们胆寒，从来没有想到，进入阴间宇宙居然这么的惊悚，被杀到没脾气。

    嗖！

    白影一闪，那女子杀来，看着风华绝代，可是手中神剑无情，她容貌如仙，但现在行动起来却如同女修罗。

    噗！

    江舟这具化身的头颅也飞了起来，被一剑斩开脖子，尸首分离。

    “你……”

    江舟有一种无力感，他已经拼命了，可是依旧挡不住，被人枭首，这是第二具也是最后的化身。

    噗！

    下一剑落下，剑气激荡，将他的肉身震的四分五裂，连带飞出去的头颅也被劈开，成片的魂光冲出，想要遁走。

    然后，那女子再次震剑，涟漪般的光束冲出，所有魂光全灭！

    “啊……”混沌中，江舟的真身痛苦翻滚，大半条命没有了，他不断嘶吼，最后昏死过去。

    两具化身全灭，对他的损耗太严重！

    噗！

    大渊外，须宏最后的化身逃亡，但是依旧被追上，被一道如同彗星横空的光束击中，一道剑光将之劈杀，肉身分成两片，魂光消散。

    全灭！

    这批人都死了，阳间出动的人马被杀个干净！

    广告书名写错，应该是《重生之完美未来》。


------------

第九百三十八章 天下无抗手

    昏暗的大渊，肃杀的气氛，阳间一群人伏尸在此，血染虚空。

    白衣女子明丽出尘，犹若天仙降世，风姿无双，不久前的一战她竟然一剑在手横扫四方敌，震慑阴间。

    她明艳而超然，若非手中的神剑还在滴血，很难想象这样一个女子竟可睥睨天下，实力惊星海。

    阴间宇宙，所有人都震撼，内心受到强烈的冲击，阳间的神行走在这片宇宙中，都被斩杀了？！

    大黑牛等人在遥远的星空中，第一时间跳了起来，用力挥拳，大吼着，杀的好，感觉到体内战血跟着沸腾。

    早先他们憋闷坏了，胸腔中有一口郁气始终无法吐出来。

    现在，随着上古妖妖的肉身出手，大开杀戒，横扫阳间这群目空一切的人，让阴间很多人都激动、亢奋，最后大声喊了出来。

    一种压抑已久的情绪冲出胸膛，让人总算出了一口恶气。

    宇宙边缘，混沌中剩下的人如坠冰窖，从头凉到脚，这是怎样的一种体验？片刻前他们还在俯视这片池塘宇宙，结果瞬息间一切逆转，连他们中的神行走在世间的化身都被斩杀。

    此刻，无论是江舟还是须宏都昏死过去，七窍流血，一动不能动，本源都出现裂痕，一动不能动。

    老黄鼠狼叫道：“快，我们走，这片残缺的阴间宇宙有很多莫名危险，我一刻也不想停留下去，去混沌宇宙！”

    它非常不安，自身在推演的过程中就已经受伤，而且在不久前还曾被缠上丝丝诡异物质，他早已胆寒。

    盘坐在蒲团上的老神师也脸色苍白，没有敢再推演，他也强烈的不安，不知道为何总觉得有些心悸。

    他们一致决定，退到混沌宇宙中，那里有太武天尊的一具道身坐镇，可以化解一切，谁可相抗？

    退到那里才能让他们安心！

    少女曦被困船舱中，但是已经知道发生什么，顿时开心地笑了起来，恐怕现在也唯有她能笑的出来。

    “走！”

    朱红色大船开动，迅速向着混沌中冲去。

    他们一刻也不想停留，总觉得这片阴间宇宙太森冷，身上泛起鸡皮疙瘩，迅速逃离。

    不管怎样说，天塌了有高个顶着，天尊化身在前方，他们如实去禀报就是了。

    后方，在朦胧的雾霭中，一团灰雾浮现，化成一张狰狞的鬼脸，在那里冷幽幽的笑着，直接跟了下去！

    大渊外，那女子静静地在站那里，绝世空灵，白衣上有上古时代留下的血迹，再加上手中的母金神剑上血液淌落，让她有一种独特的气韵，美的惊人与另类。

    “妖妖，是你吗？”

    楚风开口，声音都略带颤抖，妖妖消失很久，到现在都没有真正回归，而现在这个看起来一模一样的人，分明就是她啊。

    同时，想到妖妖说过的话，她在上古一战中虽被杀，但是身穿当年第一战衣，坠落深渊，应该就是眼前的人。

    妖妖来寻找她昔日的肉身，现在怎样了？

    不要说是其楚风，就是大黑牛、黄牛等人也都紧张无比，很想知道究竟，当世的妖妖在这具肉身中吗？

    宇宙各族，也都想探究。

    同时间，大黑牛、老驴等人就要催动妖祖之鼎上路，要赶到这里，但是，楚风第一时间阻止了他们。

    “她是……我上古遗留下的身体。”

    白衣女子开口，声音很轻，断断续续，这是妖妖，找到了她当年落进大渊中的血肉之躯。

    那一役，她的结局很惨，只有执念逃出，肉身虽然几近毁灭，但是灵性不灭，血肉重塑，落在此地。

    只能说妖妖这具身体太非凡，出于一种本能，被动运转盗引呼吸法，如今气象惊世，而且生出一团朦胧的意识。

    只是这团魂光有些可怕，虽然不谙世事，不懂人间道理，但是自我保护意识太强烈，险些将妖妖当世的魂光抹杀！

    楚风为妖妖喜悦与激动的同时，也感觉到可怕，由肉身滋养出一团朦胧意识竟这么可怕？

    是因为这地方太特别，还是这具肉身过于超凡？

    而这具肉身出现的朦胧意识还算是妖妖自身的吗？如今难道有两个妖妖，到底哪一个是她自己。

    现在，妖妖面对一个非常可怕的问题，她掌握不了这具肉身，被那团后诞生的魂光排斥，后者要抹杀她。

    她退在这具身体的各处，暂蛰伏，没有机会掌握自己曾经的身体，这一次也只是冒死施加影响。

    现在，她要控制不住了，说完这些后眼神越发的涣散。

    白衣女子吞吐宇宙能量与星海精华，闭上眸子，而且开始缓慢向大渊中沉去，即将要离开这里。

    “妖妖！”楚风很担心。

    刚听闻时，他还在为妖妖开心，但现在他又是如此的忧虑，上古妖妖肉身后来诞生的朦胧魂光是大威胁！

    轰！

    混沌中，乘风破浪的朱红色大船遇到另一艘贴着天尊法旨的黑色战船。

    “你们怎么退回来了？”黑色大船上有人问道，船头立着三道身影，依旧是神级进化者！

    阳间这一次真的是大举出动，一些古老的道统耗费很大代价才开启出一条通路，自然想有所获。

    简单交流，双方都知道发生了什么，老黄鼠狼等加速驶离而去，去禀告太武天尊！

    而剩下的三大强者，一个个都神色凝重，他们不愿涉险，但是想到天尊威严的面孔，以及特别的交代，他们硬着头皮上路，怕万一错过那件器物，被会责罚。

    天尊怪罪下来，哪怕只是镇压五百年，也是生不如死，恨不得被击杀。

    “南斗六星主死，我们一人可演化两星，去围杀她试试看，时间紧迫，千万不能让那件器物落入大渊中，那就真的没有机会了。”

    他们怕楚风一狠心将阳间的至宝永沉大渊内。

    他们极速而行。

    不久后，大渊外再次震动，六道身影浮现，排列阳间南斗六星，每一个人都在绽放刺目的符文。

    这是三大强者的六大化身，每人最多能化出两尊。

    很可惜，他们高估了南斗六星这种古老场域主掌死亡的能力，这里是阴间，他们发挥不出那种绝杀之力。

    一道白光冲起，妖妖的上古肉身中，那团朦胧的魂光被激怒，出于自保，出于一种本能，杀了出来。

    哧哧哧！

    剑气千幻，神芒冲霄，一颗又一颗头颅飞起，六人都被枭首，所谓的南斗六星最后都被劈杀，血溅大渊外！

    这里清净了，来者皆伏尸！

    天下无抗手，这是所有人的第一时间的认知，大渊中的白衣女子太惊艳，居然杀的阳间的人全灭。

    一些人热烈大喊起来，阳间还敢有人过来吗？

    他们真的希望，白衣女子终结这一次的血与乱。

    “女战神！”

    “分明是战仙好不好！”

    人们热议，送出这样的称号，早先实在是被阳间那些人压制的窝火，现在有人可以这样斩杀神之化身，怎能不振奋？

    只是，一些远古活下来的名宿却在皱眉，因为他们都看出白衣女子的不稳定，目光涣散无神，担心她离不开那里，并不能庇护整片星海。

    此刻，贴着天尊法旨的朱红色大船已经横渡过混沌海，经历过雷劫的劈杀，船体破损严重。

    为了提速，为了第一时间赶过来，老黄鼠狼等人不惜一切代价，贴在船上的天尊法旨都在燃烧，化成光焰。

    他们以不可思议的速度赶到残破的混沌宇宙中。

    “报！”

    他们横渡过来后，口中大吼着，向太武天尊传递消息，告诉他找到阳间一件究极古物，但是出现意外。

    无声无息，一尊发出柔和光芒的石像浮现在他们的眼前，静静聆听，然后突然出手，对着朱红色大船后方点出一指。

    “嗷……”

    凄厉惨叫声响起，如同受伤的野兽，又如同厉鬼在嚎叫，一团朦胧的灰雾浮现，在那里被天尊光束碾压，最后炸开，又被某种莫名的能量化尽。

    朱红色大船上，无论老黄鼠狼还是其他人都头皮发麻，无比的惶惧，太瘆人了，他们的后方居然跟着不祥物质。

    众人不寒而栗，心有余悸，如果没有天尊的道身坐镇于此，他们都不知道被盯上，到头来肯定会惨死！

    下一刻，石像消失，无声无息，横渡混沌海，竟然冲向阴间宇宙方向。

    “什么，天尊亲自过去了？！”

    朱红色大船上，一群人都身体发颤，这是要出大事啊，不是说天尊不可亲临阴间宇宙吗？会被吞掉。

    这种可怖的事可不是个例，在极尽古老的时代有部分记载，寻常阳间人虽然不知，但天尊自身肯定明白。

    就是他们这些人，因为要来为天尊办事，也被告知一些隐情。

    现在太武天尊过去了，这是出了问题将天崩地裂！

    他们意识到，太武天尊太在意那件东西，无比渴望，想要得到，不然的话也不会亲自从阳间赶过来。

    而现在更是要杀进阴间！

    “无妨，天尊没有敌手，哪怕阴间有古怪也拦不住他老人家！”

    他们猜测，太武天尊肯定会压制自身的能量，不会释放神级以上的波动，毕竟做过实验，天尊法旨可以带过去，只要不发威就无恙。

    哪怕压制到映照级，谁又是天尊的对手？

    天下无抗手！

    “没错，天尊在阴间无敌。过去的时代，有人出意外是因为不了解，而这一次我们做过试验，监测了大渊的辐射值等，想必天尊老人家心中有数，知道如何回避危机情况！”

    他们相信，天尊无人可阻，不会陷自身于绝境中，这次定然可以带回阳间的究极瑰宝。

    混沌中，当天尊离开很久后，一团灰雾浮现，悄然远行，向连接阳间的出口赶去！

    当日，太武天尊横渡混沌海，进入阴间宇宙！


------------

第九百三十九章 天尊出手

    太武天尊驾临，正式进入阴间！

    事实上，当他刚出现时各方就有所觉察，气象太超凡，混沌边缘，漫天都是金色的莲花，为能量所化，灿烂而晶莹，不断绽放。

    当他走出混沌，踏着星海前行时，诸天轰鸣，星域颤动，天地规则为他而臣服。

    他踩着一条神虹，绚烂到极尽，让人睁不开双眼，横渡星海，直接赶向大渊！

    各方进化者都惊颤，灵魂发抖，这到底是什么层次的生灵？

    有名宿做出判断，这是映照级的生物，所展现的能量层次并未突破阴间宇宙的界限。

    但是，为何他却给人无以伦比的压迫感？

    太武天尊来了！

    他没有动用超越神级的能量，而是在混沌中时就解决了自身的问题，最强不过映照。

    出于某种原因，他比谁都渴求阴间的究极至宝，因为他知道一些真相，当初年轻时有幸看到过一些记载，所以哪怕成为天尊，他的执念还未散，反而越来越强烈。

    故此他来了，亲自赶到！

    神虹炫目，光雨飞洒，整片宇宙中都阳气滚滚，他带来的气象惊世骇俗，让人震撼无比。

    仿佛正在焚烧的上百颗太阳聚集在一起，成为他散发的一层光晕，他行走在那条神虹道路上，接近大渊。

    略微停顿，但他又迈开始脚步，真正感到大渊！

    一个人站在这里，照亮黑暗，让天眼都能清晰地捕捉到此地的景象了。

    此刻，在他的四周落英缤纷，那不是秀丽与柔弱的普通花瓣，而是能量体模型，全都是道的载体。

    那是规则，也是秩序，构建出华美的画面，组成一幅瑰丽的图景。

    他的光芒内敛，不再那么刺目，人们看到他的样子，居然是一尊石像，面目威严，脸如刀削，连发髻都有棱有角。

    这是一尊石胎，从混沌中挖出，跟先天葫芦一样属于先天之物，被太武寻到，成为他的一具道身。

    石胎发出柔和的光，脚下是神虹，半空是各种能量体，构建成花瓣等，在他的身后，金色的神莲成片的扎根，哗哗摇动，秩序之光在荡漾。

    此外，还有菩提在身边生长，生命古树在另一侧舒展枝桠。

    这些都是不同的能量形态，都是秩序演化，构建在他四周，成为他绽放的异象的一部分。

    这一刻，宇宙中但凡有底蕴的强大族群，都头大如斗，受到惊吓。

    比如道族、佛族、亚仙族等，他们的传承足够久远，是这片宇宙的前三甲强族，祖上来自阳间。

    他们族中的前贤手札中有记载，这是一个境界内完美无瑕的体现，同层次天下无敌，没有人可以对抗！

    据一些古老族群中的手札记载，当年的妖祖以及史前岁月的阴间宇宙第一高手龙族远祖，都曾达到这种状态。

    这样的生物行走世间时异象遮天，各种能量体纷呈，组合在四周，天下无人可匹敌！

    据传，那两人可能是后来仅有的突破阴间宇宙限制的生灵，超越映照境。

    现在，这样一个生物来了，谁与相抗？

    哪怕他的能量是映照级的，可是能量体这么多，每一种都可展现出慑人的威能，组合后真要进攻的话，可发挥出超越这片宇宙上限的攻击力。

    这意味着，虽然是映照级能量，但是以他完美无暇状态所展现的多种异象，相互叠加后，可以堪比神境！

    这等于出动了一尊真正的神祇！

    事实上如果阴间宇宙的人知道，这是天尊的道身压制自己，进入此地，那就会更加恐惧了，估计全宇宙都要失音，都不想抵抗，因为那将没有什么悬念！

    天尊层次的生物，哪怕只是一具道身，不是亲临，也可以展现最完美无瑕的映照级状态。

    什么是同境界天下无敌？这就是，不限于这片宇宙，在阳间宇宙也不外如是。

    “遭了，大渊那里要出大事！”

    大黑牛等人都觉得发瘆，心中惴惴。

    无论是一脸认真之色的黄牛，还是平日嘻嘻哈哈的欧阳风，现在都神色凝重，没有人可以放松，全都极度紧张。

    即便相隔这么远，他们都觉得心悸，觉得像是有什么不好的事情即将发生。

    楚风刚刚目送妖妖沉落进大渊中，猛然回头，感觉到突兀出现的石胎的超级恐怖状态，他一阵惊悚。

    没有缘由，他的双目竟开始淌血，且心中大恸，一种莫名的感伤浮现，让他的心撕裂般的难受，这是怎样的一种不祥感应？

    从看到石胎出现，再到莫名的心灵悸动，一切都是刹那间的事。

    而楚风也没有任何的犹豫，猛然向着大渊俯冲下去，他知道，这个生命体对付不了，哪怕妖妖上来，也可能会出现意外。

    哧！

    石胎立身在大渊外，抬手间，石掌如苍穹，只是轻轻对着深渊中一压而已，楚风就感觉到了一股奇异的波动。

    这一瞬间，时光仿佛在倒流，周围疑似有光阴碎片闪耀。

    楚风发现，自身周围灿烂，不再黑暗，这号称不可动用规则的大渊内，居然被颠覆，有细微的秩序之光在蔓延，他被禁锢，如同陷入可怕的泥沼中。

    事实上，他还在下降，但是速度趋于平缓，慢慢静止，怕是天尊的道身也不敢以及无法探究大渊深处。

    太武天尊以映照层次的手段能做到这一步，已经算是逆天！

    噗！

    石胎的手掌隔着无尽远的虚空轻轻一压，楚风的肉身瞬间满是裂痕，而后瓦解，爆成一团血雾。

    若非在这关键时刻，大渊轻颤，让石胎身体停顿，没有再发力，楚风的魂光都要被碾碎。

    这里是大渊，很特殊，如果换一个地方，别说什么血雾，就是楚风周围的空间都湮灭，一切都将不复存在！

    一缕灰雾从楚风的血液中飘荡而出，很稀薄的一缕，带着模糊的面孔，疯狂阻挡那一掌的剩余毁灭之力。

    楚风的魂光看的清楚，惊怒而悚然，那石胎仅抬手轻轻一压，在大渊中便几乎让他形神俱灭，太可怕。

    同时，他也发瘆，那一缕稀薄的灰雾是不祥物质吗？他是什么时候中招的都不知道。

    还是说，这就是他在异域百年所沾染上的灰雾？

    可是，这缕稀薄的灰色雾霭为什么帮他吞噬那石胎的毁灭性攻性能量？

    “嗡！”

    石胎再次压落手掌，一句话不说，就是要击毙楚风，他眼中冷漠无情，根本就没有将楚风当什么对手，像是在收割路边的杂草。

    这种气韵，这样无喜无忧无情的表现，颇有天地不仁以万物为刍狗的风格，俯视众生，毫无感情。

    楚风原本在极力重组肉身，凝聚血雾，可是现在他再次炸开了，并且魂光也在被碾碎。

    一刹那，他的精神意志龟裂，而后心中一片空白，没有任何感知了。

    终于，石胎发现楚风爆碎后，遗留的究极至宝是什么，第一次动容，脸上有了表情，动用玄法，就要拘禁走石盒。

    然而，他身体微微僵，大渊中有一种莫名的轰鸣声，让他都感觉灵魂悸动，有秘力在牵引那石盒！

    他没有能够在第一时间取上来！

    同一刻，他倒退了一步，周身都是无量符文，各种能量体在他四周环绕，踩踏着金色的大道莲花，他神圣无垢，宛若屹立在永恒的尽头，万古不腐不朽。

    “楚风死了！”

    “卧槽也大爷的！”

    大黑牛、黄牛、东北虎、周全等人目眦欲裂，他们真切的看到了大渊中的部分景象。

    因为，太武天尊浑身发光，能量体照耀的此地一片灿烂，跟以往截然不同。

    天眼能准确地捕捉到那里的景象，许多人亲眼看到可怕的血雾爆开。

    楚风死了？被石胎一掌压制的炸开，举世皆见证，各族震惊的同时，感觉到无尽的寒冷。

    就是许多从远古时代活下来的名宿，这么悠长的生命岁月中，都没有遇上过石胎这么可怕的生物，心头有一种莫大的恐惧。

    “啊……”

    许多人大叫，跟楚风关系莫逆者此时心如刀绞，感觉到心神剧痛。

    星海中，死寂过后是轰动，是喧沸，无数嘈杂声响起。

    这实在太慑人，号称打不死的楚风大魔头，今天被人翻手间碾爆，连江舟、须宏等神的化身赶来，都没有能奈何他，可是现在楚风被轻易抹杀。

    尤其是这尊石胎，自始至终都一语不发，沉默行走而来，直接下杀手，就更加让人觉得可怕了。

    到现在还没有人知道他是谁，冷酷出手，震慑整片阴间宇宙！

    “太武天尊！”

    宇宙边缘，混沌中出现两个道童，都在口诵真名，他们诵出太武天尊四字，就像是道族口诵无量天尊一般。

    这一刻，宇宙各地轰动，来的是一位天尊？！

    谁能相信，谁敢相信？

    但是，这种手段又由不得他们不相信，除却天尊降临，谁还能有这般可怕的表现？

    “天尊亲临，阴灵尽除！”

    那两个道童中有一人在开口，很是冷傲，这种话语惊的人们面无血色。

    大黑牛等人眼睛充血，那就是太武天尊，杀掉他们的兄弟楚风，让他们难以控制情绪，想杀向现场。

    大渊中，白光浮现，上古妖妖的肉身从底部冲了上来，太快了，秀发披散，绝美面孔上布满杀机。

    时隔多年，这具躯体第一次出现这么生动的表情，她手提三尺神剑，向着太武天尊电射而去。

    妖妖对天尊挥剑动手！


------------

第九百四十章 终极呼吸法斩天尊

    妖妖出手，原本都已经沉入大渊无尽深处，但现在化成一道白光冲了出来，手提三尺青峰，敢向天尊挥剑！

    而大渊中，石盒在下沉，背面血迹斑斑，猩红而触目惊心。

    太武天尊无喜无忧，漠然无声，翻手碾碎楚风后，他没有丝毫情绪波动，在他的眼中，这方天地中的万物，蝼蚁也罢，星球也好，没什么区别。

    或许在他眼中，楚风就是一块石、一株草。

    而现在面对妖妖惊艳的一剑，他依旧毫无波动，漠然视之，抬手向前轰去。

    他是石胎，先天之物，被太武天尊从混沌中挖出来的，炼成一具道身，极尽坚固，锵的一声跟母金铸成的剑器撞在一起都无损，火星四溅。

    妖妖白衣猎猎，没有任何停留，神剑刺在他手掌上后，借力整个人旋转而起，横空而过，刹那出现在石胎头顶上方，而后极速俯冲，剑锋向着太武天尊的天灵盖刺去。

    轰！

    石胎头顶上方突兀的出现三朵莲花，雪白无暇，绽放出三缕气，演化出三道剑气，轰然冲上高空。

    这是秩序之剑，他随意演化，恣意倾泻，杀伐之光贯穿苍宇，雪亮而刺目。

    由大道之气化成先天剑光，无以伦比，一道剑光击中妖妖手中的神剑，另外两道剑光全都向着妖妖的肉身刺去。

    强如妖妖也没有全部避开，这是大道之剑，是一位天尊养气而成，哪怕压制到映照境，也惊世骇俗。

    噗！

    其中一道剑气将妖妖的肩头贯穿，血液四溅，那雪白的长裙原本是昔日的第一防御战衣，结果现在也被斩开，绝世道剑锋芒无匹。

    “公主！”

    宇宙各地，一些人心颤，惊叫出声。

    “妖妖公主，不要败啊！”

    人们心头浮现阴霾，早先惊艳的妖妖现在才一交手就负伤了，让人担心。

    咻！

    妖妖白衣染血，凌空而去，立身在数十里里外。

    石胎漠然，向前迈步，周围都是能量体，各种异象纷呈，带着强大的气息，让这片虚空轰隆而鸣，在颤栗。

    一步间，他就到了，一指点出，激射出一道紫光，浮现在远方的刹那，轰的一声化成遮蔽星空的紫气。

    世间进化者皆惊骇，随意一指就是紫气东来这种祥和大气的瑞相，让人动容，不得不神色凝固。

    哧哧哧！

    妖妖在挥剑，看似动作不快，但却让人神驰目眩，魂光都为共鸣与颤动，她的身前与背后腾起成千上万柄剑胎，每一柄都刺破苍宇，非常巨大，宛若撑天支柱，十分可怕，闪烁冷冽的金属光泽。

    锵锵锵！

    随着她手中的三尺青锋向前挥斩，立在她近前的成千上万柄巨剑一起动了，跟着向前劈去，虚空被斩开，大崩溃。

    轰！

    那浩荡而来的紫气遮蔽不了虚空，被斩开，秩序符号激烈爆发，规则纹络不断绽放，极尽耀眼。

    一刹那，剑气如神虹，纵横激荡，照亮整片大渊，如大道之花在这片地带不断绽放，妖妖足足劈出十万剑！

    这涉及到秩序之光，法则纹络，映照诸天，每一道剑光都可怕无边，洞穿星空，杀伤力无边！

    一时间，石胎近前火星四溅，他的手掌不断拍击，各种光束在激烈的崩开，在那里焚烧，符文都炸了。

    这实在惊世骇俗，有人居然可以跟一位天尊厮杀到这一步。

    哪怕太武压制自身的境界，不过映照级，但是历经久远的岁月，且能够成为一教鼻祖，自然是恐怖无边的，震动古今。

    然而，他现在被抵住，跟人激烈交手。

    哧！

    到最后，妖妖动用了非常惊艳的一剑，剑气划开虚空，白茫茫能量大浪形成一口大钟，将太武天尊压在下方。

    运剑如神，符文演化剑光，成为大道之钟，镇压石胎！

    石胎冷酷无情，一拳轰出，哐当一声，到头来将这由剑道符文凝聚的大钟打穿。

    不过，大钟解体的刹那，无尽的剑意绽放，不断绞杀他。

    铿锵作响，铮铮剑鸣声动天！

    换作一个对手的话，哪怕是映照顶峰的强者这样被大钟炸开后形成的无穷剑意淹没，也要血溅星空。

    这是一种杀手锏！

    石胎依旧无恙！

    数不尽的剑光随着大钟解体而在这里激射，成片成簇，全部斩在他的身上，可惜只是在他身上留下一些淡淡的痕迹，根本斩不动他的石质躯体。

    先天之物不是说说而已，坚固不朽！

    这是先天之资，打不动他，他眸子冷漠，望之让人恐惧。

    哧！

    在所有剑光绽放的刹那，谁都没有看到妖妖如何动的，翩若惊鸿，混在剑光中，居然出现在石胎一侧，身与剑合一，猛烈挥剑，斩向石胎的脖子。

    当！

    火星四溅，声音刺耳，如穿金裂石般，太武天尊中剑！

    然而，却让人心头微沉，他的头颅并没有飞出去。

    太坚固了！

    “嗯？！”

    随后，人们惊愕，石胎脖子那里流血，出现一道伤口，而且很深，差点彻底斩开，他居然负伤！

    众人心头剧震，这是怎样的一剑，绝对的无双，险些将天尊枭首，可以想象，换成其他映照级对手根本接不住，必然要被斩下头颅！

    即便这一剑太快，神光早已闪过去了，现在也还有一股苍凉剑气在弥漫，在扩散，附近的宇宙空间在被割裂！

    宇宙边缘，混沌中，两个道童傻眼，这是真实的吗，他们看到了什么，太武天尊差点被一个女子斩首？

    轰！

    此时此际，太武天尊不一样了，血气爆开，哪怕是石胎，也是赤霞滔天而上，如同一头洪荒古兽复活，他的眸子冷冽而无情，盯上妖妖。

    同时，他的瞳孔符文闪烁，周围各种能量体浮现。

    在他身边，一株生命古树摇曳，枝杈弥漫蓬勃的能量，一株菩提树发光，垂落下丝丝缕缕的大道神链。

    而在他的身前，金色莲花遍地，扎根虚空中。

    哧！哧！哧！

    他出手了，比刚才可怕很多，漫天都是金色的花瓣，那是莲花在绽放，在飞出，旋转着，晶莹刺目。

    就这么一瞬间，诸天轰鸣，大道颤抖，一切都在太武天尊的压制下，金色花瓣飞舞，极其美丽与绚烂。

    但这是可怕的，也是慑人的，这些花瓣割裂宇宙空间，强绝无比，外人根本挡不住。

    可以看到，大渊外那些巨大的星骸，被金色的莲瓣稍微触及就直接被震碎，化成齑粉，杀伤力无法揣度。

    要知道，这些残破的星体跟真正的星斗没什么区别，可在花瓣飞舞时，成片的毁灭。

    妖妖在移动，迅速无比，横渡黑暗空间，极力躲避。

    然而，这些能量体十分可怕，洞穿空间，一路跟随，越发的绚烂。

    天地中，无论是阳间，还是阴间，莲花都是一种非常强大与高深莫测的能量体，现在太武天尊催动后，金色莲瓣斩破一切阻挡。

    到了后来，妖妖手中神剑不断挥动，剑光如雨，斩破天地，如同一位绝代剑仙即将举霞飞升，炫目而又美丽，超尘脱俗。

    然而，金色莲花能量体虽然不是独家天尊秘术，普遍存在各地，可也是可怕的，杀伤力惊人，很难应付。

    噗噗噗！

    妖妖染血，阴间上古第一战衣也防不住，几朵凄艳的红色花朵绽放，她的肩头、肋部、手臂等共有七八处被金色莲瓣割裂，或者刺穿过去。

    人们心头一紧，太武天尊深不可测，太可怕了，即便此时同为映照级，他的进化之路也是完美无瑕的，会让人绝望。

    呼！

    突然，妖妖运转呼吸法，气势不同了，她那空洞的眸子突然有了神采，当世真正的妖妖短暂跟肉身滋生出的那团强大的魂光合一，掌握这具躯体。

    她在异域百年，已经晋升到映照境，推演过适合自身的各种法与道，一瞬间，在她的周围，仙光照耀九天，超凡绝俗，衣袂展动间，各种能量体出现。

    在她的身边浮现混沌池，当中青莲摇曳，沙沙作响，这自然是一种至强能量体。

    在她的脚下云霞蒸腾，那是飞仙之光，是超然近乎虚幻的能量体。

    在她身前光阴碎片起伏，如同海浪，且有晶莹花雨飘舞。

    她看了一眼大渊，看到石盒永坠，瞳孔微缩，顿时杀气滔天，演绎自己的道与法，向太武天尊杀去。

    真的宛若飞仙，举霞而行，光雨笼罩大渊外，妖妖白衣如仙，剑光刺透永恒，极尽之上，衍生无敌道！

    最为可怕的是，妖妖在运转特别的呼吸法，她仿佛明悟出盗引呼吸法的终极秘密，眸光越来盛烈。

    轰！

    一剑之威，划破宇宙，斩开不朽，她到了太武天尊的近前，两人间各种能量体不断碰撞，太激烈了。

    各方人马都震撼，如同泥塑木雕般，瞠目结舌。

    宇宙边缘，跟过来的阳间人都头大如斗，那是什么人，看起来生命气息蓬勃，居然能跟天尊杀的这般激烈，将映照境修炼的如此完美，难以置信。

    天尊无敌，压落境界后，各方面都是完美的，可是一个年轻的女子却能跟他争霸，这如果传回阳间必然会是震动天下的消息。

    “盗引！”

    太武天尊第一次开口，只有两个字，双目璀璨无比，他冷漠的盯着妖妖，已经知道这个女子动用了怎样的呼吸法。

    轰！

    此时，妖妖斩出的剑光，剑意宏大无边，压盖世间，简直像是洪荒大道在压落，演绎映照终极之力！

    她在跟天尊生死搏杀，自身白衣染血，但毫不落下风，尤其是回首遥望大渊，看到石盒沉坠，落向黑暗中，她越发的杀气冲天。

    原本她空灵若仙子，但现在这样凌厉的出手，宛若一尊杀意无边的战仙！

    噗！噗！噗！

    妖妖挥剑，先后在石胎身上刺出十几个血洞，在洞彻盗引呼吸法最后的秘密后，她战力澎湃，杀伤力可怕之极，可以斩动石胎！

    哧！

    一道剑光飞出，她在太武天尊的腹部化开一道可怕伤口，差点将他腰斩。

    嗡！

    虚空颤抖，妖妖在动用特殊的呼吸法，接引宇宙万物之能，也激发自己肉身蕴含的潜能，一剑划过，石胎的一条手臂被斩断，带着血雨，飞落出去！

    强大的盗引呼吸法，你们想练吗？写这本书时，确实在现实中查了一些呼吸法，现在由妖妖教给你，想看的话，可以在微信的公众号那里搜索辰东，加上我后对我发送盗引两个字，就能看到了。


------------

第九百四十一章 复生

    剑斩天尊手臂，石胎鲜血喷涌，右臂飞出去，坠落向大渊。

    天下剧震，无人不惊！

    这是谁？太武天尊！一教鼻祖，不知道活了多少年，哪怕不是真身，一具压制到映照级的道身，可也跟天尊有关，就这样被人斩臂？

    阴间，各族人马都震撼，身体发热而出汗，今天他们要见证奇迹吗？

    “天尊！”宇宙边缘，来自阳间的人颤栗，彻底的惶恐了，太武天尊如果在这里出事，被一个白衣女子斩掉，那将影响深远，连阳间都要地震。

    这原本是根本不可能发生的事，现在虽为映照级，但太武各个进化层次都完美无暇，强到不能再强。

    “哧！”

    大渊外，妖妖风华绝代，手持三尺神剑，催动盗引呼吸法，每一击都如凤击上苍，动用自己最强的能量，剑气如虹，剑光如雨，倾泻而下。

    噗！

    即便是石质躯体，也如同血肉般，被刺出血窟窿，有晶莹而发光的血液溅落，被大渊中莫名的力量吸了进去。

    妖妖发丝飞舞，身段修长，展动之间如同九天玄女凌空，姿态优美，但杀伐动作却也无比的果断，她要大杀天尊！

    石胎上又多了两道可怕的伤口，血迹斑斑，被劈出很严重的伤。

    “杀的好啊！”

    宇宙深处，大黑牛等人吼道，情绪激动，同时也带着几许悲愤，不管怎样说，楚风还是死了，让他们难受。

    现在见到妖妖风姿绝世，在那里重创太武天尊，他们共鸣，跟着血液澎湃，恨不得赶到现场，参与到当中。

    “上古星空下第一！”

    各族名宿都想到了上古年间那个白衣如雪、只身杀的各族天才联军大败的少女，虽然她最后被巨头击杀，但她当年留下太多的辉煌，同境界无人可敌。

    许多人还记得，她当初开创的一些能量体，后来被各族研究了很多年，影响深远。

    轰！

    石胎爆发，金色眸子中越发的冰冷无情，他一手抓住生命古树能量体，当作木杖，向前打去。

    大渊外，星骸很多，跟正常的星体相仿，结果在能量体——生命古树的一击之下，顿时成片的化成齑粉。

    天尊有怒，星空颤栗，阴间宇宙轰鸣，宛若要解体。

    咚！咚！咚！

    双方间激烈交手，能量体爆发，围绕他们的晶莹花瓣，仙光瑞气等都碰撞起来，演化符文规则。

    在这个过程中，石胎依旧平静，脸色漠然，哪怕失去一条先天之物凝聚的手臂也无喜无忧，仿佛大道之载体，俯视人间。

    大黑牛、黄牛、欧阳风等人真的看不惯他，主要是他以这种漠然的姿态杀了楚风，而现在终于被妖妖压制，可还是这种做派，让他们都恨不得妖妖立刻诛杀他。

    大渊外战斗越发的激烈，让所有人都看傻了眼。

    杀到后来，轰的一声，在太武天尊的身边，一株菩提树轰鸣，发出无量光，悬浮在那里，哗啦啦作响，震动秩序符文，光束如丝绦垂落下来，守护石胎。

    轰隆！

    同一时间，妖妖的近前，那口混沌池发光，当中的青莲摇曳生辉，带着混沌池一起飞出去，跟菩提树碰撞。

    这是能量体的撞击，这是两者在映照境全方位的决战，杀到白热化。

    “嗡！”

    突然，太武天尊捏法印，玄妙莫测，吸收宇宙中所有游离的能量，如同在吞天，星海暗淡，无尽精华向这里凝聚而来。

    他在大口吞咽，同时，他在催动自己的呼吸法，气象宏大，震慑九幽十地，全星海都在颤抖着。

    他展开了绝杀，本身为天尊，被人这样击伤，似乎让他不耐，眼中出现了情绪波动。

    轰！

    妖妖被击的倒飞了出去，白色战衣上血迹点点，口鼻都在溢血，她被击伤！

    一刹那，石胎又到近前，独臂镇压苍宇，遮拢一切，发出慑人的光芒，通体晶莹，弥漫出的血气混合着许多大道符文，这是他所练的呼吸法的禁忌篇，压制阴间。

    妖妖也在催动盗引呼吸法，白衣猎猎，手中剑胎神圣到不断爆发光雨，而自身更是冰肌玉骨，圣洁到让人自惭形秽，绚烂能量浩荡而出！

    生死搏杀，到头来这里血液四溅，不断被大渊中的秘力吸走。

    砰！

    妖妖摔倒出去，半边身子染血，就连眉心那里都有一个指印，差点就被太武天尊一指洞穿头颅。

    实在太惊险，她险些被斩掉魂光凝聚之地。

    另一边，太武天尊被腰斩，下半截身子分离，向着大渊中坠落下去。

    “杀！”

    妖妖轻叱，凌空而起，再次杀了过去，这一次她丢掉了剑胎，而是手捏拳印，看起来飘逸若仙，但是真正挥拳后，简直要打破天地，问道永恒。

    砰！砰！砰！

    一拳又一拳，她将石胎轰的倒退，原本满身就是剑痕，现在则在龟裂。

    噗！

    太武天尊解体，脸上露出怒色，不再那么的漠然，他在一瞬间被轰开了，先天石体四分五裂，伴着血雨，坠落进大渊中。

    妖妖踉跄后退，自身站立不稳，她也重伤垂死，各种能量体侵蚀其身。

    天地寂静，各族进化者都傻眼，心中悸动，灵魂都在颤栗，简直不敢相信自己的眼睛，上古黄金一代第一人妖妖竟然斩掉天尊！

    宇宙边缘，来自阳间的人更是震撼，而后一群人跪伏下去，身体瑟瑟发抖，两个道童在哭嚎，天尊的一具道身被斩杀，这要出大事啊！

    “天尊，你怎么可能会败，同境界谁与相抗？我不相信！”

    “这一定是虚假的，不真实！”

    阳间的人接受不了，在宇宙边荒那里喊叫，身体在发抖。

    “杀的好啊，楚风兄弟，妖妖公主为你报仇了！”大黑牛等人也在吼，带着悲怆。

    嗖！

    妖妖凌空而起，直接跃进大渊中，向着石盒坠落之地追去，想要寻到它并带上来。

    许久，妖妖出现，脸色苍白，缺少血色，捧着石盒出现在黑暗中，渐渐自大渊中升空而起。

    然而，她突然身形一滞，直接转身，竟又俯冲向大渊。

    一尊石胎贴着大渊边缘，浮现出来，周身流动光晕，他抬手向前一指，禁锢正在向大渊中冲去的妖妖。

    石胎再现！

    太武天尊的这具道身根本没有死，看着那些石臂、血液等落进大渊，其实都在下方重组了，躲在这里。

    妖妖感知太敏锐，第一时间发现情况不对，便转头向下冲，藉大渊庇护。

    轰隆！

    太武天尊的石质身体发光，晶莹绚烂，如同不朽的道祖物质组成，越发的深不可测，他在尽全力禁锢妖妖，想要将她与石盒带上来。

    “这个阴人！”

    大黑牛、东北虎、周全等人又惊又惧又怒，他们意识到，太武天尊不久前被杀，是自己故意被斩。

    为的只是麻痹所有人，通过妖妖之手将石盒带上来！

    太武天尊虽然深不可测，但是，他不敢进大渊，所以自行溃败，给人假象，他被击毙，并被大渊吞掉。

    堂堂一代天尊，居然情愿背负这种被杀的污点，也要得到石盒，可见他多么的看重这件器物。

    妖妖知道，太武天尊有所保留，不然不会这么容易被击杀！

    她不想出现意外，不愿石盒落在太武手中，竭尽所能向下俯冲，不过如陷泥沼中。

    一时间，太武天尊与妖妖僵持住，相距太远，太武也无法彻底将绝艳的妖妖给强行拉上来。

    “去！”

    妖妖轻叱，集结全身能量，劈出一剑，斩开禁锢，将石盒抛下大渊。

    然后，她扭头看向那个石胎，以剑遥指。

    “太可惜，只差一步。”太武天尊终于开口，脸上有遗憾。

    然后，他看向妖妖，平静无波，道：“我想收你为弟子，继承我的衣钵，以后我会归隐，我这一教以你为尊。”

    这种许诺，这种收徒的言语，不仅惊住阴间宇宙所有进化者，也让来自阳间的那些人发呆，震撼无比。

    太武天尊这是多么惜才，要收白衣女子为弟子？让阳间人的一群人不敢相信。

    他们知道，天尊一般情况下不会开金口，一旦有所决断说出来，那就不是儿戏。

    很快，他们又沉默了，因为妖妖的表现的确太惊艳，能跟太武天尊杀到那一步，即便太武有所保留，故意落败被杀，也是惊世的表现！

    冷静下来后，阳间的人意识到，这个妖妖的确是绝世之资，哪怕是散修，自身成长起来，以后多半也能成天尊！

    而如果经过太武指点，将来的成就不可想象，让人震撼！

    哧！

    回应给太武的是一道剑光，妖妖出手，向他立劈，惊世剑芒划过黑暗的大渊！

    石胎无声无息从原地消失，出现在大渊外，漠然的看着她，道：“你不是我的对手，天尊手段无穷，即便你在映照级完美无瑕，可是，终究没有领悟过神之上的境界。”

    但是，他也没有出手，因为无论怎么说，妖妖都太惊艳，想直接拿下是不可能的。

    轰！

    太武站在大渊外，探出一只手，洞穿虚空，开辟虫洞。

    无尽遥远的宇宙深处，虚空裂开，然后一颗生命行星上所有人颤栗，轰的一声，这里化作死地。

    一整颗行星皆灭，凝聚出旺盛的生命能量，被天穹上的一只大手抓走，迅速吸收。

    下一刻，这只大手出现在另一片星空中，又一颗行星解体，无尽旺盛的生命能量被吞噬。

    这一幕幕景象，震惊阴间宇宙。

    就在这一瞬间，太武天尊接连灭掉六颗生命行星，每一个星体上都有数百亿高等阶的生命体，如人族、黄金巨人族等。

    这简直不可想象，两千亿人口死于非命，转瞬消逝！

    而在大渊这里，那尊石胎则越发的莹润，早先所丢失的一些血气得到补充。

    而他还没有汲取到足够多，依旧在出手，可是妖妖动了，不允许他样恣意行事，冲上大渊，再次跟他决战。

    事实上，太武天尊在击灭星体时，无喜无忧，没有一点的情绪波动。

    在他眼中，无论是楚风也好，还是一颗生命星球上的数百亿生灵也罢，都没什么区别，都是凡尘。

    他的这种状态跟古书中所记载的太上忘情相似，俯视着苍生，漠视一切，而又等同视之，如同大道行走于世间的人形载体。

    这种超然，这种冷漠，让妖妖、黄牛等人都接受不了。

    “什么天尊，真以为自己跳脱出宇宙外，俯视铁笼中的一切，卧槽你大爷的！”

    宇宙中，许多人怒斥，大黑牛等人更是怒不可遏，太武天尊这种杀了人还无喜无忧的平静姿态，让他们受不了。

    “将石盒拿来！”

    太武天尊开口，不再抓碎星球，而是站在那里，一只手抵住妖妖手中的母金剑锋，平静而从容。

    ……

    也不知道过了多久，大渊深处，石盒内有波动，在轻颤，许多发光的碎片在凝聚，那是楚风的魂光，他并没有死去！

    在他被太武震碎时，石盒中钟声悠悠，牵引着他的魂光从开启的石盒缝隙中冲了进去，他被保了下来。

    石盒空间中不仅有秦珞音的尸体，还有一些重要的东西，比如三颗种子、金刚琢等，楚风被魂钟接引进来！

    他复苏了，茫茫然，魂光重聚在一起，随着呼吸法而恢复，渐渐明亮，而沾染在石盒上的血液也被聚集进来。

    他无法在短时间恢复肉身，现在周身上下一片赤红，血液与魂光凝结在一起，总算有了意识。

    他出现在石盒外，托着石盒，定在黑暗的大渊中。

    他已经清醒，虽然是血液与灵魂的凝结体，但依旧有火眼金睛的符文浮现，看到了大渊上方的景象。

    妖妖与石胎在大战，非常激烈，血光不时出现。

    妖妖情况不妙，虽然在石胎上划出一道又一道血痕，但是，自身受伤更重，曾被掌印轰穿身体，血染星空！

    妖妖回来！他很想喊出来，但是他太虚弱，无法传音出去。

    接着，他心头悸动，他看到太武天尊只手遮天，洞穿虚空，开辟虫洞，将黄牛、周全、东北虎等人都给抓到此地！

    “吼！”

    大黑牛等人怒吼，身在妖祖之鼎内，驾驭此器，轰撞向太武。

    太武天尊冷漠视之，轻轻一弹指，哪怕妖祖之鼎极力躲避出去，可还是被光束擦中，鼎中有的大妖在剧烈的撞击中，被震的四分五裂，化成血雾。

    同一时间，太武天尊心有所感，俯视大渊，他的金色瞳孔发光，盯住血雾中的楚风魂光以及石盒。

    “楚风，未死。”他轻语。

    这让妖妖一震，随后也感应到大渊中的情况。

    大黑牛、黄牛、周全等人更是惊喜，但很快又心头沉重，楚风虽然未死，可是太武天尊也还活着，谁能杀他？

    “听闻有一只獒昂然赴死，颇让人欣赏。现在，我亦想观阴间生物各种情感波动，了解你们的灵魂波动之力。此时，谁敢站出，替妖妖与楚风而死？敢这么做，我以天尊之名赦免妖妖与楚风，保证他们不死。”

    太武天尊居然开口说出这么长的话，跟他早先的表现完全不同。

    “我之命，何需你来赦！”妖妖叱道，即便战衣染血，依旧在战斗，没有任何的屈服，斗志昂扬，激烈搏杀。

    然而，无论是楚风，还是大黑牛、黄牛等人都看出，妖妖终究落在了下风，可能会遭遇平生第一败，殒落在这里。

    不是她不够强，而是太武天尊动用了超出映照层次的手段，那是神之上的感悟等，虽然没有激活超出这片宇宙极限的能量，但凭此也足够了，可以杀妖妖。

    即便太武以映照层次的手段对决，妖妖也不见得是对手，不见得能杀他，更何况是现在太武毫无保留，动了真正的手段。

    境界相差很多，领悟的东西不可同日而语，那种天堑鸿沟是不可跨越的。

    妖妖哪怕再惊艳世间，也不可能真的杀掉一位天尊，相差这么多境界，古今未来，都不可能有人做到！

    大黑牛、欧阳风、黄牛等人惊叫，妖妖身上不断绽放血花，让他们忍不住了。

    同时，楚风也在向上冲，虚弱的怒吼着，无比的担忧。

    “我愿替我的兄弟楚风还有妖妖公主去死，满足你这个死变态天尊的冷血嗜好。”大黑牛吼道，冲出妖祖之鼎。

    “我也无惧！”黄牛站出。

    “你虎爷怕死吗？从来不怕！”东北虎等人也都先后走出来。

    “你驴爷我……也要硬气一回！”就是最软骨头的老驴都站了出来。

    太武天尊看都没看，就轻轻点出几指，这群人中有几位大妖炸开！

    “我@#￥的太武！”楚风颤栗，没有肉身，但是他依旧感觉到了怒血冲击全身的颤栗感，无法抑制，感觉自身都要炸开了。

    “这也算是真正的阴间吗，从此平掉，炼成一件空间秘宝。”太武天尊平淡地开口，强到让人绝望，没有任何办法抵抗。


------------

第九百四十二章 苍龙与蚁虫

    石胎说这些话时声音平缓，没有一点波澜。

    几团血雾飘散在不远处，那是几位大妖，皆被他一指点杀！

    此际，太武再次用一根指头抵住妖妖手中的三尺青峰，连母金铸成的神剑都无法斩开他的石质手指。

    他平淡而冷漠，超然在上，俯视着所有人，让人们愤怒而又无力。

    大渊下的楚风低吼，浑身血雾激荡，义愤填膺，真想杀了太武！

    老喇嘛死了，金鹏大鹏王被灭，老黑熊王被击杀，还有崆峒的山龟也被一指洞穿死去，这里血液点点，几缕虚弱的魂光随时会消散。

    “哧！”

    妖妖美目中流动神华，她并没有气馁，带着怒意，自身信心不动摇，再次催动通天的煌煌剑光，向前斩去。

    大黑牛、黄牛、欧阳风、周全等人还活着，但是也都握紧拳头，身体颤抖，这不是惊吓所致，而是愤怒，带着悲意。

    一丈高的马王大光头锃亮，这个粗犷的大汉哭了，西林族、天神族等进攻东海不灭山追杀他们时，他已经失去女儿，现在他又失去师傅老喇嘛。

    “还有来生吗，有来世吗？老兄弟们，一路保重！”东北虎饱含感情，看着金翅大鹏王还有山龟等人死去，虎目蕴泪。

    血雾中，几人的虚弱魂光在瓦解，眼看不行了，即将形神俱灭。

    黄牛小声哽咽，道：“妖祖之鼎请庇护他们，将他们的最后魂光保住，这一生死别在即，可我还想在来生见到他们几人！”

    从地球复苏到现在，他们一路走来，昆仑大妖始终在一起，已经成为彼此的亲人、家人，生死与共。

    这样突然失去几人，所有人心中都很难受，鼻子发酸，眼睛模糊了。

    大黑牛眼睛通红，他想到东西方进化者在昆仑山下大决战时，老山龟、金翅鹏王发威，共同逐敌的过往！

    妖祖之鼎发出光雨，刚要动，结果石胎再次出手，一指点来，咚的一声，哪怕是妖祖之鼎爆发出刺目的符文，也被击的倒飞出去，并出现裂痕，挡不住太武一指。

    “我出手，谁能可拦阻？”他开口道。

    然后，他再次轻轻一指点出，砰的一声脑袋锃亮的马王化成一团血雾，直接毙命在当场。

    大黑牛喘粗气，铜铃大眼充血，怒吼：“卧槽你大爷的太武天尊！说话不算话，一些兄弟已经站出来，甘愿替死，被你杀了，为何还不罢手？！”

    黄牛、东北虎、老宗师吴起峰、周全等人都怒不可遏，这是让人悲愤的画面，身边生死与共的人逐一被杀，太让人心痛。

    “我说放过妖妖与楚风的性命，又没有说宽恕尔等，从那最为久远的岁月到今天又有几人敢对我不敬，大放厥词。”

    砰！

    他一指点出，大黑牛立时解体，人形之躯不复存在，那粗糙的牛角寸寸断裂，那高大的身躯直接轰塌，他摔倒的同时也成为血与骨。

    “大老黑！”

    “牛哥！”

    旁边，东北虎、老驴、黄牛等人大声呼唤，全都热泪滚出，在一群大妖中大黑牛人缘最好，跟谁都能打成一片。

    平日他粗犷，有时候甚至像个老痞子，但其实非常热心，谁有麻烦都会相助。

    结果，他就这么死去了，只是为自己一方的兄弟出头，感觉不忿而开口，结果被太武一指点杀。

    妖妖疯狂出击，但是，也没有能够阻止这一幕悲剧，大黑牛的血雾在飘散。

    “啊……”

    大渊下方，楚风咆哮，心如刀绞，非常的痛，看着这血淋淋的一幕，他实在难以忍受。

    同时，他知道，对方这么做只有一个目的，其实就是想让他上来，献上那石盒，虽然没有直接开口，但绝对是那个意思。

    什么替死，什么不杀他与妖妖，都是托辞，太武渴求他手中的这件古老而粗糙的神秘石质盒子。

    大渊外，太武很平静，无波无澜。

    “太武，你给我住手！”楚风怒吼道，因为他看到太武一边和妖妖动手，一边再次抬起另一只手。

    轰！

    妖祖之鼎动了，吞纳天地，想将黄牛、欧阳风、东北虎等人都收进去，结果遭遇重重的一击。

    当的一声，它被打的横飞，周身上裂痕增多，鼎壁都几乎被洞穿。

    然后，太武抬手间，哧的一声将武当老宗师吴起峰击杀，让他化成一团血，一代宗师毙命。

    “前辈！”黄牛、欧阳风等都在大叫。

    “我X你玛德太武，你听到没有，给我住手！”楚风目眦欲裂。

    同时，他直接将石盒的盖子扔进大渊深处，威胁太武，他的心都在滴血，看到在他还没有崛起时便对他有大恩的老宗师这样毙命，难受无比。

    “我从来不怕威胁。”石胎冷静地开口，又一指点出，像是对楚风的回应，砰的一声，让东北虎毙命。

    “虎哥！”楚风感觉自己要炸开了，都是共患难、一同经历过最艰难岁月的兄弟啊，就这么死了。

    曾经没有气节与没有立场的东北虎，后来跟他成为生死之交，在龙虎山共同大战席勒，昔日的岁月旧景还在眼前，结果他就这么死去。

    “你们都不怕死吗？”石胎开口，带着微笑，又抬起手，随时要杀下一个人。

    妖妖疯狂进攻，运转盗引呼吸法，原本她早已身负重伤，但现在能量暴涨，跟太武拼命对决，阻挡他的下一步行动。

    “怕你个毛，儿啊儿啊，你特么真孙子，卧槽你大爷的，太武孙子，你驴爷爷这辈子一直很怕死，被兄弟们戏称软骨头，但是现在，驴爷我站出来了，你来啊，爷爷在这里，怕你孙子个毛！我#￥%*……”

    老驴破口大骂，情绪激动，这一次他很硬气，没有任何的退缩，怎么痛快怎么诅咒，将太武天尊骂到祖上十八代。

    他跟大黑牛与东北虎关系最好，见他们先后毙命，被那样无情抹杀，他胸腔憋闷，忍不住要长啸，要发泄，要怒吼，根本无惧死亡。

    “砰！”

    太武天尊抬手，老驴毙命，眉心出现一个血窟窿，然后身体寸寸炸开！

    “老驴！”楚风、黄牛、周全等人都在大叫。

    石胎平静地说道：“还有人不怕死吗？我想看你们兄弟有多深的情谊，谁如果低头，我愿留他性命。”

    欧阳风大骂，直接跳出来，道：“你欧阳道祖爷爷在此，怕你个毛，你跪下来求我也不会向你低头看一眼，你这残废面瘫的石头！”

    “若有来生，我发誓，要杀你为所有兄弟报仇！”黄牛早已急眼，以它还算稚嫩的声音起誓。

    后面，龙女、周全还有剩余的几位大妖也都站出来，面对太武天尊不低头，不屈服，怒目而视！

    “太武，你给我罢手，我给你石盒，不然我就彻底扔进大渊中！”楚风吼道，他难以接受眼前的结果，一个又一个兄弟死去，他承受不住了。

    早先，哪怕他早有猜测，预料到自己与一些兄弟会死去，也不想低头，可是现在，看到他们那样化成血与骨，他坚持不住了，心中大恸。

    太武天尊屹立在那里，跟妖妖的剑锋碰撞，以生命古树向前镇压，同时也在开口。

    “难得啊，没有看到人性中的丑陋一面，我总是在想，当年我的道侣为什么没有遇到带着善意的阴灵。”

    他神色泰然，像是在说着一件与己无关的事。

    阳间所有人都知道，太武天尊仇视阴灵，举世皆知，因为在他年轻的时代，其道侣被阴灵格杀。

    “你们的目光带着无尽的恨意，对我无比仇视？”他瞥了一眼众人。

    “你身为一代天尊，自恃无敌，这样对我们下手有成就感吗？算什么鼻祖人物！”龙女带着悲意说道。

    “我杀你们，天经地义。”太武平和的回应道。

    这让所有人愤怒，同时感觉屈辱，石胎俯视他们，而后又击杀，还说什么天经地义，实在无比过分。

    “或许在你们的眼中，我恃强凌弱，恶而残忍，可这些对我来说都无所谓，我只是顺乎本心，道法自然。”太武天尊神色平静。

    他古井无波，又道：“你们见过搏杀于九天之上的苍龙会低头俯视地面上的蛆虫吗？不同纬度，不同层次，连怜悯之心都难以产生。就像你等，平日间走路都可能会在无觉间踏死成片的蚁虫，你们会愧疚吗？不会。”

    “所以，我杀你们，从未在心中留下痕迹，就像是你们踩踏过凡尘蚁虫，我走自己的路，顺应自己的道与本心。”他这样补充。

    说话间，他砰的抬手，将欧阳风与周全先后洞穿，让他们结束生命。

    哧！

    接着，他又一指点出，龙女香消玉殒，从此世间不见。

    “你特么的给我住手啊！”楚风大吼，如果血肉之躯还在，他早已热泪滚落，曾经的一群故人都死了。

    在一起的日子，一直都有欢声笑语，如果以后没有他们，哪怕他今天能够活下去，还有什么意思？想到自身以后孤独的漂泊在各大宇宙间，楚风会一生都不快乐，想一想曾经的音容笑貌，他心中发堵，难受到痛不欲生。

    楚风魂光在颤栗，将石盒就要向大渊中投去。

    可是，黄牛还在，在那里悲伤而哭，孤苦无依，楚风又忍住。

    太武开口，道：“所有人都还有一点魂光未泯，我为天尊，自有通天的手段让他们再现出来，你如何选择？”

    砰的一声，将他黄牛也点碎，成为血雾。

    楚风目睹这一切，在颤抖，他恨自己为什么不够强，他咆哮着，魂光上的血液落下，如同血泪般，他难受与悲恸到极点。

    “你让他们活下来，纵有千般磨难，无尽苦楚，你冲我来！”楚风声音沙哑，他站立不稳，在摇动，魂光都明灭不定。

    这些兄弟都死了，而且是因为听到可以让他活下来后做的选择，愿意替他而亡。

    楚风头都要炸裂了，怒与悲在焚烧，他无法接受这样冰冷而残忍的结局，魂光在滴血。

    妖妖早已拼命，自身都要支撑不住了，但还是纵剑而行，横舞于宇宙虚空间，跟太武拼命！

    她一向是超然的，空明的，可是现在也美目发红，带着热泪，不断从脸上滑落。

    “砰！”

    太武洞穿虚空，开辟虫洞，探出一只大手，再次进入某一片星域中，直接从一颗不起眼的小行星上拘禁来两人，扔在大渊前。

    这是楚风的父母！

    关于楚风身边的人究竟在何方，早已被老黄鼠狼与另一位神师推演出，禀告上去。

    现在，太武也对这两人下手了。

    “爸，妈！”

    楚风看着自己的父亲、母亲，忍不住颤抖，怒视太武。

    砰！

    太武什么都没有说，直接轻轻一震，楚致远与王静都在瞬息间化成血雾。

    楚风如同受伤的野兽，仰天长嚎，连自己的父母都死了，被这样抹杀，他感觉自身要炸碎在在大渊中了。

    最后的关头，他看到父母临死前对他在张嘴，在说这什么。

    看那口型，是让他要好好的活下去，最后关头了，他们两人还在这样关心他，还在担忧着他。

    绝望之极，楚风仰天嘶吼，而后跪在那里，通体都在颤抖。

    “现在时光无多，再过片刻即便是我也无法留住他们最后的一点魂光。”太武开口。

    楚风感觉屈辱，对方没有一个字提及石盒，但是却很明显，让他敬献上去。

    此时，他在笑，他在哭，他与魂光凝结在一起的血在流，如同鲜红的泪，他的卑微又算的了什么？只要那些人能够活过来，他愿意付出一切。

    楚风万念俱灰，他抬起手将石盒举起，他真的想让那些人都活过来，但是，他也不甘心，很想杀太武！

    看到楚风举起石盒，妖妖的剑光更盛烈了，在焚烧自我，她真的希望能够镇压太武天尊，逼他复活所有人！

    太武天尊看到楚风举起石盒，淡淡的笑了，第一次这么的灿烂，周身绽放祥和的光雨。

    “这就对了，不过是阴间的一个狭缝空间而已，举世皆蚁虫，也敢抗衡天命？”他平淡地说道。

    突然，一声叹息传来，带着腐朽甚至是有腐烂的气息，就这么传荡开来，让太武天尊身体瞬间发僵。


------------

第九百四十三章 大渊之下

    太武身体发僵，贵为天尊的一具道身，却从头凉到脚，有种毛骨发寒的感觉。

    他是什么层次的进化者？哪怕只动用映照级的能量也可怕之极，况且神觉依旧在，可事先居然没有任何感应，现在突兀地听到有人在耳畔叹息。

    即便是太武都觉得一阵冰寒，觉得发瘆。

    楚风带着悲怆之色，他亦听到那声叹息，哪怕是人生最为灰暗之时，心中大恸，他也知道这件事非同寻常。

    他从来都知道自己的心不够冷，无法坚硬与残酷到底，见到亲朋故友一个一个地死去，他愿卑微，只要他们复活。

    如果人生可以重来，他希望自己再无破绽，可以随心一路昂扬到底。

    此际，太武身体绷紧，石胎一片晶莹，神光剧烈澎湃，他内心难以平静，再也不能漠然地俯视这片宇宙。

    蓦地，他迅速倒退，浑身能量越发浓郁，血气弥漫开来，各种能量体密布在四周，这是要迎战！

    “不可能！”他低语，露出忌惮之色。

    因为他找到叹气声的源头，虽然宛若自宇宙深处传来，但是太武最终确定，其实源自大渊深处。

    在此之前，阳间人百般测试，做过各种实验，监测到此地的辐射值，洞彻这里的危险根由所在。

    太武已经知道，这里有一个极尽古老而可怕的进化者，为大宇级！

    这个层次的人几乎快走到进化路的尽头，外人根本不知道他们到了这一步后变成什么，但是有一点可以肯定，濒临死亡，已经是衰败期的最末端。

    太武天尊曾亲自推演过，大渊中的存在已经算是死了，进入这所谓的衰败末期，根本不可能苏醒！

    这是一个在沉眠中等待最后死亡时刻到来的生物！

    只要不去惹他，不动用神级之上的能量激活他的本能，哪怕这个存在进化成的物种极尽恐怖，也没什么大不了。

    太武天尊压制自身，并未动用神级手段，不曾去刺激那个大宇级生物。

    他坚信，这个生物不会苏醒才对！

    可是事实就在眼前，大渊中的古老存在已经复苏，并且发出声音，让太武天尊头大如斗。

    “你是我阳间的古人？”石胎开口，稳定心神。

    当年，阳间大乱，一些大能不知道为何突然开战，于诸天搏杀，有人重伤垂死，带着阳间的至宝去选择自己的葬地。

    这阴间的大渊便被认为是一处极其恐怖的大坟！

    现在，那种最古老时期、连太武都没有出生的年代的大能苏醒，在坟中轻叹，他焉能不浑身发寒？

    “在你若苍龙般俯视蚁虫时，是否曾想过，也有苍龙在俯视你？”

    大渊下，虚弱而带着腐朽气息的声音传来，很轻，暮气沉沉，带着对往事的缅怀与生命无多后的沧桑。

    妖妖已经罢手，退到一旁，杀到这一刻，她手中的母金神剑都被震断了，化成十几截碎片，有些倒飞回来时，刺进她自身的血肉中。

    现场短暂寂静，太武天尊脸色凝重，片刻后才道：“没有那样的生物，谁敢视天尊为蚁虫，即便是你也不行！”

    他的身边出现一面镜子，圆润光滑，居然映照出大渊中的模糊的景物，在吸收此地辐射出的能量，进行推演。

    镜面上，各种纹络交织，出现很多符号，太武内心不安，在冒险动用天尊级秘宝探测下方的虚实。

    “你其实杀不了任何人！”太武自语，目光逐渐璀璨起来，底气渐足。

    他确信，这个古老时期的存在比他想象的还要虚弱，哪怕现在开口了，但也只是空架子，根本不能动手。

    与其说是这位大宇级进化体复苏，不如说是他的一缕执念如同幽灵般在这片葬地中回荡，发出最后的声音。

    “是，我无力出手，而且在此地从未杀过任何生物。”那苍老的声音传出，很平静，也显得十分坦然。

    可是，听到大宇级进化体这样说后，太武天尊却第一次发毛，过去曾有天尊进入阴间，永远消失，不是此人在还能动手的岁月中杀的？

    这让他惊悚！

    阴间还有他所不了解的危险？

    他敢过来，就是因为监测到大渊中辐射出来的腐朽能量气息，洞彻了这里的进化体究竟在什么状态，可是现在看，他似乎遗漏了什么无比重要的事！

    太武转身就走，身体破开宇宙空间，就要遁向混沌中。

    那虚弱而苍老声音响起，虽然平淡无奇，但是听在太武耳中却如同雷霆炸响，让他毛骨冰寒。

    “我虽非这片天地的原住民，但长眠于此，也有了几许归属感，你这苍龙不是俯视一切吗？进来一看究竟吧。”

    太武听闻顿时后悔了，他在这里耽搁了太长的时间，居然惊醒这个静待死亡的进化体，出现大变故。

    他在横渡，无尽星海出现在身后，他坚信进入混沌中，就不会有意外了。

    然而，此际他从头凉到脚，身体不受控制，居然开始倒飞，迅速沿原路而回，轰的一声向着大渊落去。

    太武大吼，第一次这样的失态，再也没有了从容平静，不再高高在上，无法再俯视整片阴间宇宙。

    他在对抗，毫无保留的释放自己的能量，周身激射至强波动，道祖物质弥漫，简直可以毁天灭地。

    阴间宇宙的规则、秩序紊乱了，被他镇压！

    可惜，他才露出天尊真正的实力，就被一股无形的能量压制，居然动弹不得，而后直直坠落向漆黑的大渊深处。

    他的心都在颤，成为天尊后，谁可拘禁他，谁能这般操纵他的身体？

    大渊无尽，他不断坠落，他长啸，但根本掌控不了自身，像是被一块巨型磁铁吸过去的铁屑，挣脱不开。

    瞬息间，他明白了，越是释放天尊级能量，他下沉的越快，走向那可怕的终点，在加速进行。

    然而，当他收敛自身气息，再次压制到映照境，甚至克制到圣者领域时，发现于事无补，趋势已成，无法改变！

    太武觉得自己错了，大渊下所谓垂死的人，所谓衰败到只剩下执念，可能只是他一厢情愿的猜测，不然的话怎能这样拉他下来？

    他头大如斗，所要面对的可是大宇进化体啊。

    当前人的路不足以为凭证时，这种等阶的生物向终极进化体迈进时，谁都不知道会发生什么。

    因此，就是太武天尊都不知道这个漫长岁月前的可怕进化体现在变成了什么！

    是人是兽是异体，还是其他？

    轰！

    他不再克制自己，在大渊深处再次爆发最强能量，要对抗到底，拼死一搏。

    他的体形在变大，让沿途的星骸炸碎，化成齑粉，跟他比起来，那些所谓的残破星球都太小了。

    天尊法体磨灭一切，世间无可阻！

    他熊熊焚烧，道祖物质在激荡，尽情的释放。

    很快，他看到了大渊底部，而后头皮发麻，看到了部分真相。

    在那黑暗中，盘坐着一具又一具尸体，全都庞大无边，星斗在他们面前连尘埃都不如，这是什么？

    天尊！

    不止一位天尊尸体，而是有很多具，都已经冰冷了，哪怕肉身万古不坏，可是现在也有股腐朽的气息在弥漫。

    一具又一具，都太庞大了，星斗环绕，这些天尊皆死在这里！

    太武天尊脊背都在冒寒气，哪怕是石胎，现在也有种鸡皮疙瘩满身，头皮发紧的感觉。

    他虽然周身绚烂，发出刺目的光辉，道祖物质溢出，普照四方，可是依旧无法照亮整片大渊，最下方依旧昏暗，也只能模糊的看到这一切。

    而在大渊最尽头，那里有一个生物，衰败、腐朽、冷寂，还略带最有一丝生命气机，那应该就是大宇级进化体。

    太武天尊看到后，刹那间身体剧震，头皮都要炸裂了，身为天尊，他竟有这种体验，这样的悚然。

    “这就是大宇级生物，没有前路可寻，最后蜕变成这个样子？”他想要倒退，却无法成功。

    太武失态，根本无法保持不动心，他奋力挣扎。

    那里很黑暗，寻常人什么也看不到，只有太武天尊能捕捉到真相。

    “你究竟是什么？！”他低声喝问。

    “我只是倒在进化路途上的一个失败者，仅此而已。”伴着虚弱与腐朽，声音自那里传来。

    “你不是说不会动手，且也没有能力出手吗？”太武后背发凉，他感觉生命受到威胁，不好的事要发生了。

    “是。”

    “那你……”太武声音都发颤了，他体会到死亡降临的瞬间，他彻底的不安，心悸，全身绷紧，然后向前发难，迅速出击。

    他发动最恐怖的进攻，无尽道祖物质以及各种能量体还有禁忌术法等，全都打出去了。

    可是，一切都是徒劳的，他感觉自身在干枯，在虚弱，在走向衰败。

    然后，他看到了，在那大宇进化体的背后，有一个漆黑的洞穴，是它在送天尊走向生命的终点。

    其他天尊也是因此而死！

    “那是……什么？”太武在颤栗，身体中的生命气息锐减，他知道自己要死了，没有任何希望。

    “你应该猜到了。”大宇级进化体开口。

    “难道是……”太武不受控制，他的身体在隆隆摇动，灵魂在四分五裂，他即将坐化在此地。

    漆黑的洞口中，忽然间极尽绚烂，光雨洒落，金黄而无比的神圣起来，炽热难挡！

    太武天尊面如土色，万念俱灰，盘坐大渊底部，排在其他天尊的身后，在原地等待死亡的最后一刻。


------------

第九百四十四章 相约阳间再战！

    “想我太武，纵横诸天，杀伐无数，傲视一个辉煌大时代，同世中横推所有对手，这才崛起，漫长岁月的煎熬后，开辟道土，创出绝顶呼吸法，成为一教鼻祖。到头来却要经历这样一次死劫，无声无息，默默等待死亡，可悲复可笑。”

    石胎开口，不甘心却无可奈何，他的双目在暗淡，眼神涣散，魂光在被瓦解，四分五裂，道祖物质不断飘逸出去。

    他盘坐在那里一动不能动了，周身的生命朝气在迅速的流逝，道体急骤衰败，一股腐朽的气息缭绕在身体周围。

    一代天尊在殒落，没有任何转机，任他天大的神通，可是这里却只能一步一步走向生命的终点！

    他无奈也好，不甘心也罢，任体内魂光挣动，玉石俱焚，但都是徒劳的，根本改变不了什么。

    在他的前方，有一具又一具庞大的天尊真身，比他还要磅礴，按辈分来算，都远早于他，身份来头大的吓死人。

    可是，他们也都早已坐化在那里，都没有摆脱死局。

    这些天尊排列，各自盘坐，这是选择体面的死去，也无奈的埋葬自己，陷落此地就没有任何的希望可言。

    生命的最后时光，太武凝视前方的漆黑洞口，它不时发光，不时幽邃黑暗，变化莫测。

    同时，他也在看向那让他都感觉无比发瘆的恐怖生物——大宇级进化体，其形态若是传出去，世间都要大震。

    这让人深感进化尽头之大恐怖！

    太武坠落于此，观看良久，依旧觉得惊悚，他看到世间最大的秘密之一，但是，却无法将这些信息带回阳间，甚至不能传递到大渊外。

    举世茫茫，大能都在探索，都在寻觅，可是却不知在这里有部分真相与答案。

    进化前方已无路，这里有一口洞穴，这里有大宇进化体，这里有些答案，还有灾难性的残痕与真相！

    “在你若苍龙般俯视蚁虫时，是否曾想过，也有苍龙在俯视你？”

    最后时刻他又听到了这句话，双目无神，静默待死！

    此时，宇宙边缘，跟随太武过来的一群人，都身体冰寒，如坠地狱中，太武是他们眼中的无上天尊，就这样被大渊吞进去。

    两个道童大哭，而其他人也在瑟瑟发抖，连天尊都遭遇死劫，这阴间宇宙远远超过他们的想象。

    难怪其他天尊不肯轻易踏足，也只有太武天尊因为一些问题而无比焦虑，渴求那两件失落在这片宇宙的至宝，这才匆匆赶来，以身犯险，结果竟真的出了意外。

    然而，事情还没有结束。

    这群人突然发现，一股无形之力禁锢了他们，刺透进混沌雾霭中，所时间的影响超出阴间的范围。

    “不！”

    有人大叫，追随太武脚步过来的进化者中有高手，乃是真正的神，结果被牵引走了，向着阴间深处飞去。

    两个童子吓的大叫，转身就走。

    最终，几位神被吞进大渊中，坠落下去，如同溺水的普通生物在挣扎，他们当中有白狐，有三足飞龙，有人族神级强者，都是一个下场，无法摆脱，坠落到大渊底部。

    当他们看到垂死的太武天尊时，想要大叫，结果却发现什么话语都喊不出口，无力张嘴。

    连天尊都坐在这里等死，他们还能改变什么？这些人心如死灰的同时，很快就开始身死。

    那口黑色的洞口中，炽盛光辉流转，弥漫无上伟力，他们在一息间化成尘埃，神秘洞穴中一缕风吹过，他们烟消云散。

    这可都是强者，在进化者中号称神，结果就这么死去了，没有任何价值，世人皆不知几人最后的状况。

    阴间宇宙喧沸，所有进化者都哗然，太武天尊被吞掉，连带着追随他过来的几位神祇也都消失。

    阴间最大的浩劫就这样过去了？

    “楚风呢，还有他的那些亲人与朋友呢？”一些名宿在遥望大渊。

    此时，各族进化者都想知道这个答案。

    可是，什么都看不到，因为天眼已经无法捕捉画面。

    大渊吞天，在将太武与几位神祇吸进去的过程中，连带着附近的天眼也消失了。

    大渊外，妖祖之鼎发光，璀璨夺目，它已经尽力了，将那些血雾吸收进鼎中，虽然凶多吉少，可能保不住逝去的人。

    但是，它真的努力了。

    其实，它自身也受损严重，有不少裂痕，曾经险些被太武随意一指击穿，鼎壁上的细密痕迹如同蛛网般。

    “坚持不住了！”

    它在颤动，如今已不是追随妖祖的年代，它不再是神鼎，但依旧要被大渊吞掉，倒飞出去。

    “缩小！”

    楚风喊道，他带着悲意，不知道父母与大黑牛、黄牛、周全他们究竟如何了，这个世间没有天尊，谁能救他们？

    而且，现在过去这么长时间，耽搁了时光，错过了最佳的机会，还有救吗，谁能逆天？

    妖妖吗？她自身难保，大战停止后，才知道她受的伤有多重，几乎身死道消！

    嗡！

    妖祖之鼎缩小，化成拳头大，成为一团柔和的光，冲向楚风这里，被收进石盒中。

    “妖妖快来！”楚风喊道，担心她出意外。

    有许多的伤悲，但是容不得他大恸，哪怕他们都没有神级能量波动，可现在也受到些许影响，要被大渊中的毁灭之力吞掉。

    此时，就是楚风自己也挣扎着，魂光凝聚着血液，没入石盒中，可惜没有盖子，早先被他一怒投掷进黑暗中。

    此时，妖妖的战裙，有很多裂痕，都是被太武的秘法打破的，可想而知她承受了怎样的可怕攻击。

    她的眉心在淌血，早先的那个指印在扩散，不是没有伤到她，而是被她压制了，现在体现出来。

    眉心被洞穿，有可怕的能量在侵蚀。

    此外，她的发丝中还有几许石屑，带着血，那是太武天尊打出的杀手锏，自石胎上剥落出的物质，先天之物！

    石质原本聚集成针，不过被妖妖用剑胎挡住，此时神剑已断，石质武器也成齑粉，可还是伤到了她。

    除此之外，妖妖的身体也有许多伤口，自己的剑断成十几截，有部分碎片倒飞回来，刺入她的体内，血液汩汩。

    “妖妖！”

    楚风的魂光裹带着石盒冲了过去，接引妖妖。

    妖妖现在眼神涣散，出了大问题！

    他虽然知道，妖妖的肉身在大渊中存活很多年，但现在情况不对，下方可能有天尊在殒落，他怕波及到妖妖。

    最后，石盒与妖妖一同下坠，沉进黑暗中。

    楚风感觉到了毁灭性的气息，自身要灭亡，他迅速拉着妖妖进入石盒中，此时很拥挤，内部小世界空间如今不过一米见方。

    然后，他在下坠的过程中，便昏厥过去，无知不觉了，大渊底部有莫名的波动，镇压魂光！

    很久之后，楚风苏醒过来，魂光还在，凝聚着自身的血液，他在石盒中，在不断地自黑暗中上升。

    他看到了，是妖妖在托着石盒，向着大渊外飞来，目光依旧暗淡，他接连呼唤，可是她却没有任何反应，出于一种本能在送他出来。

    盒盖也在，被寻到了。

    当楚风与石盒一起脱离大渊，妖妖像是耗尽最后的力气，将他推出去，然后仰天直直地坠落下去，双目无比的孔洞，不复昔日的空灵。

    “妖妖！”

    楚风大叫，今天他失去了太多的人，真的不能接受再失去妖妖，就要扑下去。

    “离开这里，一旦下去的话我们都必死无疑，而且根本改变不了什么，除非你能全面激活这个石盒，真正掌握它！”

    妖祖之鼎传音，告诫楚风。

    “妖妖……”楚风有太多的不舍，看着那发丝散乱，直直坠下去的妖妖，不知道她究竟怎样了。

    最后的一瞬间，她的双目是那么的孔洞，没有一点光彩了，楚风的内心非常恐惧。

    可是，妖祖之鼎说的对，他还不能跳下去，不能去送死，在妖祖之鼎内还有血雾，还有亲故，他要带着他们离开，让他们活过来。

    可是，真的能有人复活吗？楚风不知道。

    这一日，是他人生中最黑暗的一天，他心中大恸到麻木，失去了太多的人。

    “妖妖！”他在痛苦地呼唤，最后一人也挽留不住吗？

    “我相信，她不会有事，上古星空下第一，而在当世可与天尊厮杀，剑斩太武，这样的天纵女子不会这样死去！”

    “况且，她原本就是在大渊中复苏的，留下来或许才是她的意愿。”

    “终有一天，她会再现！”

    “阳间会因她而天翻！”

    妖祖之鼎在传音，在激励楚风，在给予他希望，让他昂扬起来，鼓舞他要充满斗志。

    楚风猛地抬头，仰天咆哮，如同雷霆一般，震动这片星空。

    “我不会沉沦，我要杀进阳间，太武的真身还没有死，他在阳间，享尽世间无数生灵膜拜，我要杀过去！”

    他如一头受伤的孤狼，失去所有，没有了伙伴，没有了父母，长啸于天地间，凄凉中带着不甘与不屈。

    楚风魂光激荡，血液在凝聚，他想重组真身，他不会一蹶不振，他要杀向阳间，他要崛起，去斩太武真身！

    此外，还有浑羿、原始、乱宇三大天尊，都是他的仇人，阴间因他们而乱，杀了太多的人。

    “彼岸花、雷公、天刀，你们是否有灵，我与你们相约，阳间再战！”楚风大吼，要穿透星宇，呼唤能与他生死与共、可与他并肩同行的真灵与残魂。

    他要杀向阳间！

    清冷的宇宙黑风划过，悠悠时光中的一朵浪花拍击，楚风的魂光在轰鸣。


------------

第九百四十五章 活着

    楚风很疲惫，虽然心中有一股火光在焚烧，斗志被激发出来，但这场巨大的变故让他精疲力竭，亲朋故友一个一个地死在眼前，怎能不痛苦，怎能不大恸？

    大渊外是无尽的黑暗，他很长时间后才安静下来，魂光多次摇动，血液也在发光，但是却无法将肉身再现出来。

    太伤，不只是心，还有身，一场死劫，无尽悲凉，他踉跄着走向远方，踽踽而行。

    “找一个地方，复活老黑、黄牛他们。”楚风轻语，他很憔悴，也非常紧张，生怕打开妖祖鼎盖后，那些人永远不在。

    此时，妖祖之鼎也陷入沉睡中，它满身伤痕，几乎被打穿。

    这一役，这一次的劫难，无论是人还是兵器都经历一场最大的磨难，能够活下来，存在于世间，真的很不易。

    鼎壁上染血，但却暗淡，没有生命光泽，是谁的？楚风的心在颤，他强烈的不安。

    稍微离开大渊一段距离，在一片幽静之地，楚风便要去揭开鼎盖，他的手在发抖，心中竟有惶恐。

    这跟他昔日的果决完全不像，只因为太在意。

    “不要动，我体内自成一界，可暂保现在的状态，你我皆重伤垂危，现在无力回天。”

    妖祖之鼎被惊醒，这样提醒。

    它在涅槃，它在酝酿生机，当初将西林星、天神星打穿，并吞走无尽的精粹，它体内蕴含海量的山河精气。

    在它体内的特殊的生命场中，一切都停止恶化。

    楚风的手停下，他真的不敢轻易揭开带血的鼎盖，现在竟有如释重负之感，心怀希望总比绝望好。

    就在这短短的片刻，他颇感吃力，连魂光都有些暗淡，一阵阵虚弱，刚才他承受了太多的压力。

    “回家。”

    在身体与心最为疲惫的时刻，他第一次有种孤独无助感，他想回去，想回到的曾经充满欢声笑语的地方。

    地球，昆仑，自家的小院，还有那不灭山，这些都是他所能回忆起温暖的地方。

    他真的很虚弱，差点就死在这里，虽然得以幸存，但只剩下暗淡的魂光还有一些血，骨骼肉身都被打没了。

    遥望黑暗尽头的几点微弱的星，楚风静静地站在这里，以精神运转呼吸法，稳住魂伤，灵魂之火跳动，渐渐旺盛了一些。

    短时间内他不想与通天虫洞公司做交易去开启虫洞，对之十分戒备，现阶段他只能相信自己。

    “姐夫！”

    凄冷的虚空中有人来了，声音稚嫩，带着哭腔，呜咽着，在大渊外这片地带惶惶然而寻找。

    她是映晓晓，银发小萝莉从亚仙族中带着一位老仆人上路，急匆匆赶到这里，她焦急流泪，在这片区域不断搜寻。

    “姐夫，你在哪里？”

    漆黑的阴间第一禁地，亘古不变的冷寂，与世隔绝，终年见不到活着的生物，也只有近期这里才有人迹。

    映晓晓哭了，因为找不到，什么都没有发现，只有她的声音在飘荡，轻声的抽泣。

    过了片刻，大渊外身影绰绰，又来了一些人，借助几条超级虫洞迅速赶到此地，在这片区域徘徊。

    可是，大渊非常的广袤，地域无疆，一般人来到这里显得非常渺小，哪怕是以神觉来感应，相对来说也不够看。

    有人在无声的穿行，驾驭空间秘宝，速度非常快，纵横于这片大渊外，手中持着宝镜，发出光束，照耀前方。

    在他们当中，有远古的幸存下来的名宿，也有全身都被宽大的黑斗篷蒙着的人，还有带着特殊不可感知的面具的进化者。

    来的人很多，目的各不相同。

    有人在担心楚风，真的很想知道，他是否活下来。

    也有人觊觎天尊消逝后是否留下阳间秘宝于此地，想要得到。

    更有人听到阳间人的言论，知道楚风身上有至宝，让太武天尊都动心，不惜亲身降临，许多人动了心思，那是怎样的究极之物？

    大渊外很静，但是人心不静。

    有很多人古道热肠，带上身边的朋友等，是为楚风而来，想要寻到他，参与营救。

    发生这样的大劫，星空中大地震，最后这般落幕，许多人都对楚风生有好感，强烈希望他还能活着。

    但是，终究也有一些进化者，怀着不好的目的而来，人心复杂，无法预测。

    太武都被吞掉，连追随他而来的几位神级进化者也死在此地，阴间平静了，外部压力直接消失。

    正常来说，楚风哪怕还活着，也已废去，命不久矣。

    有些人心思不纯，想不择手段地找到石盒，那是连天尊都渴求的东西，这阴间宇宙的一些贪欲怎么能关的住？

    幽静之地，楚风魂光摇曳，渐渐旺盛不少，他倏地睁开眼睛，手中多了一根紫金竹，而妖祖之鼎也复苏。

    “来了很多人。”妖祖之鼎告诉他，哪怕再虚弱，它也算是这片星空中的至强兵器之一，超凡脱俗。

    别人看到它满身裂痕，已经废掉，但是，它撑住了！

    它问楚风，是否要见一些人，或者开杀戒！？

    “回地球，去救活黄牛他们。”楚风不想节外生枝，时间太宝贵，这一天他有太多的遗憾，希望可以补救。

    在妖祖之鼎发光时，映晓晓终于寻到这片区域，并发现他们，哭泣着跑来，很是担忧。

    不是家人胜似家人，异域百年，一群人曾共患难，共生死。

    她无比的害怕，在担心楚风已经死在这里，骤然见到他的魂光，那么的熟悉，顿时哭着笑了出来。

    楚风停下，看她跑来。

    “姐夫，这是以部分神药的叶子熬炼成的大丹，是我从天字一号药房中偷出来的，你快服食下去。”

    她献宝般，脸上带着泪，小心的捧着一个玉罐，向前递去，此外还有其他药散。

    楚风心有暖意，一股热流在心中流淌，抬手摸了摸她的头，可是，他现在是魂光状态，触及后感受不同。

    而且，他现在也无法吃下去药散等。

    “这里有治疗魂光的特殊药剂，你快点疗伤。”映晓晓满脸忧色，看到楚风都现在魂光飘摇，心中不安。

    “我没事。”楚风开口，并告诉她这里不太平，赶快回亚仙族。

    “我要保护你！”她呼唤那个老仆人，让他跟着一起过来为楚风护法，希望楚风能早些复原。

    “我姐姐随后也会来，我哥哥也来了，都在寻你，虽然族中的圣人以前……”说到这里，她没有说下去，不想再提那些不快，那三位远古圣人以前做出的决定，她无力反驳。

    “嗯，你们族的圣人到了，晓晓你先回去吧，再见。”

    楚风走了，妖祖之鼎洞穿虚空，带着他直接离开，赶向地球。

    这口鼎能够恢复到这一步，让楚风轻出了一口气，不然的话，他可能要面对一些危机，现在的状态真的很不好。

    救活父母，救活黄牛他们，然后去阳间，不顾一切的修行，斩杀太武！

    这是楚风心中的念头，祈祷顺利，渴求奇迹，让鼎中的那些人全都活过来，满怀着希望与执念。

    大渊外来了很多人，越来越热闹，各方进化者，一族的头面人物等都到了，在寻找楚风的下落。

    他们对大渊敬畏，怀着不同目的而来。

    “希望你能活下去！”紫鸾、元魔几人在族人的陪同下，来到这里站了很久。

    元世成、元媛、映无敌等人也到了，还有族群被灭的不死蚕公子，都在轻叹，而有些人更是烧纸，进行祭奠。

    不是所有人都认为楚风能活下来，最后大渊吞掉一切，连极尽遥远地带的天眼都消失了。

    一些怀着不好目的而来的人，很低调，表现的没有什么不同，但是，一时间寻不到什么。

    映晓晓嘴巴很严，谁都没有告诉，没有说出去楚风还活着。

    不过，纸包不住火，有人在星空中寻到楚风的几缕血，还有活性，还有生命气机，这是血精，判断出他可能未死。

    这里的纷纷扰扰，都暂时与楚风无关，他回到地球，他将自己与妖祖之鼎埋在名山大川间，布下惊天的场域，复活自己，修复大鼎。

    现在，万物复苏，灵气浓郁，地球得到楚风收集来的海量异土的滋养，彻底激活，各地山河如同大瀑布般产生精粹，万物通灵，连一些石头都诞生意识，连一些老树都可开口说话了。

    妖鼎发光，它内部有奇异空间，在这特殊的生命场中，一些血雾在缭绕，在飘荡，在被强烈的生命能量滋养。

    “你们都要活着啊！”

    楚风每天都在祈祷，过去他不会这样，而现在因为太在乎，怕再也见不到那些人。

    他在利用名山，利用圣师当年留下的一些特别的场域，恢复妖祖之鼎与他自己，有养兵场域，也有养身大域。

    甚至，他还登上月球，去圣师的行宫中走上一遭。

    到了后来，楚风脸色苍白，他的血肉浮现出来，艰难的重塑，他还活着，而其他人能否在世间重现？

    最后一地，楚风要去东海，进真龙巢穴，这里夺天地造化，藉海底山川供养，是一处极尽宝地。

    在场域研究者的手札中，提及过凤巢，在提到过龙穴，如果可以真正布置并利用好，修士盘坐在当中，别人吞异果，而场域强者则能吞山川灵粹。

    在楚风的计划中，他一旦进阳间，便是要利用起来这种超级手段，寻找古老的仙窟、祖脉等，让自己猛烈崛起，不然何以斩太武？！

    只是眼下他十分不安，内心忐忑，已经深入东海中，不知道那些人是否还在，鼎中的人，此生还能见到吗？


------------

第九百四十六章 龙巢中涅槃

    东海碧波起伏，楚风一个人乘着小舟，孤独的飘荡在海面上，没有一个人陪他说话，他沉默而失神地入海。

    路径不灭山，楚风脸上带着伤感，想到了当初聚集在一起的的盛景，在这里有战斗，有危机，也有豪迈与欢笑，他们曾联手擒杀无劫神体周尚、万星体徐成仙以及域外联军等。

    生与死共的人，如今只有他一个人活着回来！

    楚风安静而沉默，站在小舟上，从这里远去，他的背影略显萧索。

    接近龙巢，这里的海眼不再隐藏，而是浮现在海中，在吞没浪涛，看起来非常危险。

    今天，没有龙女出现来接他，因为她已经被太武一指点杀，只剩下残血在妖祖之鼎中，不知道还能否出现。

    楚风怅然，呆呆地看着此地。

    远方有人浮现出海面，那是蓬莱岛屿、方丈岛屿的人，路径此地，最近他们也在探索龙巢，可惜进不去。

    “那是……？！”

    他们惊呆了，露出海面时，竟一眼看到楚风游荡在此，全都脸色为僵，对他非常的惧怕。

    他们暗自惊叹，楚风的命可真大，果然没有死，连大渊将太武都吞进去的情况下，他都能活着回来。

    难怪最近这些天星空中一直在流传，有人于大渊外发现他的几缕血液带着活性，应该没有死，果然如此。

    楚风如同一个幽灵，寂静无声，没有去看他们，一个人在平静地站在海面上。

    两个岛屿的人硬着头皮，恭谨而慎重的见过楚风，姿态很低，前方那是敢跟阳间死磕到底的人，再加上以前的威名，谁不害怕？

    楚风没有回应，沉浸在自己一个人的世界中。

    两个岛屿的人见状，第一时间退走，没有去打扰他。

    “真是楚风啊，他活了下来，这是大事件，若是传到星空中肯定是大新闻。”一个年轻人很激动地说道。

    “闭嘴，当作没看到，给我藏在心里！”一个老者低声呵斥。

    这段日子他们很低调，彻底改变了，就连阳间人来犯地球时他们都没有任何表态。

    事实证明，那时他们的选择无比的正确，瀛洲的人跳出去了，将普陀山的千叶、千迦等绑到太空中当作投名状，结果怎样呢？

    最后，瀛洲岛屿覆灭。

    嗖！

    海面上，小舟消失，楚风进入海眼内，闯进折叠空间中，出现在龙巢前。

    地球全面大复苏，将这里带动的更是天翻地覆，刚一进来他就听到龙吟声，一条青色的大龙盘绕，向他俯冲过来。

    楚风站着没有动，那是龙气，并非真龙复生，他手持磁髓印，向前轻轻一按，附近场域符文绽放，大龙消退。

    这口印乃是场域研究者眼中的瑰宝，是当初从元磁圣体手中夺来的，行使场域手段时事半功倍。

    龙巢不同了，这片海眼下的旧地依旧有废墟，但是也露出更为恢宏的地带，楚风甚至看到赤红色的龙血染红的泥土地，还有几片龙鳞半露。

    此外，雷击木成片，都是构建龙巢的重要材料，如今冒出一缕又一缕阳气，很盛烈，带着勃勃生机。

    这片地带，龙血草一簇又一簇，带着芬芳，赤霞激射，这些都是大药！

    远处，依山而开凿的古洞，龙吟阵阵，雷击木很多，在里面有逆鳞花、龙胎树，摇曳神霞，绽放瑞彩，馥郁芬芳，如今都成熟了。

    洞中，龙气汩汩，浓郁的惊人。

    楚风行动起来，一块又一块磁石，有不少都带着神性，皆是价值连城的材料，被他布置在这里。

    他在安排与布置，按照从月亮上获取的圣师传承中所记载的手段，改变龙巢，化成涅槃龙穴。

    这一天，海眼之下，天翻地覆，气象万千，龙吟道鸣，海底山川走势都因此而改变，受到巨大影响。

    许多海族惊愕的发现，许多地脉神物，海沟中的灵气，海山上的精粹等被抽调走部分，向着某一位方位聚集。

    龙巢！

    他们吃惊，但是马上做出一些联想，一个个转身就走，没敢在附近徘徊。

    两天后，一座宏大的涅槃龙巢被改造完毕。

    楚风带着妖祖之鼎进入，深入雷击木铺垫的古洞中，这是当年的龙巢核心地带，氤氲仙雾飘动，神圣能量波动剧烈。

    他没有去采集龙血草、逆鳞花、龙胎树，这些都是价值连城的大药，放到外界去必然要引发巨大轰动。

    在他眼中，这里的一切都为涅槃服务，他要以龙巢为仙炉，尝试复活所有人。

    哧哧哧！

    这片地带被激活了，无数符文蔓延，那是场域符号在绽放，楚风效仿古人，演绎传说，真的布置出了这种涅槃之地。

    不需要服食异果，而是吞服山川之精华，海底之灵粹，以龙巢为载体，聚拢这一切，谋夺天地中蕴含的造化。

    轰隆！

    天地剧震，万物复苏，就连龙巢中最普通的一株草此时都爆发绚烂光雨，聚纳海底无数地脉以及大壑蕴藏的神华，龙巢仿若神炉。

    这里太神圣了，极尽绚烂，光雨簌簌落下来，这是灵气雨，这是精粹浪潮，滋养万灵。

    楚风盘坐下来，妖祖之鼎矗立在这里轰鸣。

    一切都在有条不紊的进行中，按照楚风布置好的一切发展下去，涅槃之力弥漫，代表着新生，勃勃生之能量汹涌。

    “怎样了？”

    楚风问妖祖之鼎，他是忐忑的，不安的，这关乎着亲朋故友能否活着走出来。

    如果连涅槃之地都没有效果，那么，他真的无能为力了，一切都将成空，徒然悲伤与遗憾，将是锥心之痛。

    “我体内世界的生命场强盛了数十倍不止，还在提升中，但也快到我的极限了，我也不知道他们能否活下来。”

    妖祖之鼎不确定，它已经尽力了，藉此涅槃之地，传导进体内海量的勃勃生机。

    在这个世间，没有天尊，此外就是当时在大渊都已经错过了太武所说的最佳时间段，楚风与妖鼎没有任何办法，只能在这里放手一搏。

    响声不绝，山川共鸣。

    哪怕是在古代，这种景象也足以惊世，有人藉山川万物修行，这绝对是进化界的大事，一般的场域研究者得不到这种传承，根本就没有这种手段！

    昔日曾有人藉凰巢蜕变，实现生命层次的跃迁，一举成为人上人，那些都已经成为神话。

    现在真实的涅槃正在演绎，吞山川精华，再现古书所记载的盛事景象。

    足足四天，这里都赤霞点点，白雾翻腾，金光澎湃，斑斓能量流动，向着中心地汇聚过去。

    龙血草、逆鳞花、龙胎树等先是疯长，到达最盛烈的极点后，便开始凋谢，所有的精华都进入涅槃地的主位置。

    毫无疑问，妖祖之鼎吸收的最多，构建特殊的生命场，想复活那些人。

    楚风坐在一旁，哪怕不去吸收，也不会漏过他，他的身体在恢复，即便看起来脸色苍白如纸，但是真实实力却在增长。

    他在被动进化，本不想吸收一缕能量，但却主动涌进他的体内，这里的精粹太浓郁，不消耗也是浪费，到头来会溢出去，从龙巢中向外散开。

    八天后，白雾淡了，能量渐渐干枯。

    这片造化地被他们利用到极限，龙巢中的一切机缘还有周围山川的引流都到尽头了。

    楚风没有想过要进化，但是他自身的实力却在这不知觉间增长了，来了一次大涅槃，他迈入圣人领域。

    在原地，他脱落下一张遗蜕，随风而裂，化作灰烬，他的肉身发出光，生命层次升华，成为当世最年轻的圣者！

    他的魂光也在剧烈起伏，如同潮汐浩荡，精神力流转，自身霞光万道。

    楚风没有一点欣喜，这种进化对现在的他来说，毫无成就感，他想要的只是父母亲故活过来。

    对于自身的进化之路，他早已深思熟虑过，眼下的一切，都不是他所想要的，要杀太武、浑羿等天尊，凭这些怎么能行？！

    他要走最强之路！

    “我只愿你们活着，为你们接风洗尘，带你们俯瞰星空，与你们共舞红尘。”

    楚风别无所求，只愿他们活下来！

    他伸出手，略带颤抖，触摸到血迹斑斑的鼎盖，然后猛然揭开！

    “只求你们……活着！”他的声音在抖。


------------

第九百四十七章 最后的告别

    鼎盖开启，内部自成一方小世界。

    血雾伴着浓郁的生命能量在翻腾，迅速溢出，带着淡淡的血腥味，还有阵阵冷寂的气息。

    楚风僵在当场，感应到的蓬勃生之能，是妖祖之鼎自涅槃之地吸收进去的，并非血雾发出。

    瞬息间，楚风从头凉到脚，他感受不到故人熟悉的气息，没有他们的印记，见不到他们的魂光。

    他双耳嗡嗡作响，眼前发黑，冒出金星，嘴角无声的溢血，直接一个踉跄，险些栽倒在的地上。

    楚风如遭雷击，觉得心头难受到极致，整个人无法呼吸，要窒息而死，他什么都听不到了，并且眼前也一片漆黑，他无力的扶着大鼎，身体在颤抖。

    曾经怀着几许希望，到现在变成绝望。

    他一直心中惴惴，强烈的不安，可是当揭开鼎盖，这极其残酷的真相暴露出来后，他还是难以承受。

    他什么都听不到了，双耳失聪，并且双眼也模糊看不到到东西，心中只有痛，他觉得自己被封闭在一个隔绝的黑暗空间中。

    楚风喉结在动，但只能发出嘶哑的声音。

    他想哭都哭不出来，没有泪水，只有痛，他的灵魂都要窒息了，魂光暗淡，陷入无尽的漆黑中。

    他挣脱不出来，感觉只有无边的苦难，在绝望之海中独行，黑色的空间，幽幽的苦海，没有尽头，他觉得整个人都要死去了。

    “活着，我只想你们活着！”

    他的声音嘶哑，身体发抖，感觉到无助还有绝望，这跟过去的他完全不一样。

    他还从来没有这么虚弱过，像是一个孩子，没有人会想到这是楚魔头，他双脚支撑不住身体，整个人都要倒下去。

    而他的肉身承载不了他的魂光，剧烈闪烁，口鼻与双耳都在淌血，随后他那双无神的眼睛中也有两行血迹滑落。

    楚风想哭，但是却哭不出来，如同一只受伤的野兽被困在绝望之地，他感触不到外界的一切，真的被封闭在一片黑暗中。

    他无意识地扶着大鼎，灵魂仿佛已经迷失，找不到归途，嘴里嗬嗬有声，不是哭不是笑，只是一种难受的嘶哑叫声。

    不知道多了多久，楚风才能呼吸，从黑暗中挣脱出来，他在大口喘气，浑身都是冷汗，衣服都已经湿透。

    大鼎中只有血雾，没有生命体，无论是他的父母，还是黄牛他们一个人都没有活下来，都死去了。

    妖祖之鼎沉默，没有任何话语。

    怎么会这样？即便有过最坏的猜测，可是真的发生了，他依旧心如刀绞，难受的要昏厥过去。

    “爸，妈，黄牛……”

    楚风呼唤着他们的名字，眼泪终于流下，恢复了相应的身体机能，他想大哭，他想长嚎，所有人都死了。

    “魂光在哪里，他们的真灵呢？！”他拼命的寻找，在鼎中，血雾中寻觅，可是什么都没有看到。

    楚风如同受伤并失去一切的野兽，被困在自己的孤岛上，嚎叫起来，震耳欲聋，心中大悲，难以自抑。

    他单膝跪在这里，他真希望只是一个普通人，跟所有人平安而平淡地度过这一生。

    现在，什么都没有了，只剩下他自己，父母的面庞，温暖的话语，关切的目光，还有其他人的音容笑貌，全都浮现出来，恍若在昨日。

    很久之后，楚风踉跄着，离开龙巢，而后一个猛子跃进东海中，在冰冷的水中他一动不动，随波而行，无意识的远去。

    期间，有海兽游来，才张开血盆大口，又吓得远去，带起大片的风浪。

    楚风一动不动，闭着眼睛，想就此长眠，不愿醒来，他又一次将自己隔绝在心中的世界，所思所想都是那些人。

    轰！

    很久以后，海底一座灵山剧震，这是剧烈复苏的体现，如同活火山喷涌，出现大面积的灵气能量潮，将漂到这里的楚风都冲击起来。

    他睁开双目，暗淡无神，但终究是站了起来，失魂落魄，一个人踽踽而行，无比的孤独与凄凉，向着龙巢而去。

    他心中有伤，也有悲，可是却哭不出，只是沉默着，再次走向那让他神伤与心痛的地方，他不会逃避，但真的很难受，心非常痛。

    龙巢涅槃地，妖祖之鼎矗立，它依旧在这里，对于这个结果它也只能叹息。

    楚风最早的时候就知道，成功的机会渺茫，太武曾说过，在最佳时间段内，天尊才有办法救活那些人，而阴间没有天尊！

    可是，他依旧抱着些许希望，不求都复活，但求能有几人再现出来，哪怕是残魂也好。

    现在，什么都没有了。

    “我们在大渊时，他们的魂光虽然在消散，但还留下些许，现在一点都没有了吗？”

    “分解了，变成了能量物质，游离在鼎中，不再是魂光。”妖祖之鼎告知。

    楚风颓然，说不出话来。

    他仔细观察，感应这种能量物质，心顿时彻底凉了下去，这跟秦珞音死后差不多，没有真灵了。

    秦珞音的魂光原本也会分解，但被那金色物质侵蚀，粘结在一起，没有散开，但是真灵已散掉。

    “你们都不在了……”楚风无声的落泪，就在这几天间，他的人生大起大落，经历了最为艰难与困苦的黑暗。

    “留下这些物质，不要埋葬，我要复活他们。”楚风低语，带着失落还有伤感，失去了昔日的锋芒。

    魂光消散，分成为能量物质，这些终究没有消失于天地间，被妖祖之鼎镇压在在鼎中，楚风怀着最后的一缕希望，等待曙光。

    最后，妖祖之鼎缩小，跟楚风商量，想进入石盒中沉眠，它觉得这是阳间的至宝，而它是阴间的兵器，想藉此感应一番，看能否让它恢复。

    楚风点头，带上所有，离开这里。

    接下来，他没有任何话语，连眼泪都流不出，就这样一个人上路，站在东海中，看不到龙女，看不到不灭山上的身影，他转身离去。

    只是，他的背影有些孤单，他沉闷，一个人没有任何的话语。

    楚风回到陆地，安静而萧索，这是他自己的孤凉旅途，没有谁可以陪伴，当年那群插科打诨的伙伴都再也不会出现。

    他回到了太行山脚下那个小镇，回到自己那个二层小楼的家，当初，黄牛在这里也住了很长时间，现在很清冷。

    夜色已深，楚风没有开灯。

    他来到楼顶，看着暗淡的星光，怔怔出神，满是感伤。

    他的童年是在这里长大，随后跟父母搬离这座小镇。

    楚风躺在房顶，没有声音，想到小的时候，父母在这里照料他，怕他冷，怕他热，各种关爱与呵护，看着他成长。

    那些温馨的画面，那两张和蔼可亲的面孔，仿佛一下子又出现在近前，他伸手去摸，像小时候一样去接近，可是却什么都没有。

    双手空空，只有冰冷的夜。

    楚风眼角滑落泪水，无声无息，他就这样躺在这里。

    天快亮时，他回到房间，回到父母的卧室，坐在这里，然后又不言不动。

    他在这里呆了三天，不断回忆，曾经的点点滴滴，从年幼时有记忆后的所有经历都在心中回放了一遍，如同陪父母再次走了一程，再次一起生活了二十几年。

    然后，他无声地离开，没有人知道他曾回到这个小镇的家中。

    楚风走到太行山脚下，在这山地中，他与周全第一次遇到黄牛，那时它很神秘，也很能折腾人，气的周全直喊它牛魔王。

    也正是黄牛，将楚风带上修行之路，在这天地异变、山河复苏的初期阶段，他就开始跟着进化。

    他的人生命运，是从这里开始转变。

    可是，黄牛呢，它不在了，周全也死去了，都成为血雾，连魂光都已分解。

    他真的很想再次见到他们，在一起时，总是有欢笑，而现在他连话都说不出来，有的只是暮气。

    楚风离去，走过山地，穿过山林，一路西行，他来到了昆仑，坐在一座山头上，一个人在这里静静地看日出。

    当初，大碗喝酒，大块吃肉，跟一群兄弟畅饮，就连老喇嘛、老宗师吴起峰都不能避免，被拉下水，也跟着举杯。

    可是现在，山风吹过，留下满满的孤寂，楚风取出酒坛，倒上一杯又一杯酒，自己喝下一杯，然后都洒在地上，祭奠他们。

    “生死与共的兄弟，你们都在哪里，谁能与我并肩杀向阳间？”

    他的话语在风中被吹散，留下的只是呜咽声。

    楚风看着那通红的旭日，却没有感受到温暖，在这里他很冷，也很落寞，形单影只。

    坐在大山上，他的思绪又回到了过去，东西方大战时，就是在这片山脚下，獒王怒吼，大战北极王，鹏王展翅，追击黑龙王。

    大黑牛联络各方，请来东方各路高手，众人在大决战后，一路追击，杀向西方。

    也是在那个时候，认识了没有节操的西伯利亚虎，不久后虎王帮楚风在龙虎山大战席勒，成为共患难的朋友，直至后来，关系越来越近，虎王也成为昆仑山的一员。

    还有那呲着大板牙、支棱着长耳朵的老驴，以及总是斜着眼睛看人、不断喷口水的欧阳风，都是后来加入昆仑的，想到他们，就会让人要露出笑容。

    然而现在，山中寂寂。

    所有人都已不在。

    而不久前，这里还曾十分辉煌，在阳间人真正跨界过来的前夕，星空中各族尽遣使者，来此朝贺。

    眼看这里繁盛起来，可是终究在一夕间改变。

    厄难来临前，秦珞音还带着小道士专门赶到地球，前来提醒楚风，占卜宗师觉察到不对，预测到天裂，果然一切都应言了。

    楚风出神，有心酸，有遗憾，小道士还在，可是秦珞音来这里送完信，提醒他小心后，不久就遇难了。

    这个时候，他真的有一腔的悲愤，坐在这里，用力抓紧拳头，他黯然神伤。

    父母、妻子、朋友，一个一个都离去，在这苍茫天地间，虽然还有很多的人，很多的进化者，可是他却感觉无比的孤独。

    楚风离开昆仑，眼角挂着晶莹。

    很长时间后，他站在大江畔，当初他曾带着秦珞音、小道士沿着长江而下，一路赏景，看遍名山大川。

    走到这里，楚风感觉很疲惫，主要是心累，神伤。

    他躺在一张竹筏上，沿着大江而下，不去管，不去顾，漂泊到哪里是哪里，他仰头看着天空，眼前再次浮现父母、亲朋以及秦珞音等人的身影，他一动也不想动。

    躺在竹筏上，沿着大江远去，这是他一个人孤独的旅程，到了最后，楚风双目中无声的滑落下泪水，他只是看着天空，什么也不想做。

    他的心很伤，思念那些人，但却无法大声哭出来。

    有泪都在今日尽，他觉得，以后没有时间去落泪，这是他最后的告别。


------------

第九百四十八章 从今天开始做大魔王

    楚风躺在竹筏上，双目暗淡，无神的看着天空，没有声音，随大江漂泊向远方。

    不知道过了多久，空中雾气渐浓，水流渐缓，他躺在那里，感受到了浓郁的能量与灵气弥漫过来。

    晚霞很红，只是有些像血，透过大雾，洒落在这里，殷红流转，多少有些凄艳。

    楚风坐起，这是到了什么地方？

    他自己都不知道漂流了多久，现在进入一片湖泊群中，仔细辨认，默默回想，他知道这是什么地方了，云梦大泽。

    安静的坐着，不再黯然仰躺，楚风的心绪渐渐平静，一身的郁气在消失，他整个人都在复苏过程中。

    他知道，自己不能沉沦，该有的伤悲都在今天流尽，以后他没有时间去软弱神伤，从此之后，他要做魔王！

    日子还要过，路还要走，但他要有预谋的征战阳间，对于有些人来说，他注定会被称作大魔王。

    其实他不想杀人，但是走到这一步，不斩天尊，不去撼动阳间的几个大教，怎么对得起一直以来被称作楚魔头的称号？

    “其实，我只喜欢当一个快乐的人贩子啊。”楚风自嘲。

    不用去愤世，也无需自怨，他驱散伤悲，只想平静的一路走下去，他要调整自我，做个快乐的魔王。

    他知道，如果父母还在，若是那些人还活着，也都希望他过的安康愉悦。

    “终有一天，我们会相见，不会太遥远。”

    楚风纵身一跃，来到太空中，既然早已考虑好今后的道路，那么现在就要放手去做，进行一搏。

    看着繁星，看着黑暗，他昂起头，从此不会再有眼泪，有的只是斗志，还有笑容。

    虽然现在笑不出，但是，他并不想背负沉重，让苦郁压在身上，他告诉自己，一切都会好起来。

    轻轻拍了拍石盒，楚风唤醒内部的妖祖之鼎。

    “该醒来了。”

    他问妖祖之鼎感觉如何，现在怎样了。

    一口小鼎浮现，古意沧桑，上面的裂痕愈合大半，但终究还有一些细小的纹络，还未消除掉。

    当日，太武天尊一指点来，哪怕压制到映照级，可是多种能量体叠加，也是恐怖的，堪比神祇一击！

    “还差一些火候。”妖鼎这次近乎解体，遭遇重创，它需要一些稀珍材料修补自身。

    楚风从石盒空间中取出一枚手环，星辉点点，同时上面也有细小的黑斑，如同宇宙黑洞浮现。

    这是星空母金手环，从万星体徐成仙身上得来，是最为稀珍的母金粗坯武器，还未演绎自身的完整秩序。

    楚风递了过去，放入鼎中，让妖祖之鼎化掉并吸收，它自身就有母金的成分，得此手滑的话，其裂纹等被修复不成问题。

    “这……”妖祖之鼎讪讪的，这份大礼实在太贵重。

    “你早点恢复，我们还有些事要去做呢。”楚风不容它推辞。

    同时，他将另一件更为特殊的母金手环——金刚琢，套在自己的手腕上。

    楚风驾驭绿竹舟，以圣人级能量催动，横渡星空，在某一颗废弃的星球上寻到一座古老的传送场域，自此开始再进宇宙深处。

    他寻到星海中的一座古矿，是当初机械族的金刚古祖沉眠之地，这里对金属生命体是最好的疗伤之地。

    妖祖之鼎留在这里，开始抓紧时间恢复。

    而后，楚风只身上路。

    阳间人退走了，最起码近期都没有敢再露面，宇宙边缘恢复宁静，看不到那恐怖的冒着滚滚阳气的大船。

    大渊一役，连天尊都殒落了，造成的风波与影响实在太大。

    哪怕过去很多天，依然最热门的话题，当然关于楚风还有妖妖等，包括雷公、天刀等也在被不断提及。

    楚风进入阴间宇宙最为繁华之地——废都。

    史前岁月的龙族始祖、亲口提及过阳间种的宇宙第一高手，曾坐镇在这里。

    数千万年前，妖祖也曾坐镇于此，这里是是他的闭关地。

    后来，这里毁掉，成为废墟，直至五百万年前，又渐渐繁荣，成为各方星系往来的中转站，距离宇宙前十大种族所栖居星辰最近，故此再现盛况。

    这里的道统谈不上有多强，但是会做生意，聚拢八方财源，多次有神药成交记录，更有呼吸法与经文等，当然也少不了秘宝。

    楚风来了，不为药草，不为呼吸法，只为最后看一眼这片宇宙，更是要了解下当前的一些情况。

    “你们都同情楚风，觉得他与雷公、天刀等人的下场太凄惨，我却不这么认为，完全是螳臂当车，何苦来哉，如果他们不去进行所谓的血拼与决战，阴间也不至于这么惨。你们看到了吗？就是因为这些人不屈服，结果怎样，阳间来的人，大手探出，直接就掌灭数颗星辰，都是他们惹出的祸。”

    在一片繁华的街区，一座临街的酒楼上，有人正在高谈阔论，这种话语一出自然引发许多人不满，喧哗起来。

    “怎么说话呢，你是不是觉得，我们应该跪在这里，等阳间人过来时，看他们的心情来决断你我的命运，究竟是杀还是剐，或者放过，都不要去抗争？”

    早先开口的中年人冷笑，道：“打不过还去出手，这是自不量力，实乃不智，不是我说雷公，他老人家真是晚节不保，真不该出手，安心养老多好。还有那楚风，这个魔头也该本分一些，若是顾全大局，就该被阳间人抓走，结果他不服软，为了杀他，阳间人大动干戈，伤及很多无辜。”

    顿时，一群人炸了，有人斥道：“我怎么觉得，你天生贱骨头，在你眼中阳间高高在上，实力够强，一切都是对的，而我们这边连抗争一下都是错误的？”

    那人摇头，道：“本来就是这样，如果没有跳出去进行所谓的对抗，阳间来的人即便杀上一批人，或许也就会罢手了，不是我说天刀、雷公那几位老人家，还有楚魔头，真是不自量力。”

    这片区域自然无法宁静，发生激辩。

    同意那个人观点的进化者虽然很少，但的确有几人，让一些老辈人物气的面皮抽搐，点指那几人，脸色通红。

    “败类，看到阳间强者过来，让你跪在地上，不杀你的话，你就觉得的是大恩。如果他们扔给你几根骨头，你是不是会摇起尾巴？我们这边的进化者雷公、彼岸花、天刀去征战，去厮杀，哪怕流血又丢掉性命，艰难与敌人同归于尽，你觉得不够强，便不感念其恩。真是奴性十足！”

    “老匹夫你骂谁呢？！”那中年男子羞恼。

    楚风静静看着，听着，了解此地的情况后，无动于衷，生死看淡，都要去阳间宇宙了，这些鸡毛蒜皮，根本不放在心上。

    这时，有人说道：“你就嘴硬吧，这样大放厥词，楚风不见得死去去，万一出来，肯定一巴掌拍死你。”

    那个中年男子撇了撇嘴不屑，道：“这么多天了，只找到他留下的几缕所谓的活性血液，估计没有参考价值，这个魔头死了，况且，即便他出来又如何？应该也是半废，况且他也得讲道理才行啊。”

    “跟你有什么道理好讲？”有人呵斥。

    楚风听了片刻，觉得聒噪，就这样走了过去，顿时让这里落针可闻，喧闹的繁华之地一下子安静到极点。

    所有人都瞠目结舌，一些人在发抖，有激动的，也有的是吓坏了。

    他们这般谈论，正主居然忽然出现！

    “楚风，你……要干什么？”刚才大放厥词的人吓得颤栗，不断倒退。

    “砰！”

    楚风没有说话，只是轻轻向前一按，然后这个人就从双脚向上开始瓦解，不断消失。

    这个人惊悚大叫：“你不能这样，有话好说，有道理慢慢讲！”

    “你都说我是魔头了，还讲什么道理，从今天开始做魔王！”楚风平静地说道，对这种人没什么可多说的。

    他迈步远去，离开这所谓的废都。

    不久后，他逐一拜访前各大强族，包括前十大保留下的族群，当然都是暗中赶过去的，给予这些进化门派造成强烈不安，都头大如斗，不知道他为何登门，深感惧意。

    敢跟阳间死磕到底的人，连天尊都死去了，他还能活下来，让各方忌惮，得悉他登门后都寒毛倒竖。

    有一些道统非常心虚，他们曾去大渊外徘徊，想做一些见不得光的事，如今后背都在冒冷气，担心楚风洞悉了，上门收债。

    事实上，他们多想了，楚风只是在追问与了解一些关于阳间的问题。

    阳间曾在混沌宇宙降服很多进化者，其中一部分就是从阴间过去的，去那里寻觅战神果位。

    一部人屈服，追随阳间人，成为他们部众，甚至是奴仆，返回这片宇宙。

    楚风跟最早的阳间大教弟子开战时，曾用青皮葫芦中的诡异物质灭掉他们的同时，也覆灭很多这样的圣者，杀个干净。

    他相信，在那些人回归时，曾给自己的族群传讯，告知过族人一些关于阳间的消息。

    楚风就是为这些而来，他要进阳间，自然要了解那些大教，提前探查太武、浑羿、元始、乱宇等人的根底。

    有效果，而且极佳！

    他走访一族又一族，谁不惧怕，果然是知无不言言无不尽，将所了解的全都告诉楚风。

    “阳间天尊付出很大代价，甚至有大能的身影，这才开辟出一条稳定的路，贯穿两界，可以保持一年多的时间？”

    楚风瞳孔收缩，这个消息对他极其重要！

    他原本要离开了，可是现在，得悉阳间那条路径还能保持一段不算短的时间后，他改变了一些念头。

    他想最后疯狂一次，怎能这样放过他们？等去阳间崛起再战还远，还不如在这里先收割一番！

    楚风还活着，自然是一件惊人的消息，引起各方震动。

    有些人吓坏了，曾经披着黑色的斗篷，接受召唤，去宇宙边缘迎见阳间的人，提供关于楚风的各种信息与资料等。

    现在他们怕走漏消息，引来楚风大魔头血洗！

    不过，等了很久，他们发现楚风也没有搭理他们，这才长出一口气。

    此时，楚风已经进入属于大梦净土所统御的一颗秘密行星上，去见自己的孩子——小道士。

    “活着回来就好！”大梦净土一位老妪颤声说道，带着笑，也含着热泪，看到楚风就想到秦珞音。

    “爸爸，你还要去哪儿？”小道士一副天真的样子，胎中迷，他忘记了一切，如今什么都想不起来，只是一个心灵纯净的孩子，不过却是早慧。

    楚风看着他，心中发酸，这么小就失去母亲，而他却不是一个负责任的父亲，没有时间来照看他，最近都在挣扎，血战，带着秦珞音的尸体离去后，如今才回来。

    虽然时间不是很长，但楚风却觉得，如同经历了一个世纪那么久远，最近每一天都是生与死，血与骨，都在煎熬。

    “爸爸要去屠神，祭奠一些人……”楚风说不下去了，无法告诉他，要祭奠他的爷爷、奶奶、母亲、叔伯等。

    大梦净土中的老妪，还有那位男性老圣人，闻言都心头颤栗，他们意识到，楚风要去做一件无比疯狂的大事。

    小道士不解追问，最后又道：“我娘呢？”

    上一次，他虽然看到了秦珞音满身是血，沉眠不醒，但最后被善意的欺骗了，都告诉他秦珞音去闭关修养。

    他终究是没有走出胎中迷这种状态，哪怕早慧，也不知道真相，因此才有这样一问。

    楚风看着他，说不出话来，唯有伤感。

    此时，他亦想到很多，小道士曾说过，自身上一世是天尊之资，看来不是随便说，身上的确有古怪。

    这一次，所有人都被太武抓到大渊附近，唯独漏过小道士，他身上应该是有些秘密。

    楚风上路，他要进行最后的疯狂，从今天开始做大魔王！


------------

第九百四十九章 偷渡阳间

    楚风一路远行，来到妖祖之鼎埋身的古矿外，在这里守着。

    星空中到处都是关于他的议论声，楚风大魔头再现，引发极大的轰动，阳间天尊死在大渊，他却活了下来。

    有人以为自己上了楚魔头的必杀名单，度日如年，惴惴不安，躲藏在星际无人处，也有人亢奋，在黑血、原兽等平台上热议。

    但这一切都与楚风无关，他没有闲心理会这些，他在静等妖鼎出关。

    于此之际，混沌海中，有一道细小的裂缝，没有人知道这是一条小路，非常古老，连接着阴间宇宙与残破的混沌宇宙。

    现在有人上路了，银发垂到腰际，身段高挑，背影优美，她踏着千万年前走过的秘密旧路，向着前方接近。

    如果楚风在这里一定会认出，这是昆仑山脚下古矿中的女子，她曾藏身地球，历无尽岁月褪掉一张皮，由死而生。

    同时，妖妖的爷爷也曾找过她，向她索取救妖妖的药剂。

    这是一个来自阳间的女子，藏身地球，在有人侵扰时，曾提着一对银色的门板自昆仑出世，击杀阴间宇宙映照级人物。

    现在她启程了，只身赶赴混沌宇宙，确切地说她这是在偷渡！

    “世间是平衡的，我所经历的苦难，终将在阳间得到补偿，我的皇朝，我的族人，还有族中的天尊，你们朽灭千万年以上了，再伟大与辉煌的过往都终将会被世人遗忘，我会崛起，重塑一个盛世！”

    她的声音很轻，但却很坚定。

    显而易见，能让这么强大的一个皇朝覆灭，根本不是一般人可以做到的，最起码也得有天尊下黑手。

    银发女子要离开了，她藉此难得的机会返回阳间，那里会有更广阔的舞台，不会制约她的发展极限。

    阴间最高不过映照，一眼就能看到路的尽头。

    而她的敌人，强大到不可想象，唯有去阳间翱翔于九天之上，她才有机会成为绝顶强者。

    “对不起，阴间的一些人，我曾栖居这里很多年，但是没有能帮上你们，因为，我想活下去，我要杀进阳间，去撼动当年一些黑手的根基！”

    当年的她算是死掉了，新蜕变出的来的她带着旧忆，刚好复苏，正是进入阳间的最好时间段。

    “阳间的人，你们打开了道路，我正好可以借道，天意让我回归！”

    她轻语，不然的话，她想回阳间太难，看不到什么出路。

    当初她能够过来是因为意外，那至强的一战，该族天尊临死前打穿两界，她逃亡时沿着那缺口过来。

    现在，通向阳间的那个缺口肯定早已闭合无数年。

    残破的混沌宇宙中一片肃杀气氛，惊涛拍岸，暗潮涌动，太武天尊一具道身死了，这是天大的事件。

    没有人再去阴间，都内心忌惮。

    留下的人都很不安，怕太武真身责怪，尤其是复苏过来的江舟、须宏等人，全都面如土色。

    正是他们逃回来后，禀告给太武天尊，说发现阳间的究极至宝，才导致他上路。

    银发女子叫明川，她进入混沌宇宙中，此时取出一件秘宝，一盏残破的青铜灯在这一日点燃。

    当年，明川这一族能够开创不朽皇朝，统驭亿万里土地，自然有天尊在背后面支撑，不然的话怎么可能在可怕的阳间占据一块沃土。

    可惜，族中的那位天尊最后终是被人干掉了，这便注定了衰败。

    这盏铜灯就是当年那位天尊所留，虽然为残器，但经过漫长岁月的修养，可以再次点燃了，足以说明问题，可以庇护她闯关。

    在阴间时，明川不敢激活，怕被大渊吞掉。

    一旦进入阳间，有这样一件可怕的瑰宝在身边，不用担心被神师等推演出来。

    阳间，天地秩序完善，大道苍远而恢宏，没有人可以随意推演天机，尤其是手持绝世古器者，扰乱天象，就更加难以被占卜了。

    老黄鼠狼在针对楚风时就曾说过这些话，它敢在阴间冒死出手，但绝对不敢在阳间这样“妄为”。

    因为，阴间残缺，在他们眼中只是一方狭小的空间，不算真正有秩序的天地。

    甚至，他们一度怀疑，楚风他们所在的有缺陷的世界，并不是真正传说中的阴间大天地！

    这一天，一道火光烧过，连接着混沌宇宙与阳间的那条小路上，一个银发女子极速冲了过去，沿途有人惊醒，慌忙阻击，结果自身化成灰烬。

    这条小路非常危险，附近不时有完整的混沌雷霆划过，有的鲜红如血，有的银弧轰鸣，足以击杀神王等，太过可怕。

    银发女子有惊无险，沿着这条小路冲向她所要到达的彼岸，在青灯发出的柔和光芒的包裹下，她强行横渡。

    当日，几教弟子震动，混沌宇宙轰然，天尊刚死，就有人这样肆无忌惮的杀他们的人，偷渡到阳间！

    这一役，神都死了一个，被莫名的天尊火灯焚烧成灰烬，替死符炸开，因为等阶差距不小，未能起到作用。

    映照者则死的更多，超越双手之数，至于一些年轻的弟子更是很惨，哼都未能哼一声，便毙命一批。

    混沌宇宙中，太武、浑羿、元始、乱宇四脉剧震，这一次主要是杀了他们一措手不及，但也暴露出问题，他们大意了。

    尤其是，主要的神追随太武去阴间，先后毙命。

    剩下的神没有几尊，坐镇通路那里的更是只有一人。

    “追！”

    “我不相信，她能穿过阳间的界膜！”

    江舟、须宏大吼，同时变色发白，这算他们最为严重的失职，放这片宇宙的生物进入阳间，这事可大可小，真要有人针对他们，那绝对是大罪。

    最后，他们失望了，没有追到。

    明川利用青灯发出最强一击，穿过界膜，顺利闯进阳间。

    “我回来了！”

    她带着复苏的天尊古灯，美丽面孔上写满激动，大口呼吸充沛的阳气，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

    她瞬间消失，将就此隐姓埋名，静待崛起。

    一团灰雾在阳间界膜那里浮现，嗖的一声，藉着还没有闭合的缺口，也跟着闯了过去，发出一声令人毛骨悚然的冷笑声，最后消散在天地间！

    “她是明川女皇！”

    混沌宇宙中，老黄鼠狼尖叫，它通过明川所留下的残痕占卜与推演出她是谁。

    “当初，冥岭地带的那个皇朝，她是昔年的末代女皇？”江舟倒吸冷气。

    那是千万年以前的旧事，明川少皇天赋绝佳，在浩大的阳间都是算的上超级天才，位列高峰上。

    可惜，她的命运很不好，成为那个皇朝最后一位女皇，而且是在老皇死后，无人可继承的情况下，匆匆被推举上去，那时大厦将倾，该族将灭，她还远未成长起来。

    那段历史，很多人都知道，一个有天尊在背后支撑的皇朝覆灭，背后黑手可怕的吓死人，疑似不止一位天尊下场干预！

    ……

    阴间宇宙，机械族金刚古祖曾经的埋身之地，光华绽放，瑞霞滔滔，妖祖之鼎冲出来，它修复了自身。

    星空母金手环，这世间最稀珍的材料被妖鼎彻底吸收，融为为一体，鼎壁上都出现点点斑纹，星芒隐现。

    “你恢复了？”楚风问道，他在这里盘坐数天了。

    “倚仗你所给予的母金，我愈发精进！”妖祖之鼎发自内心的感谢。

    接下来要去哪里，做些什么？妖鼎问他。

    “先回地球。”楚风道。

    “好！”

    有妖祖之鼎在身边，无需利用一些星球上的传送场域，它直接就能瞬间洞穿天地，横渡阴间星海。

    若是在阳间肯定不行，天地秩序完整，规则反噬，神都会颤栗。

    不久后，他们来到地球外太空中，俯视着下方生命蓬勃之地。

    “我看你忧心忡忡，有什么心事？”妖鼎问道。

    楚风很郑重，道：“我要去做一件大事，要疯魔一次。但在此之前，需解决掉后顾之忧，履行一个承诺。”

    妖祖之鼎默然，现在的楚风还有什么后顾之忧？身边的人都死去了，形单影只，甚是凄凉。

    “你要怎样做？”妖鼎问他。

    “疯魔前，我要确保见到父母、珞音、黄牛他们一面，我想解决一切的隐忧。”

    妖祖之鼎愕然！

    元宵节，祝大家快乐！


------------

第九百五十章 亲身经历轮回大恐怖

    炼狱之地，楚风再一次来了！

    漆黑无边，广袤无垠。

    这片地带像是被截断的一块宇宙虚空，无论是高空，还是低空，都悬浮着一些陨石，无规则的排列。

    “老妖我发毛啊……还不想死呢！”妖祖之鼎都快结巴了，它怎么也没有想到，楚风带着它来到这里。

    这是什么地方？阴间宇宙谁都不敢沾惹的地方，没事的话，有多远躲多远，谁敢进来放肆？

    可是，楚风来了，而且是带着希冀与渴望而来，眼神中有莫名的光彩，简直像是寻长生之路。

    妖鼎不得不郑重提醒他，当年连妖祖刚进来没多久就退走了，脸色难看，因为感应到了莫名的大恐怖。

    妖祖，那是突破这片宇宙极限的生物，跟史前岁月中的宇宙第一强者龙族始祖并列，他都害怕！

    “妖祖曾说过，越是强大，越是会对这里敬畏。”

    楚风看了它一眼，自然明白，这是在提醒他呢，说他不够强，无知者无畏。

    “跟着我就是了，早告诉你了，我走过这条路。”

    看到楚风这么从容，妖鼎实在无话可说了。

    不久后，光明死城到了，哪怕不是第一次来到这里，楚风还是格外的慎重，严肃起来。

    光明死城，照亮黑暗的炼狱，让这片地带灿烂起来，它雄浑而高大，古老而沧桑，像是存在亿万年那么久远了。

    城外，那是成片的尸体，从金身到更高层次的生灵都有，有虚空鼠，有金翅天鹏，有虫王，有不死鸟……种族林立！

    嗖！

    楚风迅速攀上死城，站在这里，城中的景象更为震撼，让妖鼎都颤抖，感觉到阵阵的不安。

    城中，海量的尸体，从地面一直堆积到城墙这么高，积压满了。

    最为可怕的是那个大的骇人的石磨盘，占据整座死城三分之一的地域，缓缓转动，将落在上面的尸体碾成血泥。

    不一会儿工夫，城池中的尸体就没了，消失在磨盘中，血水四溅，血泥流淌。

    很快，从无尽虚空中又莫名坠落海量尸体，再次将光明死城填满。

    楚风曾怀疑过，这些尸体都是阴间的人死去后，汇聚到这里，但现在看来根本不是那么一回事。

    他的实力早已不可同日而语，如今可以纵横阴间宇宙星海中，并没有发觉大量尸体消失的异常事件。

    他严重怀疑，在一些可怕的天地中，有莫名的通道，或者有不可揣度的生灵干预了这一切，从其他界送来海量尸体，维持这一切。

    “也许是莫名的法则，周而复始，在执行这一切。”楚风又叹，这样猜想。

    他来过不止一次了，研究过这座城池，感觉太古老，总觉得这里存在的岁月以亿为单位，太久远了。

    谁能活这么久？便是天尊都早该死去了，纵然是阳间不出世的大能也该枯竭而亡了。

    既然没有生物能活这么久，那就只能是天地的一种本能规律。

    “这是先天存在的轮回之地吗？”妖祖之鼎发出疑问。

    楚风叹道：“有人猜测这是人为布下的，不是天地自成，可是谁又能活那么久远，超过亿载岁月，谁可以始终默默俯视众生，坐看宇宙间生物衰老生灭？”

    有些话是异域的老狐狸讲的，连那等人物都对炼狱的一切忌惮，曾告诫楚风，不可多说，不可再提，越是强大，越是对这里带着惧意。

    楚风安静下来，之所以来这里，是因为他已经没有任何办法了，想进行最后一次努力。

    妖祖之鼎中承载着楚风的父母、黄牛、大黑牛等人的血雾，而石盒中更是直接存放着秦珞音的尸体。

    楚风沉默很久后，决定来一次尝试，用石盒带着上所有人，去轮回路的尽头，去恳求泥胎相救。

    “我知道，自己可能有些不自量力，不该惊动那等存在，但是，我真的没有任何路可走了，我只想他们活过来。”

    楚风开口，请妖祖之鼎进入石盒中。

    然而，这一次，才开始进行，刚要进入死城中，他就失望了，就如同上次，石盒不庇护那些人，进行排斥，要将他们都丢进城中。

    楚风惊出一身冷汗，怎会如此？

    现在，将众人都放进石盒中了，不像是上次那般，石盒空间还未开启，秦珞音的尸体还不能放进去。

    现实很残酷，依旧无法带这些人横渡！

    一时间，楚风呆呆出神，难道只有最后一条路可尝试了？

    但是，他真的不甘心啊。

    “我送你出去，你等我！”

    楚风带上妖祖之鼎，极速冲出炼狱，然后以魂钟定住秦珞音的尸体，也移出石盒，都交给妖鼎看护。

    他一个人上路了，只身去轮回的尽头，不顾一切的去见泥胎，进行最后的努力与尝试。

    这一次，他的速度很快，手持小道士的黑色符纸，纵天而行，可以飞，不像是当初时只能徒步而行。

    即便如此，也花费了楚风数天时间，完成一个来回！

    他真的从光明死城借道，去了一趟轮回路的尽头。

    只是，他回来时，失魂落魄，无功而返！

    他见到了泥胎，但是对方没有任何回应，只是一尊泥塑神像。

    回来后他在昆仑枯坐了一天一夜，最后才起身，道：“我就知道会是这样，但不去努力一番，我不甘心啊！”

    其实，经历过一场死劫，在大渊那里楚风体会到太武的强大，以及天尊最为关键的冷酷无情后，他就有种感觉，越是走在进化路前沿，已经无路可走的究极进化者，越是冷漠。

    那种存在进化到后期，近乎古贤所说的大道般，俯视苍生万物，无喜无忧，没有情感。

    他是什么人，而泥胎又是怎样的存在？根本不可同日而语，那等存在怎么可能会理会他，对他回应。

    不过，他不甘心，太过在乎，割舍不下父母以及那些亲朋，所以才去尝试，才去努力。

    这样无功而返，虽然极其失落，但是也不出意外。

    楚风知道，当初第一次见到泥胎时，他只能算是无知者无畏！

    若是那泥胎真的是活着的生物，那么，他曾经那么的大胆，与之同坐高台上，真的过了。

    而如果泥胎还活着，有感知，或许当时只将他当成是一只飞虫，落在身边，不愿搭理。

    越是细思，越是可怖。

    楚风想到异域那头即将彻底石化的狐狸，连它都对轮回路敬畏，对泥胎不敢多提及，这是何等的可怕？！

    “终是到了这一步。”他带着伤感，只有最后一条路了。

    他很清醒，认清现实，那些寄托于他人身上的希望终究靠不住，他那样去做，再次走了一次轮回路，只是不愿放弃，抓住一切的可能。

    “我们再去光明死城。”楚风道。

    妖祖之鼎跟随他行动，又一次进炼狱，接近光明死城。

    “我们的天地充满了苦难，像是一个阴暗的牢笼，阳间的人称它为坟场，乱葬岗，虽然让人心中不快，恼怒，但是却也有几分道理，摆脱这里吧，我希望你们能够投生到阳间去，我们相约，阳间再聚首！”

    楚风很伤感，这是他最后的希望了。

    他很疲惫，真的没有其他任何办法，只剩下这最后一条路可走。

    “我相信，你们的真灵还在，并没有彻底消散！”

    楚风开口，如果那些人真灵都已经不复存在，那他真的会感觉万念俱灰，太过绝望。

    他知道，多拖延一天，就多一份风险，若是随着时间推移，妖鼎中的血雾也消散，说不定真的没有任何希望了。

    他想尝试，送他们去往生。

    最终，楚风手持黑色符纸，带着石盒，带上秦珞音，并让妖祖之鼎将内部的血雾还有魂光分解后的能量物质都倾泻出来，他要亲自庇护与送行！

    事实上，接近死城后，石盒便不理会血雾与尸体，只是在楚风身上发出微弱而晶莹的光泽。

    楚风紧张无比，将黑色符纸放在血雾与能量物质以及秦珞音身边，他跟随前行，最后进入石磨盘间。

    “嗷……”

    一刹那，原本寂静的地方，发出了凄厉的嚎叫声，打破万古的宁静，让楚风头皮发麻，身体冰寒，后背上像是趴伏着一具死尸，一个厉鬼，感觉冰冷而森寒。

    “嗷……”

    不止一个声音，在楚风周围太多的嚎叫声响起，从血雾中传出，他看到一头又一头可怕的生物，太过狰狞。

    那不是父母，不是黄牛与秦珞音他们，而是其他，太过恐怖，凄厉的大叫着，咆哮着。

    这些奇异的生物仿佛超越厉鬼，代表着极尽大凶。

    这是什么？

    楚风确信，这不是从其他碾碎的尸体中溢出的，而是妖鼎中的血雾传出的，以及秦珞音周围出现的。

    楚风如坠冰窖，身体寒冷刺骨。

    这是为什么？

    巨大的石磨盘缓缓转动，无比粗糙，周围的尸体都在碎掉，成为血泥，景象可怖。

    这时，石磨盘上一行金色的符号熠熠生辉，刺的楚风双目剧痛，光束普照这里，让他父母、黄牛等人于血雾中发出厉鬼哭嚎声，更加惨烈了。

    楚风都觉得头皮要炸开了。

    但是，也就是在此时，他震惊，突兀地喜悦，险些大叫出声来。

    他看到了几张熟悉的面孔，很虚淡，从血雾中浮现，有他的父母，有大老黑，有黄牛他们！

    几乎透明，虚淡的几乎不存在。

    同时，凄厉的叫声依旧在，在粗糙磨盘的金色光束中渐渐显形，那是一缕又一缕灰雾！

    楚风一刹那全都明白了，那所谓的哭嚎，厉鬼叫声，竟然都是异域的诡异物质，纠缠在这些人的身上。

    他倒吸冷气，当年他们在异域那些年，已经很克制了，最后没怎么修炼异术，到头来竟还纠缠上这些可怕的东西？！

    若非亲自来这里经历轮回，恐怕将来到死，他们都不会明白自身沾染上了多么可怕的东西，太惊悚了。

    楚风头大如斗，必须得经历轮回，这实在有些太恐怖了。

    “憋死我了！”这时，大黑牛衰弱而近乎透明的魂光居然发出声音，很虚弱，也很小。

    楚风顿时颤抖，呼唤大黑牛，又去喊他的父母，心中积聚很多天的阴霾，一下子消散！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第九百五十一章 若有来生还是兄弟

    “憋死我了，憋死牛爷爷了，我怎么感觉睡死过去了，陷入一场噩梦中，永远也醒不来，终于能开口。”

    大黑牛张嘴后，虽然是微弱的魂光状态，但是他却做出大口喘息的动作，如同溺水窒息的人得救。

    “噗！”

    欧阳风习惯性吐口水，结果吐出去一缕魂光，他自身越发虚淡，差点消散，吓得他怪叫，拼命在那里吸口水。

    老驴一脸发懵状态，摸了一把被吐在脸上的“口水”，回过神来后直接跟欧阳神兽掐架，叫着：“儿啊儿啊，神兽，驴爷跟你拼了！”

    他们两个掐起来了！

    黄牛、周全、东北虎都复苏，一个个熟悉的人在眼前浮现，楚风激动，身体都在微颤，希望终于成真，这些人再现。

    不久前，他还在担心，怕这条路最后也是一场空，会彻底绝望。

    毕竟，这些人只剩下血雾，魂光都不见了，被分解成为能量物质，整个人在这个世界的印记彻底不见。

    不过，他始终坚信，所谓的真灵，一个人的意识核心，应该还在，就藏在那种能量物质中，尽管他感应不到。

    现在，一切都是最好的体现。

    “嗷……”

    周围，凄厉的叫声将所有人都拉回现实，石磨盘有金色符号闪烁，在磨灭灰色物质，各种可怕的身影浮现，极其瘆人。

    老驴顾不上跟欧阳神兽掐架了，大黑牛也闭嘴，所有人都心中发寒，静静地呆在这里，吃惊的看着这一切。

    楚风心头剧震，他看到灰色物质中，演绎出许多物种。

    有六翼天龙双目滴血，有三足不死鸟通体漆黑，毫无神圣气息可言，有金翅大鹏带着邪气，眼神怨毒……

    然后，它们形体再变，炸开后成为灰色物质，接着又再重组身形，有的成为身穿天尊袍的古老身影，有的成为高坐九重天上的神秘塑像，不过双目都在滴血，或者邪气滔天，狰狞而妖异，很不正常。

    砰！

    在金光中，他们又炸开，灰色物质沸腾，不甘心被磨灭，激烈挣扎。

    “我为天帝，当主世间！”

    灰雾翻腾时，一尊身影浮现，盘坐蒲团上，周围全是匍匐的各种身影，对他膜拜，但是，这个蒲团上的身影也是双目淌血，周围对他叩拜的人亦浑身是伤痕，黑血流淌，让人觉得发瘆。

    轰！

    磨盘上，那些金色符号飞出，直接镇压而下，化成一只金色的大手，将那蒲团上的身影还有跪伏的各种族生物都磨碎在那里。

    “嗷……”

    凄厉的嚎叫，灰雾翻腾，化成各种面孔，在那里痛苦的叫着，无比的狰狞，眸子森冷，盯着楚风他们所有人，对磨盘似乎更是不服气。

    可惜，它依旧瓦解了，被碾压的烟消云散，不复存在。

    这是什么东西，究竟有什么来头？去异域走上一遭，竟沾惹上这种极度逆天的物质，让所有人都不寒而栗，觉得惊悚。

    若非来到此地，楚风都不知道后果竟会这么严重，每一个人都仿佛背负着诸天厉鬼，太可怕了。

    那是一种生物，还是一种诡异的物质，亦或是某种邪恶的诅咒规则等？

    楚风一个一个捶了大黑牛、黄牛、周全、欧阳风等人各自一拳，然后来到父母的身边，这两人因为跟血雾接触，方才居然也沾染上灰色物质。

    “爸，妈！”

    楚风声音略颤，原以为这一世都再也见不到了，想不到他在这里成功，从那血雾与能量物质中救出这些人。

    “孩子！”

    “小风！”

    楚致远、王静都在微微发抖，记起了生命最后时刻的画面，他们有所猜测，知道这是生与死的相见。

    “兄弟，我们这是在哪里？”大黑牛问道。

    一群人有着说不完的话语，但是也都很好奇。

    “炼狱，死城，石磨盘下！”楚风告知，简短说出大体情况。

    所有人都被镇住了，他们来到轮回路畔，在经受轮回前的磨盘碾压，要被“格式化”，从此去往生？

    当真是胆气够足，他们得悉楚风做了什么后，心情复杂，有感动，也有怅然与缅怀，原来这一生他们已经走到尽头，如今真正死去了。

    如果没有楚风，他们连魂光都灭掉了。

    楚风搀扶着楚致远与王静，看向这群人，他瞳孔收缩，心头一阵难受，终究是少了一些大妖，有人彻底不见了！

    崆峒山龟不在了，黑熊王也彻底消失，金翅鹏王亦不见踪影，大光头马王从一点残碎的灵魂分解后的能量物质中艰难浮现出一缕虚影，也险些彻底磨灭。

    吴起峰、老喇嘛也是最后关头才挣扎出来，这跟魂光分解后保存下来的能量物质的多少有关。

    一阵沉默，众人悲叹，这天地间永远没有完美的事，这一次给了楚风无尽的希望，以为圆满了，但是到头来还是有残缺，有很大的遗憾。

    此外，秦珞音也还没有出现，她一直在楚风的身边，其尸体还在呢，料想真灵被困体内。

    “兄弟，我们这是要去转世吗？”大黑牛问道。

    他们心情复杂，有不舍，也有郁苦，被人轻易抹杀，连仇都无望去报，就要去赶赴不知道何地的来生路。

    “没什么大不了，来生再战！”黄牛很坚定，没有沮丧，而是带着一种信念。

    噗！

    周围，一些血浆溅起，无论是楚风的父母，还是黄牛与周全等人都很不适，让人觉得眼晕，想要干呕。

    周围都是什么？有银色斑纹鳄龙被碾碎，碎骨与血液四溅，有野象那么大的蚂蚁解体，黑色汁液流淌，有巴掌大的金属小人炸开，化成金属粉末……

    他们周围一片粘稠，液体猩红，像是陷入番茄酱中，但是他们都知道那是什么。

    与此同时，他们也在向那中心地聚集而去，即将接受最后的磨灭，要被送上轮回路。

    事实上，他们这里很异常，先是有诡异物质，接着又有石盒庇护，他们才能免受碾压。

    但是，现在也不行了，除却活着的楚风外，石盒不再庇护他们，且粗糙而巨大的石磨盘上一行金色符号发光，开始针对众人。

    不知道为何，他们想到了天网恢恢这几个字，疏而不漏，当然，他们不是穷凶极恶之辈，只是想要偷渡的话，看起来很难。

    “我们会不会忘记一切，从此不知道来自哪里，不知道是谁，在陌生的世界新生……”楚风的母亲王静拉着他的手，满脸的痛苦，很悲伤，不愿离去，割舍不下这里，放心不下楚风。

    “妈！”

    楚风扶着她，虽然心痛，但是却也告诉她，他会想办法，让他们依旧记得这一切，不会遗忘此生。

    “我也不想忘记这一世，还想一起大碗喝酒，大块吃肉，一同逐敌呢，这一辈子的仇还没有报，怎能甘心？”欧阳风大叫。

    “来生我们还是好兄弟！”楚风看向他们，进行安慰，并郑重告诉他们，争取让他们带着宿慧去投胎。

    该来的一刻还是来了，楚风让他们聚集在一起，共同守着黑色符纸！

    而这个时候，秦珞音也脱离楚风的石盒范围，跟楚风的父母在一起。

    轰！

    石磨盘碾压而过，秦珞音的魂光浮现出来，她与楚风相顾，有太多的话语，眼中含着魂泪。

    楚风声音发抖，他觉得对不起秦珞音，没有保护好她，让她舍下孩子，这样孤单的转生而去，不知前路如何，心中凄凉。

    他以最简洁的话语，告诉她一切，并承诺来世会去寻找她！

    秦珞音回首，有太多遗憾，她在看楚风，也像是最后看一眼阴间宇宙。

    轰！

    金光大作，粗糙的石磨盘碾压而过，像是在对所有人进行所谓的“格式化”，要斩掉此世的一切。

    黑色的符纸发光，在众人间沉浮。

    啵！

    所有人的魂光都在轻颤，各自有飘出一缕灰色物质，是从黄牛等人的魂光中逼出去的！

    楚风身体冰寒，他感觉到了一股冷意，这灰色物质太难缠了，果然跟魂光都纠缠在一起了。

    即便他有所预料，可能还有残余，认为需要彻底轮回才行，但现在亲眼目睹，还是一阵后怕。

    同时，他也想到了自身，体内与魂光中究竟有多少诡异物质？

    最后，所有人都跌落出磨盘，踏上了轮回路，这时他们都暂时懵懂了，忘记了所有，哪怕有黑色符纸也不行。

    当初小道士就是到了轮回的尽头，才觉醒过来，这些人也会如此。

    楚风亲自护送，催动黑色符纸，带上所有人极速赶路，确保他们不会出现意外。

    沿途，他再次看到了那些古老、血肉都近乎腐烂、干瘪贴在身上的士兵，都背负制式轮回刀，刀鞘都烂掉了。

    这一次，他没有停留，也不想再取这种刀。

    终于到了，一座巨大的黑渊横亘在这里，截断前路，无数的生灵向前扑去，如同下饺子般跌落黑暗中。

    任你生前如何强大，也无法飞天遁地，只能在这里如同野兽扑击跳跃。

    “走！”

    楚风带上所有人，利用黑色符纸，横渡这片深渊，到了对面，这里有栏杆，有一口古洞，还有一个古老的泥胎静静盘坐，镇守轮回路尽头。

    到了这里，所有人都如大梦一场，渐渐复苏过来，但是，他们依旧丢失了部分记忆，还好不算严重。

    楚风心头一沉，他知道，这应该是符纸太少的原因，这么多人共享，肯定有所欠缺。

    最后的道别，楚风的父亲都落下魂泪，他的母亲就更不用说了，要跟自己的孩子就此生死别离，隔着一世，隔着轮回！

    “下辈子，你们还是我的父母！”楚风嘴唇哆嗦，心中大恸，无法忍受，但是，如今真的没有任何办法。

    楚致远平静下来，道：“不要为自己设下各种难题，我知道，你能把我们送到这里已经很艰难，这一世伤也好，困苦也罢，都只是一种经历，一种体验，该结束了，我们洒脱的离去，不带走这一世的所有，轻装上路。这一世你是我们的孩子，亲情永恒，照耀满此生，我们所经历的很精彩，走完这一程，就将一切定格在这里。我们洒脱的上路，都不要伤感，这样或许更好，我们去体验新的精彩，无需不舍，不要痛苦。”

    他最后的豁达心态，让楚风越发心酸。

    王静带着魂泪，在那里哭了，道：“孩子，只要你能够活的很好，我们就能放下一切，这一生你是我们的儿子，我们很满足了，你父亲说的对，现在放下一切，我们该从容离去才对，体验新的精彩，你不要背负任何沉重。”

    大黑牛、黄牛、欧阳风、老驴等人全都过来，依依不舍，带着伤感。

    还有秦珞音看着楚风，魂光在颤，有泪在淌，最后告诉他，要照顾好小道士。

    “你们不要这样，你们都会带着宿慧，我一定会去阳间寻找你们！”楚风低沉地说道。

    然后，他让众人一齐点燃黑色符纸，让他们一起祭拜泥胎。

    “我们所有人都会出现在阳间吗？”黄牛问道。

    “应该会。”楚风点头。

    他曾跟小道士交流过，正常来说，小道士会出现在阳间，但是，他被楚风打了闷棍，抢走符纸，出现意外。

    持符纸者，来生会有很高的修炼起点！

    此时，楚风开始诵经文，都是最强大的呼吸法，有天神族的，有佛族的，有亚仙族的，也有盗引呼吸法，希望他们能够保留下这份记忆，藉这些传承，来生可以尽快冲起。

    这些法都只到映照级，但是，凭这些也足够了。

    年少时足够惊艳，伐毛洗髓，改变体质后，必然会有阳间古老而强大的道统愿意收他们为弟子。

    但是，楚风也知道，符纸只有一张，实在太少，无法全面庇护众人。这些人走了这么一段路后就已经记忆有些残缺，真正去轮回后，或许也要丢掉不少记忆。

    “希望你们能够记住部分经文！”楚风也只能这样希望了。

    这些人上路，进入那口古洞中，真正去往生！

    黑色符纸还有一小段没有燃尽，楚风捡了起来，他还要藉此横渡深渊，回到阴间。

    楚风取出金刚琢，当初他在此跟泥胎共享祭品，那些神秘往生者点燃符纸祭拜，出现发光的纹路，缠绕在他的金刚琢上！

    现在，他催动金刚琢，同时也在以魂火焚烧，尝试点燃。

    果然，也有丝丝缕缕发光的符号冒出，他取走剩下的一小段黑色符纸，便想以此补偿，进一步加强众人的祭品份额，怕他们的不足。

    “再见！”楚风说道，望着轮回洞。

    “有来生，我们还做兄弟！”大黑牛、黄牛等人在洞中大吼。

    楚风轻语道：“我去为你们收些利息，怎能这样憋屈的死去，我去猎神，有缘阳间还会重逢！”


------------

第九百五十二章 选择成神

    “兄弟保重，我们去投胎，来生我老牛争取还做一头有理想，有道德，有实力，有大气运的牛魔！”

    “此行去阳间，老驴我要真正投胎书香门第世家，到时候不仅有红袖添香，文字也可镇压诸神！”

    ……

    众人远去前，在轮回古洞中喊道，楚风明白他们这是在有意冲淡离别的伤感。

    一群大妖呼啸着远去，他的父母也轻唤，让他好好活下去，不要为难自己，不要背负太多，还有秦珞音亦回首遥望，黄牛也在点头。

    轮回洞深处传来那些人的惊呼，但是很远了，他们似乎发现了什么，有惊喜，也有紧张，那里充满未知。

    楚风听不到，看不到了，在这里怅然良久。

    他抬起头，看着那盘坐在高台上面的泥胎，一动不动，积满尘埃，非常厚的一层，分辨不出是男是女。

    它穿着古旧，在那厚厚的灰尘下是兽皮袍，但是现在看不出轮廓与样式，当初楚风是利用火眼金睛看透的，很危险。

    当初，他那样做时，石盒都曾发出光，像是挡住了什么，那时楚风就怀疑，若是没有石盒的话，他可能已死在这里。

    这一次，他没有妄动。

    但是，他的目光却在游离，看向泥胎手腕上的那条手串，由古朴的兽牙、骨块穿在一起形成，样式非常老旧，像是承载着时光长河的所有印记。

    昔日，楚风认为，这是由映照级的各种生物身上最坚硬的骨与牙齿制成的，现在看来，太低估了。

    主要是因为，那个时候的他，所了解的最强者就是映照级，根本不知道在此之上还有神祇、天尊等。

    现在看来，泥胎不可揣度，根本无法衡量到底是什么级数的。

    楚风转身走了，没有久留。

    他现在也有点怀疑，这是泥胎不见得真是活物，谁会在这里盘坐亿载岁月那么久远，忍受无尽的孤独与寂寞，简直不可承受。

    哪怕是蝼蚁，总是出现在一头巨龙身边，有所动作，纵为龙也不可能没有任何反应吧。

    或许它真的只是一尊塑像？

    楚风消失了，持最后一角黑色符纸，横渡过深渊，逆着轮回路而行，极速远去。

    到了如今越是了解越是探究，此地越是让人恐惧。

    在异域时，即将彻底石化的老狐狸曾说过，这里不可说，不能探究，天尊等都对轮回路讳莫如深，不愿提及，当中的水深的骇人，有可能存在一个可怕的局。

    石化的狐狸以天尊自居，说它师傅都可能没有资格入局，充满不确定性。

    楚风藉一角符纸，飞遁于轮回路上，花了一天多的时间迅速赶了回来，自石磨盘脱困前，一行金色符号洒落下来，几乎将他定住。

    楚风隐约间听到了自己身体深处包括魂光中，都有一声凄厉惨叫。

    他的肉身与灵魂感受到可怖的压力，险些被打散，几乎要被粗糙的石磨盘碾成肉沫。

    他一下子就猜测出，这是体内有诡异物质导致的，石磨盘针对这种东西，要将之彻底磨灭个干净。

    可是现在，灰雾与楚风凝结为一体，从灵魂到血肉，除非亲历轮回，毁掉此世之身，不然根除不了。

    石盒发光，挡住了一行金色符号的照耀，跟那粗糙的石磨盘短暂对抗，楚风顺利脱困而出，回到死城，又冲了出去。

    楚风神色凝重，心头浮现阴霾，这诡异物质还真是可怕，盘踞在他体内，绝对是大祸害。

    他知道，自己能够不死，没有被粗糙的磨盘毁掉，都是因为石盒在庇护。

    “有些不同了，其中一面中的纹路内，山川景物依稀可辨！”楚风催动，石盒六个面中的一面，略显晶莹，蕴藏着各种对于场域研究者来说都是无上密土的地势，传出去可惊骇世间。

    如：真正的太上八卦炉地势，这可不是紫金山那里人为布下的地带，而是天地孕育，自然生成，有种气息扑出，越是细看，越是让人要沉沦进去。

    不知不觉间，楚风发现，自己竟是满身冷汗。

    这个太上八卦炉地势，除却应有的仙炉与八卦火外，居然还有芭蕉扇等，负责扇动火势，更有葫芦沉浮在旁。

    当然，都是山体，但演绎出的场域之气，凝聚后竟形成这种异象，地脉可怕，太过超凡。

    除却这些外，还有百凤焚天图，山川宏大，地磁气蒸腾，化成一群不死鸟，焚烧三十三重天，而后共舞，朝拜一方。

    所朝拜之地，一片模糊，雾气缭绕，如今看不清，那是怎样的场景？让楚风大受震动。

    数十幅山势图，任何一种研究透彻的话，对于场域研究来者来说都是算是究极图，意义重大！

    “我若是能构建出这种地势的几许威势，镇杀强者岂不是太简单？”

    当然，他也知道，哪怕读出奥秘，研究懂了，所需要的天材地宝也会是海量的，甚至要各种稀珍瑰宝。

    不然何以镇世？

    同时，楚风心头火热，这些自然形成的地势中，一定蕴含着不可想象的造化，他若是能进去，以山川养身，以当中的瑰宝修行，自然可以在最短的时间内猛烈进化。

    这些地势在哪里，是坐落阳间吗？

    楚风出神，看的越发仔细，在这些山川间，有金色光点闪耀，以火眼金睛能窥探，是一个又一个符号。

    当初，他就看到过，但现在更清晰了一些！

    他猜测，这或许才是最珍贵的东西！

    就是那光明死城中，粗糙石磨盘上的一行字，都包含在石盒中的符号内，只为一部分。

    楚风研究很久，最后有些狐疑。

    “每经历一次轮回路，这石盒都似复苏一分，这是被粗糙磨盘碾过，承受压力所激活，还是有其他缘由？”

    同时，他亦想到盗引呼吸法。

    走出炼狱后，想让石盒其中的一面发光，需要运转这种呼吸法才行，别的法无效。

    难道说，盗引也跟石盒有关？

    楚风再一次催动，然后仔细观察上面的数十个金色光点，认真而神色郑重的领悟起来，只是太艰难，玄奥艰涩。

    而且，他双目疼痛，火眼金睛都承受不了，像是在被灼烧，要被摧毁。

    楚风回来了，坐在昆仑上一天一夜，祭奠往昔的一切，从此将要义无反顾的踏上征程。

    “你想怎么做？”妖鼎问他。

    “先成神，再去猎神！”楚风答道。

    妖祖之鼎哑然，觉得这个目标不可能实现。

    这片宇宙是有上限的！

    一天后，楚风离开了，暗自走在宇宙各地，在寻找着什么，但是最终他眉头深锁，回归昆仑山。

    他在这里盘坐，静静地思考，显然在做重大决策。

    清晨，他吞吐朝霞，提升体质，慢慢进化，他有三颗种子，更有石盒在手，但是这片宇宙的上限最高就是映照。

    他曾去各地看了很多地势，寻找异土，顶级的也就是光华炫目的彩色异土，应该可以让他成为圣者巅峰境。

    再高一层的异土也有，但非常不好寻找。

    此外，他现在已经是圣者层次，想要成为映照级强者，不仅需要手中的种子生根发芽，绽放花蕾，还需要对天地秩序的思索与感悟等。

    到了这个层次后，想要提升实力，有异果也无法保证一路进化下去，还要魂光蜕变，需要去参悟。

    若是想以山川地势养身成为映照级高手，也很难实现，阴间宇宙缺少那种造化地脉。

    “该上路了，那就疯魔一次吧！”

    楚风在朝霞中站起身来，彻底下了决心，想要成神的话，当前只有一条路可以走！

    妖祖之鼎吓了一跳，感觉楚风的双目中跳动的光彩有些可怕，有些疯狂，让它觉得不妙。

    “你想怎么做？”

    “去履行一个承诺，去异域！”楚风答道。

    他对朱雀族有一个承诺，要去接引小红鸟过来，将它带出那片可怕的土地，一直还没有实现。

    不是他不想去异域接引，而是从那里返回后妖祖之鼎无力开启道路了，等到它吞噬天神星、西林星的山川精粹后，阳间的人又杀到了。

    在这种情况下，楚风怎么去？真要将小朱雀带过来，那等于是让它也要跟着遭受死劫。

    现在局势稍微稳定，而且，他自身也下定决心，要去那里图谋一番，要疯魔一次，所以不能再耽搁了。

    算一算时间，几个月过去了，如今这片世界一年，在那方异域则是百年，小朱雀已增长几十岁。

    “你要去那里成神，你疯了？！”妖祖之鼎惊呼，这绝对是最可怕的选择，那是什么地方？现在妖鼎确切知晓了。

    它可是在炼狱看到过诡异物质的可怖，只有那粗糙的磨盘能够彻底磨掉，不然的话，一旦沾染上，就会纠缠一生，至死方休！

    它猜测，楚风多半不是想利用时间差去修行，而是要以最疯狂的手段去进化，他太渴求变强了，他想在最短的时间内成神！

    “时间还来得及，阳间开启的那条路，其稳定性可以维持一年多，那些敌人，你们等我回来！”

    楚风声音很冷，双目深处闪耀寒光。

    上一次太屈辱，身边所有人都死去，如今这天地间只剩下他自己，连父母都惨死了，亲朋皆殒，他怎能甘心？

    即便有个别人没有结局，也是生死未卜，少女曦被抓走，妖妖坠落大渊下，究竟会怎样，没有人知道。

    此外，即便是他的父母、秦珞音等人去轮回了，也充满变数，毕竟只有一张黑色符纸，能庇护他们顺利转世吗？

    这一别，可能就是永别！

    下一世，或许不见，无法再聚首。

    即便有缘，都还活着，也可能是从此相逢不相识，不知前世我是谁，只有今朝新人生。

    想到这些，楚风的心就痛，他无法忍受，想亲自去报仇，哪怕杀不了天尊，也要先屠掉他的一些弟子徒孙等，去猎神，将他们杀痛！

    想要做到这些，那就只有去冒险了，一梦异域百年！

    这是他思虑很久的事，觉得可行。

    这一次，之所以事到眼前有些犹豫，那是因为在光明死城那里，楚风进一步看到灰雾的可怖，一旦缠上，简直无解，他有些忌惮。

    但最后，他还是要上路了！

    “你要三思啊！”妖祖之鼎严肃地告诫。

    “没什么大不了，我为自己留了一条后路，不会将自己搭进去。”楚风很坚定，不会改变主意了。

    他低吼道：“这一次，我要杀的阳间那些跨界过来的人恐惧，我要杀的某些活在阳间的生物得到消息后心头滴血！”

    “你要明白自己在做什么！”妖鼎再三警告。

    “我清楚，我明白！”楚风点头，而后又道：“走吧，送我上路，并且，这次我的肉身也要跟着过去！”

    唉，昨天送一群人去轮回，我自己也陷入更新的黑暗轮回怪圈中了，所以咱们现在才相见，又一个纪元开始。


------------

第九百五十三章 疯魔异域行

    第九百五十三章疯魔异域行

    肉身过去？妖鼎发呆，这怎么可能！

    这个要求太难为它了，当初它送大黑牛、黄牛等人过去，保住他们的魂光都很吃力。

    妖鼎警告他不要玩火，不然的话肉身会毁掉，昔日不是没做过实验，有天纵奇才肉身灰飞烟灭。

    但楚风想冒险，他觉得问题不大，上一次他以魂钟尝试过，带过来几滴神药液，也带回青皮葫芦，说明可携带物质。

    况且此次他的底牌不是魂钟，而是石盒，坚信这个让阳间天尊都渴求的究极器物能保住他的性命。

    妖鼎承认石盒神秘，连轮回都可闯，无惧粗糙石磨盘碾磨，是它生平所见第一逆天之物。

    所以，它不再反对。

    接下来妖祖之鼎开始准备，很严肃，这件事马虎不得。

    它明确告诉楚风，如果凭真正实力的话，它不可能开启出道路，只因它以前说过的那个空间节点在地球上。

    那是两界间最稀薄之地，是一处空间裂缝，哪怕如此，想要贯穿的话也很难。

    不久后，楚风与妖鼎来到不灭山，节点虽时间而变化，当世就在此地。

    “一年后再见！”

    不灭山，楚风最后望了一眼身后的大洋，他要离开了，将去疯狂修行百年，然后……猎神！

    不灭岛上，七座大山并列，同时发光，在它们中间有一层界膜开始浮现，略显破损，无比的玄异。

    这一世，妖祖的传承之地不灭山落在地球上，跟此节点不无关联。

    楚风进入石盒空间内，带上了魂钟，以及一些简单的器物，其他都放在不灭山。

    嗡！

    神霞绽放，瑞光滔天！

    空间节点那里，最为薄弱的界膜破开，嗖的一声石盒冲了过去，原本这个节点就不稳定，现在被洞穿。

    界膜有损。

    妖鼎发呆，这次似乎没有非常吃力，相对来说较为“容易”！

    它立刻知道，这是石盒的功劳，这果然是一件逆天器物，但是，怎么没有诞生器灵，不会开口说话呢？

    “我就在守在这里，你一旦想回来，便在你现在降落的地点与我沟通！”

    妖鼎告诫，想要回来必须这边的人接引才行，不然的话，哪怕楚风变得无比强大，也没有办法回来。

    这涉及到了一些不可逆的秩序，是非常复杂的“世界规则”。

    另一边，楚风最初感受到非常恐怖的秩序，碾压过来，哪怕身在石盒中都在剧震，石盒内壁发出微光。

    最后平静下来，他没有事，并未有损伤。

    楚风立刻知道，这是石盒的逆天之处，如果没有它在，他的肉身肯定也跟昔日的那位天才般灰飞烟灭。

    盒盖开启，楚风一跃而起，站在赤红色的土地上，感受到了一股浓郁的灵气，但放眼望去有些荒凉。

    他又回来了，再临异域！

    “百年后再见！”楚风对着身后空间节点那里挥手。

    嗖！

    楚风直接消失在地平线尽头，他来过这个世界，并不陌生，甚至当年还曾到过这片地域中。

    他要路径凶兽高原外围，去那深渊附近。

    这个世界有两大势力范围，其中之一就是生活在凶兽高原深处的神祇所在地！

    另一个势力范围就是深渊，那里栖居着神兽，都在恐怖的黑色大裂谷之下。

    朱雀一族，就生活在朱雀深渊，该族人丁稀薄，曾一度要断掉传承。

    当然，两大势力范围各自的内部也不平和，经常有内战。

    比如，朱雀深渊中的老朱雀，在楚风离开前曾灭掉螣蛇深渊！

    当然，螣蛇覆灭也是咎由自取，误以为老朱雀衰败将死，主动入侵，结果反被灭。

    而凶兽高原上，武神、月亮女神、巫神等，他们之间也不睦，偶尔会发生神战，神的晚年都很凄惨。

    阴间宇宙几个月的时间过去了，但在这片世界则是数十年，楚风算了一下，应该过去三十几年了。

    小朱雀肯定没问题，寿元还充足，只是不知道老朱雀怎样了，当年离开时，它的极限是再撑五十年。

    世事变化很快，谁都说不好会发生什么，它究竟还能活多久。

    此外，那头瘸腿的黄毛狐狸，以天尊自居，如今不知怎样了，是否彻底石化？

    楚风很担心，他很想再次见到那头狐狸，有很多事想问它。

    “站住！”

    路径凶兽高原外围时，这片区域格外的荒凉，但是，却不巧遇上一些进化者，为首者居然是亚圣级的。

    这个身穿银色甲胄的男子带着一支骑兵队伍负责巡视此地，说是骑兵，但都是飞天的种族。

    如：烈火蜥蜴，通体赤红，是非常强大的物种，很适合当坐骑。

    此外还有蓝狮，通体湛蓝，羽翼也是蓝色的，吼啸起来如同闷雷般，血气滚滚，是很强大的坐骑。

    楚风讶异，发生了什么事？亚圣带队，其身后跟着的这支小队人数虽然不多，但都是金身大圆满层次的骑士。

    他没有理会，依旧前行。

    “射杀！”

    亚圣一挥手，顿时有神射手张开巨弓，爆发光芒，露出残忍而冷酷的笑，对楚风放箭

    可惜，他们遇到了不可惹的敌人，楚风一挥手，掌刀如虹，神光滔天，圣者气机爆发，直接粉碎箭羽，镇压所有人

    很快，他知道发生了什么，凶兽高原的神祇最近几年都在跟深渊的神兽开战，形势严峻，所以巡逻的队伍中有亚圣。

    这个世界的高端战力很恐怖，哪怕早已不复昔日鼎盛时代，但也有神祇坐镇。

    楚风极速远去，冲向凶兽高原，恨不得立刻赶到朱雀深渊。

    同时，到了这一界后，他的修炼也正式开始了，沿途遇到人想截杀他，毫无保留，他直接动用小六道时光术。

    这种禁忌神术，当年他不敢修炼，不愿陷入太深，但是这一次来，他就是要修炼到最高层次，彻底豁出去了。

    他将疯狂，这将是他手中最锋锐的“魔剑”，伤人也可能伤己！

    “此情可待成追忆……”

    在路上，楚风干掉两三位圣人，毫不留情，想拦阻他盘查也就罢了，还想杀他，那就要有被干掉的觉悟。

    同时，他有些怅然，忍不住心酸。

    当初，得到小六道时光术时，他曾为其改名，戏言为：此情可待成追忆。

    怎能料到，一语成谶！

    再回首，死了太多的亲故，曾经跟他一同来到这个世界的人，没有剩下几个了，其道侣秦珞音亦逝去，黯然离世。

    “真是一片不祥的世界啊，你到底还隐藏着怎样的秘密？今次，我要在这里崛起，诸神等着……颤栗！”

    楚风一声低吼，快速远去，在路途上，遇上想杀他的进化者，他没留情，催动小六道时光术，直接下了死手。

    他刚回到这个世界，不想被人知道。

    才过去三十几年，当初的仇人还没老死呢，跟武神一脉可是结了死仇，临去前他杀了小武神等人。

    此外，巫神、月亮女神的部众也追剿过他，也被他干掉了非常杰出的后人！

    现在，他又回来了，有一天也许会跟神遭遇！

    但是，他无惧，若有敌人尽管来好了，他会踏着血与骨，面对所有挑战，于百年厮杀与征战中，扫平一切敌。

    若是连武神等都干不掉，又怎么去杀来自阳间的神？

    楚风开始了他的铁血之路，不会滥杀无辜，有恩的话还要去厚报，但是，他绝对要让敌人问其名而色变。

    “从潜修开始，在孤独中成长！”最初阶段，他不会暴露身份，不然的话，多半要被扼杀。

    他的身份很敏感，一旦曝光，全凶兽高原都要追杀。

    终于，楚风来到深渊附近，他耗时一个多月，是一路杀过来的，贯穿了一些大型战场，隐藏自身真容！

    两大势力阵营果然在碰撞，在厮杀，异域烽火连天。

    短短这一个月的时间，楚风的实力就增长了一截，他利用小六道时光术杀敌，吸收大量神性粒子，还有极其稀有与珍贵的道祖物质！

    他很拼，如同疯魔纵横，无比渴望在最短的时间内强大起来，对他来说，这种赶路就是修炼！

    “小朱雀、石化的天尊狐狸，希望你们都能安好，我有办法带你们离开！”

    楚风立身在荒凉的平原上，眺望前方的一座深渊。

    在路途上，他就已经得到一些消息，面对朱雀深渊时他心中颇不宁静。

    ……

    残破的混沌宇宙，最近局势不稳，太武天尊道身殒落，而后明川公主更是藉此机会闯关成功，冲进阳间。

    不用多想，阳间肯定不平静，太武的一尊道身战死，这件事影响重大，若无意外的话，太武的意志可能会降临，会出动另一尊道身！

    但是，到头来太武没有出现。

    据悉，上次他之所以出动道身，寻觅阳间昔日的至宝，跟他现在所面对的可怕外部环境有关。

    有宿敌出现，在跟他对峙。

    而他现在受损，越发不敢轻举妄动了，没有再降临道身。

    其他天尊也很谨慎，没有亲自进入阴间的打算，因为对他们来说那片乱葬岗是不祥之地，当年过去的天尊没好下场！

    越是老牌天尊越是忌惮！

    这一次，他们遣出了一些有天分的弟子，代他们行事。

    甚至，有他们的血脉后代会过去。

    太武天尊也不例外，他的子孙中有人来了，穿过阳间的界膜，进入混沌宇宙中。

    现在已经确定，阴间有究极古器，应该是阳间当年的至宝之一，他们的心头无比火热。

    现在，有一种传言，当年在阳间显露过没有尽头的神秘墙壁，有可能只是某件古老器物的一个面。

    一面而已，当初就造就出两位倒在究极进化途中的存在，当真是不可揣度！

    强者敬畏，不敢亲临，怕如同昔日的那些天尊般，死在阴间宇宙，或者后来发生不祥，殒落于归途中。

    但是，后来者无畏，无知者无畏，有些强者留在世间的血脉，有些后起之秀坐不住了，出现在混沌宇宙中。

    神之乱开始，灰色纪元第一场有特殊意义的大规模神战在酝酿！


------------

第九百五十四章 瘸腿天尊

    朱雀深渊，漆黑而幽邃，如同宇宙黑洞横亘前方，截断整片大地。

    附近缺少生机，纵有植物也干枯了，地面是一道又一道裂缝，蔓延出去很远。

    楚风眉头深锁，他第一时间觉察到不对，这块区域的能量辐射值太异常，高的有点离谱。

    深渊中，如同潮汐澎湃，能量辐射值非常猛烈，导致这块区域生机俱灭，都快化成死地了。

    他惊疑不定，这跟书上记载的神祇即将坐化前的征兆比较像，他心中顿时一沉，是老朱雀吗？

    在来这里之前，他就听到一些传闻，老朱雀一年前很疯狂，一路杀进凶兽高原中，将一位神给屠掉了。

    据悉，那个神有一次曾放话，一旦朱雀族衰败，便杀过来灭掉。

    结果，老朱雀在晚年，生命无多的时光中，先打上门去了，杀进另一大阵营中，直接屠神。

    这种战绩过于可怕，此后老朱雀就没有现身了，所有人都认为，它即将彻底死去，将坐化在深渊中。

    但是，各方都没有人敢招惹，不敢在它生命最后的岁月中上门捡便宜。

    谁都知道，老朱雀太强大了，修道岁月久远，不像是其他生物那样吸收神性颗粒与道祖物质，而是按部就班进化生来的，因此它的晚年不会很凄惨，真要拼命，依旧可以一战！

    许多人都在等机会，待它彻底毙命后肯定杀上门，斩草除根，灭它子嗣。

    “真要坐化了吗？”楚风叹气，他在路上得到的消息时，从一年前开始就这样了。

    也正是因为如此，朱雀深渊暂时避开了战火，没有人愿意招惹一个命不久矣、但却还可以发疯而血战的恐怖朱雀。

    楚风轻声呼唤，向大渊中传音，告知他回来了。

    然而，没有任何回应。

    他心头一凛，刹那没入土层中，他在动用场域手段，缩地成寸远去十万里，藏身地脉未知处。

    没有人追击，这让楚风狐疑。

    最后，他又回去了，利用地磁等，以微弱不可被外人感触到的地气探测，检查朱雀深渊中的风吹草动。

    一刻钟后，楚风出现在八百里深的黑色大裂谷下，脸色阴晴不定。

    这里有一具神尸，但绝不是老朱雀的，被人为布置过一番，能量辐射值惊人。

    这涉及到了极其高深的手段，若非楚风场域造诣超凡，接近此地，亲眼目睹，很难相信另有神骸。

    同时，他在这里发现重要刻字，而且是属于阴间宇宙的文字，这是专为他所留，提供有线索。

    不是直接留言，而是暗语，简单提及最强路手札，标注有第一篇第八十一字，第四篇第十三子，第五篇第九字与第三十九字……

    楚风哑然，这是瘸腿天尊狐狸的手笔，当初它传给楚风一本所谓的最强路手札，是老狐狸的师傅的心血结晶，号称极其成熟的训练之法。

    那个时候，楚风曾遗憾，不是“科班”出身，自始至终都是野路子，许多地方都没有修行到无暇层次。

    瘸腿狐狸便传了他这本手札，告诉他，若有机会，不妨试试看，这在阳间是非常成熟的道路，是心血之作。

    楚风破译出留言，那是一个隐秘地点，有具体的坐标方位。

    他消失了，从这里离开。

    这一次，楚风没有横穿战场，不再去杀敌，而是潜行匿踪，借助元磁地脉而行，足足耗时两天，这才赶到地点，一片丘陵中。

    然而这一次依旧扑空，这里没有人，还只是一段留言，破译后依旧是一个坐标地址。

    楚风不得已又一次上路，看得出瘸腿天尊狐狸与朱雀一家人很谨慎，这也意味着他们的境况很糟糕。

    若是足够强大，何需这般小心？

    接连五次，楚风破译地点后，不断上路寻找。

    最后这块地方，是在荒凉的乱石林中，一望无垠，楚风寻到目的地后有所觉察，有进化者蛰伏。

    啾！

    一声轻鸣，赤红的闪电飞来，带着滔天的火光，极速向着楚风扑杀。

    他瞬间横移，站在数十里外的一块巨石上，原先立身之地成为岩浆湖，接着地面出现一个地窟，所有岩浆都流进去了，那里化作一个漩涡。

    一头火红的小鸟，羽翼鲜红晶莹，正偏着头看向他。

    “楚风？！”它失声惊呼，声音清脆，是一个少女的声音。

    小朱雀！

    绝对是它，楚风一眼就认出了，想不到最后这段路途很顺利，直接找对地方，发现了这一族。

    嗖！

    楚风冲了过去，来到它的近前，仔细看着它，摸了摸它头上的一簇鲜红的羽毛，结果让小朱雀瞪大眼睛，直接以锋锐而鲜红如玉石般的鸟喙啄了一口。

    “疼！”楚风喊道，有些无语。

    这只小鸟攻击性很强，连碰都不让碰，幸亏是他是圣者层次，不然手上肯定要出现一个血窟窿。

    小朱雀警惕的看着他，并警告他不要动手动脚。

    楚风哑然无语，他总算知道犯了什么错，它发出的是少女声音，毫无疑问，这是一个傲娇美少女，略带羞恼。

    “朱前辈与狐前辈呢？”楚风询问，因为来到这里后，没有任何其他人的生命波动，只有小朱雀自己的，不见它的兄弟姐妹。

    听到他这种话语，小朱雀黯然，双目中蕴含泪光，告诉楚风，如今已是生离死别，再也见不到了。

    楚风闻言，大吃一惊，急忙安慰询问详情。

    老朱雀天纵神武，在异域这一代的神级强者中是绝巅人物，一年前还曾杀进凶兽高原中屠神呢。

    而深渊下，那所谓的能量辐射明显是作假，它理应活着才对。

    “我娘在一年前就死去了。”小朱雀哭泣，周身如同红玛瑙般晶莹，现在大眼中满是泪水，哭的伤心。

    异域神祇中的佼佼者，接近神王领域了，可终究还是没有熬下来，已经死去。

    小朱雀边哭边说，眼泪如珍珠般成双的滚落，它娘在一年前屠神后回来没多久就坚持不住了，寿元即将到尽头。

    不过，老朱雀倒也硬气，不想等死，直接又杀进异域第一禁地中，想尝试最后的逆天之举，搏出一世未来。

    很可惜，它失败了，闯如那片禁地中没多久，它的魂光就熄灭，永远死在那里。

    “你确定前辈逝去了吗？或许另有机缘也说不定，只是暂时被困。”楚风安慰。

    小朱雀哭着摇头，当时它与老狐狸亲自相送，远远的看到它娘永远的倒在禁地中，再也没有起来，的确死了。

    楚风闻言，一声哀叹，心中很不是滋味儿，带着遗憾，当初老朱雀对他很好，送他会阴间宇宙时曾出大力。

    想不到当年一别就是永远，它所说的再坚持五十年并未能实现。

    “狐前辈呢？”

    沉默很久之后，楚风再次开口。

    在这里并没有见到它，他心头浮现不祥的感觉，老狐狸该不会彻底石化，也死去了吧？

    “在这里。”小朱雀带路，向着石林深处走去，最后在一座石山前停下，这里被开辟出一座流光溢彩的小型洞府。

    楚风见到了瘸腿老狐狸，他愕然，再相见果然物是人非，他所在的阴间宇宙几个月而已，这里已经过去三十年。

    前方，一尊瘸腿狐狸的石像被供奉在玉石案上，表情落寞，抬首遥望，向着要看透虚空，凝视阳间。

    它彻底石化了，没有一点血肉，成为一尊岩石像。

    “前辈！”

    楚风心头遗憾更多了，还想再来请教一番呢，这头狐狸的出身十分神秘与非凡，若无虚假，那可是一位天尊啊。

    这一刻，他体会到人生不如意事十之八九，现实中总有遗憾，跟自己预想的不相符，还以为能与异域故人再叙呢。

    “可怜前辈，晚景凄凉，孤苦半生，落得这般下场。”

    楚风叹气，在这里祭奠。

    然后，他又道：“前辈，你放心吧，等我进入阳间后一定会去狐族，照顾好你那所谓的天纵奇才的后代孙女。”

    “贼心不死，我打不死你！”谁知道，那石头狐狸居然开口，发出声音，惊了楚风一跳，快速倒退数步，目瞪口呆。

    上一次，提及老狐狸后人时，楚风就曾双目放光，说狐族多美女，他要去看一看，帮老狐狸照顾它的后人，结果当时就被喷了一脸口水。

    “前辈，你这是诈尸了？不对，你这是还阳了，得感谢我，是我一番言语将你刺激的复活！”楚风磨叽。

    事实上，他知道，老狐狸肯定压根没死，只身如今状态很糟糕而已，肉身石化了，但魂光依旧未散。

    瘸腿老狐狸瞪着他，最后没有气恼，一声叹息，道：“看你眉宇积郁气，不是丧了双亲，就是死尽亲故，人生大悲，何其苦哉。”

    一番话语，结果瞬间就让楚风满脸伤悲，黯然神伤。

    小朱雀不得不叹，姜是老的辣，石狐狸没有跟楚风斗嘴，没有呵斥他，就这么几句话，便让他蔫了。

    楚风心伤后，迅速琢磨过味儿来，这老家伙还真是不吃亏，张嘴间就调动起他苦闷的情绪，老辣无比。

    “前辈，我甚是想念你们，一别多年，恨不得立刻回来，聆听你的教诲，可是被世间诸事牵绊，没能及时过来。”

    “说吧，都发生了什么。”瘸腿石狐狸问道。

    它已经坦言，自身状态不佳，被他师傅下了重手，打落下当初的境界，被困在这片天地中后，一天不如一天，终有一日，灵魂也会僵固，彻底石化在这里。

    楚风叹息，阳间那位大能也太狠辣了，连自己的弟子都能这般惩罚，毫不留情。

    他双眼暗淡，简要说出阴间宇宙的事。

    “太武的一具道身死了，真是出乎意料啊。”石狐狸动容，然后告诉楚风，它现在状态糟糕，每次沟通的时间有限，所以要说重点。

    “我想变强，我要成神，我要在这片天地中尽快崛起！”楚风说道，然后又问及小朱雀其他的兄弟姐妹去了哪里。

    老狐狸道：“我倾尽手段，最终送他们进入阳间，但是很可惜，我无法保证他们都能活下去。

    楚风顿时来了精神，道：“前辈，你将我也送进阳间吧，我偷渡过去，杀他们个人仰马翻！”

    “你看我这个状态还有出手之力吗？”老狐狸盯着他，道：“居然是肉身过来的？”

    事实上，小朱雀也一直在打量楚风，他肉身降临异域，这相当的惊人！

    楚风没敢提及石盒，毕竟老狐狸号称天尊，还真怕出什么幺蛾子，经历过太武之事后，他看出天尊对这种究极之物的渴望太强烈。

    他取出魂钟，道：“有它庇护，我才敢上路，上次你们看到过，也是用它保护小朱雀，差点就成功进入阴间。”

    老狐狸双目虽然是石质的，但是却仿佛很深邃，盯着他看了几眼，道：“总算你还有良心，知道回来接引小朱雀。”

    然后，它又开口道：“不过，既然你修行了六道时光术残缺版，已经决定在这个世界疯狂进化，那么就要做好被诡异物质扼杀于晚年的准备吧，会很惨烈，非常凄凉，你还真是无知者无畏啊。”

    “请前辈帮我化解。”楚风神色凝重，向他请教。

    “天尊全盛状态自然可以解救问题不是很严重者，但是，你将修行百年，藉此成神，注定无解。”瘸腿天尊狐狸摇头。

    楚风不说话，眉头深锁。

    “只有一个办法，你去取符纸。”老狐狸道。

    “什么符纸？”楚风愕然。

    瘸腿天尊狐狸道：“你不是在轮回路上接触过吗，这一次我指点你去一个地方，取上两张，一张送给小朱雀。”

    “这种符纸？！”楚风震撼，先不说要不要走这条路，单是这种东西，就足以让他心惊肉跳，因为太难得了，哪怕是在阳间，都价值连城，唯有在特殊时期，进入最为恐怖的阳间几处禁地中，才偶尔可以取出。

    至于小道士自称天尊之资，在他们那方天地，举世大教联手，最后灰飞烟灭，只剩下几人，才从他们那里的第一禁地中取出来一张黑色符纸，落在小道士的手里。

    现在，瘸腿老狐狸张嘴就要指点他，去取出两张来？

    帮人做个广告：《都市至强房东》成为房东，收留各路房客……


------------

第九百五十五章 欲掀诸神葬土

    楚风不得不动容，越是了解，越是觉得那种符纸非常恐怖，需要大能进禁地去取，作为一种信物，可以畅行轮回路上！

    他现在有机会取来两张？本能的认为，不太可能。

    同时，他有些后悔，内心哀叹，曾经有非常好的机会，可以一网打尽，足有十张啊，但是他错过了。

    当时，他怎么也没有想到，有一天会无比需要这种符纸。

    昔日他坐在轮回古洞前，守着那口洞，要是一个一个的都给打闷棍，管他天女，还是大能爱女，亦或是天尊子，都给洗劫一番比什么都好。

    那样的机会不会再有了，各大禁地在特殊时期才会有符纸浮现。

    “前辈，你让我去哪里取？”楚风问道，总觉得不是很靠谱，阳间各无上净土都在打生打死去争强的符纸，以现在瘸腿天尊的状态能够指点他截取？

    “就在这片世界，不然你打算去哪里？”石狐狸开口，指点迷津。

    楚风一怔，而后露出疑惑之色，认真请教。

    瘸腿狐狸告知，要去异域第一禁地中寻找，那里肯定有符纸，积攒这么多年了，最起码百万年来，异域没有人成功得到。

    同时，它严肃提醒，这所谓的百万年，可不是以如今这片天地的时光来记录，而是按照阳间历法记载。

    这让楚风震撼，如果换算成异域的时间，这简直要吓死人！

    楚风咽了一口唾沫，这异域所谓的第一禁地是什么地方，需要用阳间历记载，为什么不跟这个世界同步？

    旁边，小朱雀红彤彤，扑闪着大眼睛，在听到那所谓的第一禁地后明显带着惧怕之色，也在认真聆听。

    “你以为这方世界的第一禁地很平凡吗？但凡出产符纸的地方，无论在哪个世界，都很逆天，让阳间的大能都忌惮。

    瘸腿狐狸神色严肃，它的师傅昔日想暗自炼化这个世界为至宝，成为——时间兵器，但是却不包含那第一禁地在内。

    那里太特殊，超脱掌控，事实上任何一个出产符纸之地都不可揣度，可葬诸天神魔，让天尊等殒落！

    听他细说后，楚风动容，对所谓的禁地有了一定的了解，越发觉得不可贸然闯进去，那是找死。

    “奇怪。”同时，他狐疑，阳间有这种禁地，而且不止一处，小道士所在的宇宙也有，这异域中同样有，都有符纸出现。

    这些地方有什么联系？稍微思忖他就不寒而栗！

    因为空间涵盖太广，而时间跨度极远，到了骇人的层次，亘古亘今长存，越是琢磨越是让人悚然。

    “去吧，取两张符纸来。”瘸腿石狐狸说道。

    楚风斜着眼睛看他，这是让他送死呢？还是送死呢！

    与其这样，他宁愿再跑一趟轮回路，在那里守上百八十年，说不定运气好会遇到一个特殊时期到来，一网打尽符纸。

    “想都不要想了，短期内阳间不会出产符纸，一般都在特殊时期出现，较为集中，你等上几万年都没用。”石狐狸道。

    它告知，在常规时间段内，阳间大能去闯禁区寻符纸都可能会殒落，血溅山川。

    “但我也不能去送死啊！”楚风惜命，他可不想枉死。

    小道士所在的宇宙，那可是举世强者齐出，所有大教联手，才艰难杀进他们那片天地的第一禁地中，但高手几乎全灭，才得到一张黑色符纸！

    现在，让楚风一个人进这片天地的第一禁区？他还没活够呢！

    况且，一年前，小朱雀的母亲身为神祇巅峰的存在，接近神王领域，冒死进那所谓的第一禁地搏一世机缘，结果也都死在那里。

    瘸腿天尊道：“不去试一试你怎么知道不行？理论上来说，达到圣者层次就有机会进去，阳间历史上有这个级数的生物获得过符纸。”

    “我不跟天尊之子、大能爱女相比！”楚风拒绝，他最近诸事不顺，父母亲朋都死去，他可不认为自己有大气运，是天选之子。

    事实上最近他霉运缠身，动辄就出祸事。

    “朱雀小友进去后，的确殒落了，但我藉它的双眼看透一角真相，你再去的话会容易很多。”

    老狐狸神色严肃，明确告诉他，现在这第一禁地中积压了三张符纸，足够多了，至今无人带出来。

    相对来说，寻到正确方位后，去取符纸的话比历代都要容易很多！

    而事实上，经过它推演，短期内可能还会有第四张符纸出现。

    尤其是它提及，既然楚风的肉身可进异域，他身上的宝物也可以庇护他进那禁地中。

    “前辈你怎么老撺掇我进去，比我还上心，到底想干什么？”楚风有点发毛。

    “你能在太武手中活下来，不管出于什么原因，我都有些看好你，目前对你寄托几许希望，希望有朝一日来渡我，保我一缕真灵不灭，去求来生。”

    瘸腿老狐狸落寞，都说到这一步了，楚风有很多话与疑问，又都咽回去了。

    他估摸着，不管石狐狸出于什么目的，眼下不可能让他去送死。

    “前辈，你确信我能活着走上一遭？”

    “问题不大，这次不成功，就当探路了，还有下次。”石狐狸微笑。

    看见狐狸这种生物笑，楚风总觉得浑身不自在。

    “去吧，取来符纸，我在想办法，帮你规划最强路。阳间有无尽的美好啊，数不尽的名山大川，一些古地中有荒古时代的九天玄天女沉睡，有传说中的真仙子长眠，有天帝的幼女……都在一些特殊的地势中。”

    楚风正气凛然，道：“前辈你啥意思，说这些特殊时代的女子有什么用？”

    瘸腿狐狸淡定开口，道：“你连我那素未谋面的孙女都惦记，现在自然是给予你一些激励，敦促你奋发向阳间。”

    楚风的脸色顿时黑了，义正言辞地驳斥，说他老没羞！

    最终，楚风决定去第一禁地，他不打算作死硬闯，只是好奇去看一看，能进就进，能带出符纸就带出，但绝对不会拼命。

    老狐狸给了他一张兽皮图，描绘它所推演出的第一禁地中的地貌与有符纸的那片地带。

    “相对来说，符纸在禁地外围，不是最深处，你只取一两张的话，不会触动什么，毕竟积压数张很久了，这种信物是为了派发出去，总无人领走，于禁地也不好。”老狐狸告知。

    楚风越发狐疑，这所谓的禁地到底是怎样的地方？总让人不由得多想。

    临上路前，楚风回头很严肃地开口，道：“我就想问一下，你所说的荒古玄女、真仙子、天帝幼女真存在，沉眠特殊地势中？”

    小朱雀顿时无语，对他使劲翻白眼。

    瘸腿天尊狐狸顿时咧嘴笑了，在那里点头。

    “你别多想，我是场域研究者，对阳间那些山川很感兴趣！”楚风义正言辞的强调。

    他想到了石盒其中一面放光时所显露的一些地势，能在阳间找到参照物吗，是否就存在于阳间？

    小朱雀同行，为楚风带路。

    所谓的第一禁地，就在八大深渊之下！

    异域分成两大阵营，划出两大区域，分别为凶兽高原与深渊。

    不过，深渊这个说法很笼统，因为这片地带自古至今究竟出现多少深渊，没人记得了。

    一族兴起，就会开创一片深渊。

    一族灭亡，就会废弃一片深渊。

    “事实上，有传言称，当年凶兽高原上的神也是生活在深渊附近的，共同围绕第一禁地而居，后来才搬走。”

    在路上时，小朱雀为楚风讲解。

    楚风凛然，所谓第一禁地在各大深渊之下，在无尽遥远的地底深处，这有些可怖。

    最终，他们没有从朱雀深渊下去，而是从一处废弃的古深渊前往地底。

    最开始楚风还以为会一片黑暗，结果当真正深入地层数万里后，他诧异了，分明是一片柔和之地，十分明亮。

    这地下深处很祥和，有各种古路相连通，一直蔓延向终极之地。

    终于，他们赶到目的地，地下开阔，如同一个内部空间，自成一界，根本不像是预想中的漆黑地底古矿。

    甚至，前方山河壮丽，有秀丽的山峰挂着金色的瀑布，有袅袅仙雾蒸腾的灵峰，有宁静而澄净的小湖，瑞气弥漫，祥光普照。

    楚风怀疑，这就是第一禁地？简直是仙境！

    小朱雀很紧张，道：“这里就是我们这个世界的第一禁地，古往今来也不知道有多少至强者埋骨在此，被称为诸神葬土，没有听说谁能在此新生，获得机缘。”

    “嗯，诸神葬土？”楚风讶异，光听这名字真不像好地方，充满不祥。

    “是！”小朱雀带着惧意，看向前方，并未楚风解释。

    在这个世界，几乎所有神祇都要在晚年面对诡异物质，下场凄惨，像老朱雀这样坚持不碰异术的少之又少。

    即便如此，生活在这片天地中，也要或多或少的沾染上一些灰雾。

    尤其是诸神到了晚年太惨烈，逃向哪里都不行。

    不过，在这片世间一直有传说，闯进第一禁地中若是不死，活着出来就能获得新生，解决诡异问题。

    所以，在相当漫长的一段岁月中，也不知道有多少神前仆后继，甚至在那较为辉煌与强盛的岁月中，还有不少神王赶来，但是，没有一个生灵成功，最后都惨死在这里。

    而且，在这片地带濒临死境的进化者，一旦失败走不出去，所面对的诡异物质会浓烈十倍，残忍十倍，最后的下场更为可怖与凄凉。

    到最后，这里成为禁忌之地，因为来的神都死了，很难数清，便被成为诸神葬土。

    “哪怕自身纠缠上诡异物质，可若是有机缘的话也可以在这里获得新生？”楚风诧异，相当心惊。

    “虽有传闻，但没有一个人成功，这是无尽岁月的积累，数不不清的血的教训，诸神无不欲掀翻此地。”小朱雀叹道。

    所谓的诸神，也包括深渊中的神兽。

    可以说，这里一寸山河一寸血，而且都是神血浇灌的，看着祥和如同仙境，但是不知道倒下去多少神祇。

    楚风面对这里时很忌惮，但是也怀着希望，可以在这里新生，究竟是怎样的一片古老土地，当中有什么？

    同时，他终于明白，为何瘸腿天尊的师傅想炼异域为至宝，成为时间兵器，但却没有敢将这里包括进去，果然是可怖之地。

    “哧！”

    突然，一道剑光飞来，刺向小朱雀后脑。

    小朱雀迅速横移，躲避了过去，与此同时楚风更是反应迅速，果断出击，向那人杀去。

    在他的身体两侧，一对剑翼浮现，他直接动用小六道时光术，去斩杀敌手。

    “唔，误会，我还以为是谁，原来朱雀族的师妹。”那人解释，是一个男子，满头金色长发，很阳光灿烂。

    楚风看着他眼熟，跟昔日的小武神有点像，立刻意识到，这多半是武神一脉的人。

    锵锵锵！

    剑翼展动，楚风横搜而过，那人吃惊，不断躲避，但是身上却在噗噗声中出现许多道血口子。

    “什么误会，你是武神的后人，你们不是一直在探查我母亲究竟如何了吗，居然找到这里，难怪敢对我下手。”小朱雀恨声道，大眼睛通红，因为它的母亲就死在前方禁地中。

    楚风闻言果断下了死手，噗的一声，一只剑翼横空，将此人击杀。

    “有替死符？再杀！”

    在哧哧声中，楚风将他解决，吸收大量的神性粒子，神之血脉果然不凡。

    “嗯，远方有人过来，走，我们进第一禁地中，我就不信邪，说不定这次真能夺尽造化！”楚风道。

    一眨眼，他们就没入一片山地中，闯了进去。

    不久后，楚风止住脚步，因为深入一段距离后他神色无比凝重，这里果然蕴含着恐怖的地势，不能随意乱走了。

    并且，他看到小朱雀哭了，非常悲伤。

    不久后，他知道了为什么，就在前方有一片斜坡，很妖邪，红雾扩散，在那里伏着一只通红的老朱雀，羽毛稀少，很干枯，死在那里！

    楚风瞳孔收缩，他看到了什么？那可是一片绝地，在场域地势中被称为落凰坡！

    真正天地自然生成的这种绝地，连不死鸟落下去也得死，老朱雀来到这里，这还真是犯了忌讳，神禽死于落凰之地。

    “别哭了，一切都会好起来的，以后你说不定会在轮回中找到你娘。”楚风安慰。

    但是，他知道希望不大，死在这里的生物都很惨，一般魂光都走不出去，会彻底消失。

    楚风现在可没有把握进那种绝地中，带着小朱雀小心而谨慎的绕过去。

    突然，刺耳的尖叫声响起，让人头皮发麻。

    一片峡谷中，飞出成片的金色生物，直接扑杀向两人。

    楚风大吃一惊，毛骨悚然，这里可是第一禁地，怎么还会有生物出没，而且是海量的，向他们俯冲过来。


------------

第九百五十六章 匆匆十年

    一片金色的生物，像是成片的云压落，压抑而让人呼吸都困难，这是密密麻麻的虫子，都不过三寸长，长有翅膀，振翅声刺耳，如同金属板在摩擦，让人牙酸。

    咻咻咻！

    楚风手中剑气如虹，这是在异域缴获的一柄圣器，现在激荡金光，如同烈焰焚烧，他在斩杀古怪的虫子。

    这些虫子太密集了，居然有五成以上都在金身层次，就这样俯冲下来，常人怎么可能挡得住？

    楚风手中剑器舞动间，数不尽的虫子碎裂，簌簌坠落下来，哪怕成片成群，且都是金身层次的虫子，也挡不住圣者的攻击。

    不多时，这片地带虫尸堆积成片，实在太多了。

    他一剑就能斩杀很多，但是，架不住虫群海量，从那大峡谷中如同金色的云朵般冲来，源源不绝。

    它们像蚕，但通体都为金色，而且背后都长着金翅，此外最为可怕的是，张嘴时牙齿锋锐，寒光闪闪。

    噗噗噗！

    在楚风他们附近，有些虫子俯冲下来，将禁地中坚固不朽的岩石等都洞穿了，啃食成为粉末，千疮百孔。

    这让人悚然，小小的虫子，一次冲击而已，让大山消失，让地面出现一片深渊。

    楚风倒吸冷气，那所谓的大峡谷虫巢多半是这些虫子啃食出来的，并非天然峡谷，它们敢在禁地中折腾？

    “小朱雀，赶紧吃虫子！”楚风喊道。

    正在专心跟漫天金色飞虫大战的小朱雀闻言气鼓鼓，瞪着红宝石般的大眼，想要调过头去啄他！

    海量金色飞虫在楚风发威后，于煌煌剑光中化成飞灰，但是，依旧密密麻麻，天空都被遮蔽了，向这里扑杀。

    “这种虫子没有尽头吗？”楚风皱眉。

    小朱雀道：“这是秘境飞蚕，相对来说还算较为普通的一种，但是很多万年没有人闯进来了，没有消耗，它们的数量肯定已经无穷无尽。”

    所谓的秘境飞蚕，生长于禁区的秘境中。

    在这第一禁地内，看着普通的山谷，或者一座山头，其实都可能自成一界，里面广袤无边，另有乾坤。

    平日间很危险，有些莫名生物栖居在当中，不显山露水，直到有人闯入禁地中，秘境才会大敞大开，由得它们嗜血而狂。

    这种飞蚕在史上出现过，什么都吃，什么都吞，从岩石到草木，再到泥土等，无比的凶残，简直要吞噬整片天地。

    “当！”

    楚风挥剑时，有金色光点飞来，撞在剑体上，火星四溅，有圣级的虫子出现，这很糟糕。

    难怪石狐狸说，到了圣者层次后，就有机会进禁地中闯上一闯，这其实也是在告诉他，最弱的威胁也是圣级的。

    “你来我身边！”楚风对小朱雀喊道，怕它出现意外，不知道有多少圣虫，万一也是铺天盖地，别说小朱雀会被啃的骨头都不剩，就是他也没办法跑路。

    当当当！

    一瞬间，楚风遭遇数十次猛攻，有八头圣虫出现，振翅时，声音极其可怕，让人灵魂都疼痛，它们发出莫名的冲击波能量。

    哧！

    楚风怒杀之，将一头圣虫斩成两截，又将一头圣虫洞穿，钉在剑上，圣血流淌。

    “嗡！”

    同时，他震动肋部化生出的一对剑翼，横扫四方的危机，剑光如水，在噗噗声中，除却海量的普通飞蚕毙命外，还用另外三头圣虫被杀死。

    “嗯？”

    楚风惊异，在看到圣级虫子后，当他动用异术时，发现所吸收到的神性颗粒比以往密集很多，道祖物质也多一些。

    这让他惊讶，而后疯狂出手，在这里激战。

    嗡嗡嗡！

    杀到后来，他的前后左右足有二十几头圣级金蚕盘旋，不断飞舞，楚风一个不慎都肩头都被啃咬出一个血洞，手臂都差点被洞穿，让他几乎遇险。

    “怎么可能会有这么多？”楚风忌惮，心中发毛了，因为这飞蚕杀之不尽，就跟潮水似的从大峡谷中冲出来。

    大多都是金身层次的，这可不算是寻常的战力了，完全不符合一个族群的进化现实，得消耗多少资源？

    “它们吃神骸，或者吃混着神骸的泥土等生长起来。”小朱雀告知。

    楚风闻言，面色变了，他已经了解到，自古到今也不知道有多少神祇殒落在这里，数之不尽，都被禁地吸收了。

    这种飞蚕敢吃神尸，不怕诡异物质纠缠吗？他一阵凛然，这飞蚕当真特别。

    不过，他当想到这里是第一禁地后，他又释然了，所诞生的生物肯定都很特别，况且还有传言，谁能活着走出去，就能活得新生，解除灰雾的威胁。

    这样看来，第一禁地中有化解之法！

    “嗯？”

    突然，楚风悚然，他吸收大量神性颗粒，但是也感觉到一阵不安，除却神性粒子外，还有一丝灰雾进入他体内。

    “这里的生物蕴含的神性颗粒多，但是体内的诡异物质也更浓郁！”

    楚风足足杀了三天三夜，满身都是血，看见虫子都都想吐，都快崩溃了，有几次都想躲进石盒，但他坚持下来。

    因为，按照小朱雀的说法，如果第一关都过不去，那就没有必要闯禁地了，接下来必死无疑。

    直到第四天，他满身伤口，周围虫尸如海，世界终于清静了，大峡谷中的秘境不再有虫子飞出来。

    仅是圣级虫子他就杀了数十头，这要是传到普通人耳中，一定会目瞪口呆，圣者死了数十位？

    在此期间，楚风曾尝试捕捉了一些虫子，想要探究它们的魂光，结果发现，他们的精神体十分特殊，蕴含着秩序符文，弥漫着杀意，但却没有自主意识。

    “这只是生物型工具？”他从头凉到脚，与其说是生物，不如说是以莫名可怕手段造就出的海量杀戮工具，绝非正常的生物。

    小朱雀担忧地看着他，眼睛像是水晶，纯净中带着不安，小声提醒楚风，修炼小六道时光术后患无穷。

    事实上，哪怕传说中完美无缺的六道时光术，修行是否有隐患，在瘸腿天尊看来，那也是两说，目前无法求证。

    “走吧。”

    楚风不以为意，既然当初已经考虑过，有所决断，且留下一条退路，那就没什么可后悔与犹豫了。

    “嗯？”

    忽然他回头，感受到来路方向有些动静，他带着小朱雀冲上一座高山，睁开火眼金睛向回眺望。

    “有人在外徘徊，看起来像是凶兽高原的那些神的后代。”楚风悠悠说道。

    他跟这些人打过交道，在昔日的百年时光中，杀过一些人。

    “他们寻到这里，看来已经知道我的母亲逝去了。”小朱雀黯然，很伤感，母亲死去了，兄弟姐妹也已去阳间，生死未卜。

    “日子还要过，路还要走，想那么多做什么。”楚风道，故意轻描淡写，让它摆脱那种情绪。

    “他们要来杀我们！”小朱雀道。

    禁地外，那些人在观察地势，在以手摸地上的血迹，不久前楚风杀了武神的一位后人，留下痕迹。

    “有映照级人物！”楚风凛然。

    现在决不能出去，被堵在这里了，没有退路，唯有在这里前行，迅速变强，逼着他要迅速进化。

    “小武死了，朱雀族的小丫头找来了帮手，还是它自己杀的，不简单啊。”

    禁地外这这些人从青年到中年都有，一个个器宇不凡，的确都来自凶兽高原，属于神祇的后人。

    这些人近期都在深渊附近，跟神兽阵营的对头交锋很多次，更是十分想屠掉朱雀族最后的传人。

    老朱雀屠神，对这些人来说是大恨，影响极其糟糕。

    “它如果不出来，肯定会死在里面，而一旦半途而废，逃出来的话，交给我吧，我需要一个拥有神血的侍女。”一个蓝发青年微笑着，看起来阳光灿烂。

    “这一次，你们不要和我争，我需要一只笼中鸟，敬献给神上大人。”另有一位白发青年开口。

    一位中年人则什么话也没有说，满头金色发丝发出光芒，他猛然掷出一杆短矛，轰的一声，让虚空炸开，直接投掷向禁地中。

    他们不敢深入这片古老的魔土中，先辈血的教训让他们胆寒，无穷岁月来那么多神祇都死了，现在没有人将这里当成复活之地，根本没有人可以新生。

    这支短矛太慑人，缭绕着漫天的光彩，洞穿一切，虚空炸开后，能量滚滚激荡，没入禁区中。

    “快走！”

    楚风悚然，头皮都发麻了，他在对方抬手的刹那就知道是冲着他们来的，带上小朱雀冲向禁地较深处，自山峰上消失。

    轰！

    这才迈步离开，短矛飞落，那座山体发生大爆炸！

    山头消失了，能量肆虐！

    以映照级进化者的手段来说，别说一座山头，就是一颗星辰被击中，都要化成齑粉，根本拦不住。

    不过，在这里情况特殊，只有一座山头碎掉，在能量继续蔓延时，被地面腾起的符文光挡住。

    不愧是禁地，很难被毁，连映照者都不行。

    毕竟，这样的山头密密麻麻，无边无际，虽然是在地下世界中，但是这里跟地表没什么区别，祥和光辉普照，山河壮丽。

    噗！

    楚风吐出一口血，虽然带着些小朱雀及时避开，但还是稍微受到冲击，映照者太恐怖，远超圣者。

    他脸色略微苍白，咔吧一声，将脱臼的一条手臂接上，可以看到后背上有很多伤口，肩头都差点炸开。

    “你……没事吧？”小朱雀很担心。

    “没事，这老小子还真狠，敢对禁地胡乱下手，就不怕遭劫难吗？”楚风咬牙，等他成为映照者杀出去，非剥了他们的皮不可，神人的后代又能怎样。

    “禁地边缘不是重要地带，一般无碍，若是敢触动禁地深处，或者特殊地势，那将是死路一条。”小朱雀解释，让他快走。

    然而，前方有特殊地势拦路，想要绕行有些麻烦。

    楚风极速飞遁，然而还是受到攻击，又一根短矛飞来，轰的一声将他附近地面击穿，能量肆虐，差点将他覆盖在下方。

    楚风翻飞出去，嘴里都是血沫子，回头看了一眼那些人，带上小朱雀从这里消失。

    楚风他们遇到大麻烦，不断遭受映照者的飞矛阻击，不得已迅速遁走，结果闯入莫名地带。

    成片的剑光向前杀来，那是一柄又一柄神剑，有些是残缺的，断裂的，可有些也完好无埙，威能无穷。

    嗡！

    虚空颤抖，更是有大戟等从地面拔地而起，向着这里飞来，猛然轰向楚风与小朱雀，带着神威！

    这片地带光华刺目，气氛压抑，让人要窒息，超越映照级的能量在弥漫。

    哪怕还隔着很远，楚风都已经是满身裂痕，在溢血，小朱雀也哀鸣，大口咳血。

    漫天都是神虹，在交织，这是神祇的能量，那是他们的兵器，纵横交织，封锁这片山地，景象太可怕了。

    嗖！

    楚风没得选择，开启石盒空间，带上小朱雀冲了进去，迅速闭合盖子。

    即便如此，他们也被那丝丝神威压制的身体龟裂，浑身血红，但总算关键时刻盖上盒子，隔绝气息。

    楚风眉头深锁，这不愧是绝地，还不是深处呢，外部就已经如此，难怪老朱雀死在落凰坡。

    “这是昔年那些神死后留下的兵器，现在被禁地激活，全面飞射，神挡杀神佛挡杀佛！”小朱雀很紧张。

    当！当！当！

    石盒遭受攻击，那些冲击过来的神剑，那些大戟、长矛等，全都落了下来，或斩或刺在石盒上，将它打的飞出去。

    楚风与小朱雀来回翻滚，因为石盒在被攻击，在翻滚，甚至被打的破空而去。

    楚风心头沉重，这禁地果然可怕，没有石盒的话就他就死了，被神祇的兵器斩杀！

    他暗叹，瘸腿狐狸太坑爹，这简直是让他送死！

    也不知道过了多长时间，终于安静下来。

    楚风让小朱雀躲在石盒中，他小心翼翼的出去试探，并没有感受到威胁。

    这里是一片草原，一望无垠，神剑、大戟等不知道将石盒劈的破空到了怎样的地域，这禁地的山川中居然还有这么广袤的草原，真是太大了。

    这里肯定不是最外围了。

    四野很安静，绿油油的草甸，长到大半人高，清新的空气，柔和的光芒，一切都是那么美好

    突然，一阵风吹来，所有蒿草都剧烈起伏，接着向两边分开，宛若形成一条道路，然后楚风周身起了一层鸡皮疙瘩。

    他看到，一条直径足有五六米的青色大蛇，比闪电还快，从大草原深处冲来，张开血盆大口，向他扑杀过来。

    圣级大蛇！

    噗！

    楚风挥剑，全力以赴的搏杀，将大蛇斩杀，劈落头颅，血液滚滚。

    突然，他感觉恶风扑面，猛然横移出去十几里远，并抬头看去，一只银色的翼龙俯冲过来，将大地撕碎了，这是圣级巅峰的存在。

    吼！

    地平线尽头，一片森林中，一头金色的暴龙跃起，横渡长空，直接也向这边杀来，扑杀楚风。

    “这是什么鬼地方？”楚风凛然，这些凶兽都是圣级后期的强者，全都很强。

    然后，他展开了激战，这一战就是十年！

    因为，他没有办法脱离这片草原与森林所在的广袤土地，到处都是凶兽，杀了一头还会出现另一头，凶兽联手对他追杀。

    在匆匆岁月中，楚风一边带着小朱雀修炼，一边杀敌，自身不断进步，在迅猛进化。

    当第十个年头结束后，哧的一声，楚风斩杀一头万丈高的金色怪兽，血流如河，染红草原。

    他已经成为圣者极巅的存在，他所积攒的神性粒子早就够了，肉身不弱于映照者，所欠缺是就是对天地秩序的最后一步领悟。

    只差一点，他就成为映照级的高手！

    连楚风自己都吃惊，并有些害怕了，修行小六道时光术太逆天，让他强烈的不安。

    每次斩杀一位敌手，所吸收的不仅有神性粒子与道祖物质，还有部分秩序碎片，不然的话，想触摸到映照级的门槛，怎么可能？！

    没有人可以在十年间有这么大的进步！

    只能说小六道时光术走的是捷径，称得上无比逆天。

    “任何事都是有代价的，修行这么快，我所吸收的诡异物质不知道有多少。”楚风心中发寒。

    但是，现在没有退路了！

    在此期间，小朱雀也在进化，修为稳定增长，它没有练异术。

    “终于杀出这片大草原与森林交汇之地！”斩杀金色巨兽后，楚风离开这片区域。


------------

第九百五十七章 禁地符纸在手

    清新的空气涌来，吹散楚风身后大草原中万丈金色巨兽倒下去后逸出的血腥味，天空祥云飘动，远处山川如画，附近老蟠桃树开花，清香扑鼻。

    楚风深吸一口气，走出大草原，穿过林地，他来到禁地较深处，终于摆脱追杀。

    十年间，他自己都不知道杀了多少头圣级生物，从银色翼龙到六足地犼，再到其他，不说每天都有圣者殒落，也差不多。

    他战衣破烂，浑身血迹斑斑，手中剑器早就断了，如今他提着的是一支金色骨棒，相当的原始，是从超级圣兽身上取出来的精华部位，坚固无匹。

    小朱雀目光烁烁，比以前坚强多了，双目有神，在半空中如同一轮赤色的小太阳，绽放火红的霞光。

    楚风展开兽皮图，按照瘸腿天尊推演与观察到的禁地山脉走向等，寻找前路，确定符纸所在地。

    十年征战，楚风早已褪尽青涩，当初他服食神药，返老还童，成为十四五岁的少年，如今重归黄金年龄段。

    他身体修长，但很强健，每一寸肌肤都有神华内敛，体内细胞中蕴藏的能量一旦爆发开来，将山崩海啸般！

    正是十年不间断的厮杀，修行，感悟体魄进化之路，他才忘记了其他，从失去双亲与一群亲朋的灰暗生活中挣脱出来。

    现在的他恢复了锐气，斗志昂扬。

    楚风一路前行，在途中他避开了一片特殊的地带，寸草不生，土地暗红，大地干裂，天地间灵气稀薄到近乎为无，太奇异了。

    须知，这片禁地中，到处都是浓郁的天地精粹，而这块寂静之地却是这么的反常。

    其他地方的灵气正常，唯有那里像是真空，且仿佛与外边隔绝。

    小朱雀也狐疑，但它没有觉察到危险，问楚风为什么要绕路走。

    楚风神色凝重，他在圣师留下的传承中看到过这种地势，也在石盒发光时瞥到过，乃是大凶之地。

    “赤地无疆，末法极限。”楚风严肃的告诉它。

    他从身上取出一棵万年老药，这是自路上采摘的，清香扑鼻，药性非常强，但他现在却扔进暗红色的土地上。

    一刹那，药草干枯，灵气尽失，最后更是化成飞灰，清风拂过，不复存在。

    “这么霸道！”小朱雀吃惊。

    “比你想象的还霸道！”楚风凛然道。

    远处，有生物在窥视，楚风没有搭理，带着小朱雀绕行，忽然间一头白眼狼冲了出来，散发圣威，从后方袭杀两人。

    这头狼通体银白，包括眼睛也雪白，如同以前遇到的生物一般，没有自己的主意识，被赋予生机还有嗜血本能，是一种生化杀伐工具。

    轰！

    它一爪子洞穿虚空，掏向楚风的后心。

    但是，楚风现在何等修为，十年进化，圣者层次无敌！

    他连头都没有回，向左边侧身，让白眼狼扑空，他则一把抓住它的脖子，而后猛然用力一掷，将它扔出去数十里，坠落在赤地中。

    接下来的一幕让小朱雀胆寒，大眼中满是惧怕之色，不自禁的倒退。

    “吼……”

    圣狼只来得及发出一声凄厉的嚎叫，结果就在那里干枯了，一身磅礴的血气还有能量都被地表吸收。

    瞬息间，它像是苍老了十万年，周身龟裂，而后化成枯骨，皮毛腐烂又消失。

    “这是怎么回事？”小朱雀惊道，终于明白这片赤地多么的可怕。

    “末法之土，而且到了极限，会吞掉所有能量，连规则秩序都会被地表吸收。”楚风郑重说道。

    这是一种非常奇特的地势，是天地大自然孕育出的绝地，一旦身陷当中，纵然是神也得死，干枯而亡。

    不过，在圣师留给他的那张银色纸张上，也就是场域的终极传承中，也提及过，这也可能是人为演化的。

    这就显得有些可怕了！

    许多星球，甚至一方星空，以及宇宙等，都终有一天会面临末法时代，这难道是人为所致？

    不过主流认为，末法时代降临，应是天地自身演绎所致。

    “末法之土是极限，一颗星球真要变成这个样子，那就不是只是末法时代了，而是末世！”

    楚风简单介绍，说太多小朱雀也听不懂，这十年来楚风也在利用机会研究场域，当然没有战斗的时间多。

    因为，那片大草原太浩瀚，凶兽无数，他疲于应付。

    “这要是不懂，贸然走进那片赤地中，真是凄惨呀。”小朱雀心有余悸，它的母亲就是因为不懂落凰坡地势，闯进去后惨死。

    绕行过这里，楚风看到前方一片山川时，他的火眼金睛顿时璀璨，化成符号，在虚空中交织。

    “神药！”

    这一界的神药可不简单，比阴间的药效强大太多了，得到阳气滋养，非常了不得。

    楚风确信，真要采摘到手，凭借那株老药中蕴含着的秩序符文，绝对能让他立即晋升到映照层次。

    可是，盯着看了半天，他无奈叹了一口气，采摘不到，被那株银色的小树所吸引，看着它结着的银果，楚风差点疏忽那片山势。

    “这是破天峰，蕴含着冲霄的杀伐符文，有记载称，昔年的强大进化者以自然为师，可谓师法天地，而许多剑道规则就是从破天峰这种地势中领悟出来的。”楚风叹道。

    这种地势外界不去打破宁静还好，一旦踏足，扰乱它自己有的自然平衡状态，将爆发冲霄杀气，斩尽临近者。

    这让楚风眼红，一是眼馋那株神药，二是眼红这种地势，若是长期观摩，能参悟出无上剑道！

    可惜，他没时间久留，此外这是为神级以上进化者准备的悟道之地，达不到那个层次，观看破天峰也无用。

    楚风有些失魂落魄，进入禁地中，不是没有看到好东西，而是看到了拿不着，得不到，实在让他心痒痒。

    这株神药必然可以让他冲进映照领域！

    而若是阳间的神药，效果则会更强，在阳间所谓神药对应的层次为神，服食便可成神！

    完整的大天地，秩序也完善，神药蕴含的规则碎片等自然也足够多，药效强烈很多倍。

    楚风略微走神，带着小朱雀离开，结果才没有走出去几百步，他感觉情况不对，寒毛倒竖。

    一刹那，石盒发出微光，他带着小朱雀冲进内部空间，而后果断盖上盒子。

    在最后关头，他看到了一个自己，跟他一模一样，只是嘴角带着狞笑，有些冷酷，也有一些恶意，对他下死手。

    砰！

    石盒飞出去了，撞击在山川上，显然刚才挨了一记。

    不过，接下来没有动静了，一片寂静。

    石盒内，一阵无声，楚风满脸凝重之色，略微感觉发瘆，怎么多了出一个自己？

    “你看到了吗？”楚风问小朱雀。

    “看到了。”小朱雀低声道，怯怯的，它有些不安，怎么有两个楚风，万一不小心跟假的走在一起，关闭在一个盒子中，那实在让它身体发寒。

    等了很长时间都没什么动静，楚风开启石盒，从缝隙中向外看，结果他眼睁睁地看着一个他自己在不远处突兀的现身，直接杀来！

    他实在发毛，因为他感受到了那个人的气息居然跟他一样，而且实力相近。

    这诡异的第一禁地，让楚风寒毛倒竖。

    他闭合石盒，结果外界又安静了。

    楚风盘坐石盒空间中，默默思量，最后告诉小朱雀，道：“你等在这里，不要出去！”

    “别，万一你败了，那个厉鬼进来，跟我在一起，那场景太瘆人……”小朱雀大眼清澈，带着惧意，有些怕怕的。

    “说什么呢，我去灭了他！”楚风嗖的一声冲出去，迅速盖上石盒并收好，几乎是同时间，对面那个楚风杀过来了，嘴角带着冷笑，拎着一个金色的骨棒，直接轰来。

    楚风眉毛直跳，他手中拎的也是金色骨棒，猛烈向前迎去。

    轰！

    就这么一击而已，天地剧震，圣级能量倾泻，这片山地直接下沉数十里，他们坠落进被砸出的深坑中，相互轰杀不辍。

    若非这是禁地，一棒下去，不知道要打成什么样子呢。

    两人激烈交锋，全都是可怕的手段，一时间血液四溅，楚风负伤了，那个人也半边身子染血。

    不过，有些地带打不动，且土石演绎出神秘的符号，非常惊人。

    “嗖！”

    楚风冲上地表，跟此人决战，他脸色严肃，自语道：“果然是这种地势！”

    他认出来了，在圣师都没有研究透彻、意外得到的那页银色纸张中，有一种记载——山川倒映。

    山川蕴含奇异的天地纹理，如同镜面，能够倒映出一个生物的全部神通法则等，相当的可怕。

    若是一群生物进入这种地势中，只会映现最强者。

    可以说，那个人是楚风的倒映，他在跟自己悟透的规则战斗，这山川太奇诡，连他的肉身都仿佛构建了出来。

    不过，楚风知道，那是法则的演绎，看着是血肉，其实是秩序等。

    起初，这种符文几乎都蒙蔽他的火眼金睛，足以说明其可怕之处。

    楚风没有退缩与逃避，在进化路上，有时候最大的敌人其实是自身，他以后要面对的是阳间的人，都很可怕，因此要严格要求自己，希望不断超越自我。

    这一役有些惨烈，楚风与自己杀的山崩地裂，日月无光，在跟自身的对决中不断检讨，探查不足。

    最后，他结束战斗，他自己也差点丢掉半条命。

    对付这种倒映之身，想要击败，取巧、以非常规手段对付最佳，楚风跟“自己”厮杀，体验足够成时间后，自然不想把真身磨死，以反常的手段结束战斗。

    他果断冲出这片区域，不想一会儿后那个自己再次倒映出来。

    接下来的路上，楚风很谨慎，避开了多处可怕的地势，化解死劫，不然的话闯进去的话必死无疑。

    他现在有心有感触，圣师留下的那页银色纸张太有用处了，描述的一些地势让他可以在这里提前预判出前方是什么地方。

    尽管他无法化解，没有达到那个层次，但是提前看出是什么地势，避开就是。

    若是没有那页银色纸张，他根本认不出。

    当然，石盒上的山川也是参照物，这第一禁地中的地势，也有跟上面相仿的。

    一般的场域研究者，接触不到这个层次的东西，自然会误入其中。

    楚风感叹，银色纸张与石盒加在一起，相当于安全地图！

    不过，数日后他笑不出来了，因为前方绝地成片，相连在一起，一重又一重，这次哪怕认出也无路可走，没有办法前进了。

    “到了，这应该就是禁地九重天中的第一重天！”小朱雀语音发颤。

    “什么意思？”楚风回头望向它。

    “石狐爷爷没有告诉你吗，第一禁地中心地带共有九重，我们真正临近这片禁地深处了。”小朱雀答道。

    楚风只知道，第一禁地最核心地跟阳间时间流速一样，根本不知道划分为所谓的九重天。

    一时间，他脸色发绿，走了这么久，还曾被困大草原中十年，绕过很多绝地后，这才接近禁地深处？以前都是在……外部区域？！

    他以为闯过大草原后，就进入禁地核心地带了呢。

    他有想诅咒的冲动！

    前方已经无路可走，哪怕他有一天成为场域研究领域中的圣师也不行，还是不足，没法闯进那些绝地中。

    数里外，那些传说中的恐怖地势，都有镇压诸天之威力，彼此相连，彻底隔断阴阳生死，正常来说，没法进去。

    “诶，等一等！”楚风摊开兽皮图，这是老狐狸送给他的推演图。

    “符纸可能就出现在这片区域，不在禁地九重天内！”楚风疑惑。

    兽皮图上，被老狐狸很恶趣味的画了一个黑骷髅头，他原以为是需要注意的一处可怕地势，没有想到直接是禁地九重天整体。

    “找一找！”楚风与小朱雀开始行动。

    “在那里，有一张桌案！”禁地九重天外，有一张破旧的桌案，完全是以岩石随意雕出来的，粗糙而古老。

    其中一条桌案腿好少了一截，跟那瘸腿天尊似的，自身不全。

    最为吸引楚风眼球的是，在那桌案上有两张符纸，其中一张雪白无暇，通体透亮，另一张碧绿，生命气机蓬勃。

    “两张符纸！”楚风心跳加快，它们不再九重天中，在外边！

    两人尝试，用精神力去搬运，结果无效！

    此外禁地九重天的第一重天内，还有一张桌案，是玉石桌，上面也有一张符纸，紫霞闪烁，非常神圣。

    “小心一点！”楚风带着小朱雀进入石盒中，一点一点向前挪动，他们的目标是瘸腿石桌上的那两张符纸。

    事情出乎想象的顺利，最终楚风成功将两张符纸抓到手中！

    他们快速倒退，结果沿途也没有什么危险。

    “很容易啊！”楚风惊讶，瘸腿老狐狸说，符纸积攒下来数张，不算少了，应该可以取到，这……没骗他？

    “有人！”小朱雀扯了扯他的袖子，指向禁地九重天中。

    一刹那，楚风寒毛倒竖，吃惊的睁大了双目，第一次这般的失态。

    他看到一个驼背老人，穿着灰衣，慢吞吞地从禁地最深处走了出来，是从第九重天过来的，来到第一重天。

    他颤颤巍巍，随时会摔倒，手中持着一张赤色的符纸，如同晚霞般艳丽，他老态龙钟，来到那张玉石桌前，将赤色符纸放了上去，紧邻紫色符纸。

    又多了一张，是被人从禁地最深处送出来的！

    竟亲眼看到这一幕，小朱雀心头震撼。

    然后，那驼背老人抬头，冲外面笑了笑，楚风刹那间毛骨悚然，在他看来，那看似平和的笑容竟显得很狰狞！

    因为，他以火眼金睛看出来了，这驼背老人完全是由灰色物质组成的，竟负责向外送符纸？！


------------

第九百五十八章 天下我有

    楚风觉得整条脊椎骨都在冒寒气，怎么走到第一禁地最深处都能看到诡异物质？真是无处不在，摆脱不了。

    最为关键的是，它化形成一个灰衣老仆，这意味着什么？

    这实在让人不寒而栗！

    驼背老人远去，老态龙钟，随时会摔倒，摇晃着身体消失在禁地九重天深处。

    小朱雀也发呆，在这片世界中关于第一禁地有大量传说，但是还未听说过，有人栖居在禁地深处，向外送符纸。

    “这里能化解诡异物质，获得新生？”楚风自语，可是现在看到这些后为何为感觉这样的惊悚呢？

    山川秀丽，金色泉水汩汩，老药馥郁芬芳，附近的净土景色无法让楚风感觉到祥和，而是毛骨发寒。

    “禁地第一重天中还有两张符纸，要不要试一试？”小朱雀开口，她没有看出驼背老人的本质，不知者不畏。

    那张玉石桌其实离这里不远，跟外边的瘸腿粗糙石桌不过几百米，对于进化者来说这简直是咫尺距离。

    可是，那是大凶之地，楚风一眼看出第一重天蕴藏“万蛇巢”地势，一旦走进去，山中秩序如同万蛇出穴，金光、赤霞交织，数以万道光束飞腾而出，会将误闯进去的生物淹没，神祇都得殒落！

    其实，楚风的确很心动，非常想尝试一下。

    “那是什么？”楚风狐疑，他跟小朱雀选了一处矮山，向禁地中眺望，在第一重天中有些金石般的物质。

    “神祇果位？！”小朱雀吃惊。

    那又被称作神核，部分神祇生命无多的最后关头竭尽所能，可以将一身道果凝聚成光团，最后当能量与秩序冷却时，宛若金石。

    当然，一般的神级进化者根本做不到，唯有佼佼者可成功留下神核，据传有可能会藉此而获得生还的机会。

    楚风双目中飞出金色光束，仔细的盯着，残破的混沌宇宙中就有这种东西，上一次战神果位出世，就曾引发无数人谋夺，结果阳间人来了……

    而这片禁地中神核不止一个，这简直要让人疯狂。

    不过，仔细凝视后，他发现那些神核残缺，并不完整，颇为可惜。

    然后，他眺望更远处，看到了第二重天中有块药田，异土发光，瑞气翻腾，足有五株神药生长。

    楚风咽口水，无比眼热，最为关键的是第二重天内还有几颗完整的神核！

    再向里看去，仔细寻觅，他在第三重天内发现拳头高的人形光团，那是非常神秘的能量物质，就在岩石畔、古树下，导致小朱雀都惊呼。

    “神王核！”

    这东西是无价之宝，最起码异域很长一段时间都没有神王出现了，这几颗神王核会引发诸神厮杀。

    楚风非常的心动，这所谓的第一禁地内都是好东西，这是赤裸裸的诱惑，他觉得呼吸都急促了。

    这里有他很渴望的东西，如果得到神核，甚至是神王核，他直接就可以杀回去，挑翻阳间一群神祇。

    但是，他按捺住了，这天下从来没有白吃的午餐，这么多造化摆在外面，若是可以带出来，还能留到现在？

    显而易见，那所谓的神王核，都是当初闯进禁地的神王死后所留。

    “快看，禁地更深处还有紫色光团，还瑞气蒸腾！”小朱雀震惊地说道。

    在五六重天的乱石林中，有紫气蒸腾，有神霞缭绕，那里疑似也有一个光团，不过被石头挡住了。

    “这该不会是……超越神王层次的果位吧？”小朱雀嗓音发抖。

    “不看了！”楚风转身就走，这地方充满诱惑，但是他很明白现在自己的能力，真闯进去的话有死无生。

    哪怕有石盒在手，多半也来不及使用，还没逃进石盒空间就得死！

    楚风走出去不久，擒来一头黑狐，达到了圣级层次，强行将它镇压，分出一缕魂光控制它的躯体，尝试去禁地中取宝。

    仅此一试，不会久留于此。

    他的目标是玉石桌上的两张符纸，因为离外面最近。

    可是黑狐才踏足进去，便被一片刺目的光束给洞穿，有金霞，有赤光，有银芒……都很长，如同神蛇游动，贯穿虚空。

    黑狐惨死，便是楚风分出去的那一精神能量光都成为劫灰，彻底失败了，可谓形神俱灭。

    “走吧！”楚风叹息，很果断的转身，这地方好东西虽多，但不是他与小朱雀能可以踏足的地方，无法染指。

    哪怕再心动也不行，若经受不住诱惑，只能将自己搭进去。

    “真可惜呀！”小朱雀也很遗憾，简直是一步三回头，跟小鸡啄米似的，在那里磕磕绊绊。

    一路有惊无险，楚风他们出来了，毕竟沿着原路退出，已经走过一遭了，在大草原时没有再被困住。

    站在禁地外，楚风长出一口气，将两张符纸取出，递给小朱雀一张，让它收好。

    “我……不要。”小朱雀害羞，很不好意思，毕竟这一次闯入禁地中全靠楚风化险为夷，如果只是它自己的话，不是死在落凰坡就是在其他凶地中丢掉性命。

    楚风直接塞给它，未容它拒绝，说好要带她离开这片充满诡异物质的世界，结果到现在都没有履行诺言。

    老朱雀对他有不小的恩情，未能见到它最后一面，实在遗憾，也只能对它的女儿多加照拂了。

    楚风自己留下一张雪白的符纸，仔细看了又看，他现在被击杀的话，是不是会直接出现在炼狱死城中？

    听小道士的意思，持这种符纸的话，无论被谁杀死都不怕，直接就可以去往生，这是一种转世信物，也算是一种无阻的通行证。

    他知道，百年内自己肯定还要再来一次，再怎么说也要为小道士取上一张，当老子的不能亏欠儿子。

    楚风走出禁地，谨慎戒备着，怕有敌人守在外面。

    事实上他多想了，十年过去那些人早就走光了，在这片世界，神祇也不过六百到八百的寿元，便会被灰雾腐蚀，没有人愿意在一个地方浪费十载光阴。

    他心情大好，仰天道：“符纸在手，天下我有！”

    然后，他便感觉不对劲儿了，眼睁睁地看着天空中有发光物落下，俯冲过来，这是天降异宝？

    接着，他就悲剧了，那是成片的闪电，如同真龙俯冲，极速飞击过来，快到他根本躲避不开。

    喀嚓！

    足有数百道龙形电光，全部轰在他的身上，一刹那，他就战衣破碎，整个人通体焦黑。

    “我去你二爷的，帅不过三秒吗？才意气风发，你就让我心中发堵，晚一会儿再劈不行吗？！”

    楚风大怒，诅咒连连。

    他自然意识到怎么回事，这十年来他运转异术，吸收了海量的神性颗粒，还有部分道祖物质，远远超量。

    在这个世界，每个月所吸收的神性颗粒都有一定的极限，超过的话，就会不断遭雷击。

    而在禁地中，这种情况并没有发生，他以为没事了，从容避过这种风险，谁能想到才出禁地就被清算。

    从中也可以看出，第一禁地的恐怖，连大天地的规则都无法干预，法不降临，此地太超然。

    楚风赶紧将石盒等器物扔出去，石盒自然不怕被雷击，但是那些药草、兵器等得保护起来。

    小朱雀跟她的母亲一样，走的是神禽的正常进化路，从未运转过异术，因此没有遭雷击。

    喀嚓！

    轰隆！

    电闪雷鸣，神虹交织，刺目的雷霆爆发，将楚风淹没在那里，一顿狂轰，各种电蛇不断舞动。

    这景象相当的可怕，楚风很凄惨，自从闪电压制下来后，就没有停下过。

    小朱雀为他计数，他应该在很短的时间内就经历了四重雷劫，而且有些是叠加在一起降落下来的。

    这简直是要毁掉他，不给他活路。

    随后，第五次雷劫也到了，颜色不同，漆黑的吓人，伴着乌光，将他身体都击穿了。

    但是，楚风硬抗下来了，哪怕身上血迹斑斑，有些地方都被雷光洞穿，他也没有退缩，直接熬过来。

    不过，第五重雷劫过后，他才抬头望天，顿时脸色发白，又一重天劫降临，这简直是没有尽头，不劈死他不罢休。

    他果断跑路，逃进第一禁地中。

    在他所了解的异域天劫传说中，但凡渡过五重天劫的，都具有成神之资，潜力惊人，将来可为神祇。

    一般来说，这也是尽头了。

    可是，他熬过五重后，还没有结束，这是将十年积攒的雷霆都要给他轰落下来？

    这超越了凶兽高原上那些神祇年轻时代的极限，楚风不想被活活劈死，自然要躲避。

    进入第一禁地中后，一切都止住了，雷光突兀的消失。

    楚风躲在禁地中，直接啃了一株两万年的老药，浑身震动，骨骼如龙吟，血气沸腾，如同赤凰飞出体外，绽放滔滔赤霞。

    当他修复伤体后，看到小朱雀背对着他，在远处那里运转佛族的呼吸法，正在修行。

    他身上的大雷音呼吸法，就是老朱雀送给他的，经过瘸腿石狐指点，补全阳间法，足可以修到映照境。

    “我被劈的这么惨，你还有心情修行？”

    “穿上你的衣服！”

    楚风无言，战衣被劈成飞灰后，还真忘记了，始终只是将它当成一头火红的小鸟，压根就没当它是异性。

    他再次走出去，接受闪电轰击，他知道早晚得面对，正好可以利用禁地分批渡劫，藉此洗礼，炼出一具强大的雷霆肉身。

    接下来的一次，楚风半死不活，一口气渡过六重雷劫，骨头都断了，看到第七重压落下来时，他转身就跑。

    这简直没人性啊，大道无情，明显是要灭了他，闯进禁地后，他一口气取出六七株老药，年份最少都在一万五千年以上，就像是啃大萝卜般，一口气都给吃光了。

    很长时间后，楚风的魂光与血肉都有电弧激荡，神光澎湃，血气磅礴，他复原了，越发的强悍。

    准映照强者！

    他几乎踏足那个领域中，最起码肉身与魂光足够强大了，差的只是最后一步的感悟。

    远处，小朱雀眼神怪怪的，亲眼目睹楚风一口气渡过六重天劫，这不仅有成神之资，而且是其中的佼佼者，非要给个称呼，那就是神将。

    不久之后，楚风又去渡劫，依旧是一口气渡了六重，跑回来了。

    当有一次，他一口气渡过七次天劫后，小朱雀震惊了，这是传说中的神王之资，很长一段岁月没有这种生物出现了。

    接下来的两天，楚风不断在这里渡劫，当看到他一口气渡过就八次天劫后，小朱雀头大，都有些麻木了。

    楚风自己都没有想到，这雷霆没完没了，整日整夜都在渡劫中，身体坚持不住时就逃进禁地躲避。

    这是十年的积累，他杀了太多圣级生物，吸收海量神性颗粒，积累过多，要挨的天劫自然也要有很多次。

    他相信，即便现在还差最后一步，始终没有领悟映照层次的核心，他也无惧这个级数的对手了。

    这几天不断渡劫，他已经算是肉身映照虚空，血气磅礴，杀伤力惊人，所差的只是精神层面一层窗户纸，捅破即可！

    三天三夜后，世界清静了，所有天劫结束。

    “走了，去见狐前辈一面。”关于第一禁地，他有许多疑惑与不解，要当面问瘸腿石狐狸。

    “然后便开始我的成神之旅，体悟百年孤独！”

    这是楚风的决定，没有时间可以浪费，接下来他都将在崛起中度过，不断进化，要尽快回到阴间。

    这个世界的一切都是过眼流云，都将消散，只是他生命历程中的一个片段，他真正的战场不在这里。


------------

第九百五十九章 弹指百年过

    『点击章节报错』

    楚风与小朱雀从地底数万里深处走出，离开第一禁地。

    地表上有很多尸体，都早已风干，北风卷地百草折，尘沙扬起，这是深渊地带，如今有些破败。

    十年的时间，战争已经结束。

    凶兽高原死了四位神，而深渊神兽也有六头殒落，损失更大一些，甚至有三座深渊彻底除名，被灭族。

    战争暂告一个段落，各方休养生息。

    不过，小规模的战斗偶尔还有发生，仇恨的种子不是如今埋下的，而是漫长岁月以来一直存在着。

    至于朱雀深渊，这里早已废弃，谁都知道老朱雀死了，而且还知晓它死殒落在第一禁地中。

    小朱雀站在旧地一阵出神，这片荒废的深渊是她出生之地，她很安静，缅怀过去，她的母亲死在落凰坡，她的兄弟姐妹去了阳间，生死未卜。

    “我要去阳间找他们！”

    “走吧，先去找石狐天尊。”楚风道。

    很快，两人离开。

    石林有很静，也广袤无边，当中有些石山。

    当初离开时，瘸腿天尊全身石化，虽然能开口说话，但行动不便，没有跟两人上路。

    现在他们回来了，看到了满是灰尘的洞府中那张桌案上，一具石像一动不动，有一层厚厚的灰尘，瘸腿石狐还在。

    但是，任他们如何呼唤，它都没有醒来，寂静无声。

    楚风去感应，它没有一点生命体征，魂光消失，或者说跟石质身体凝结为一体，也彻底石化了。

    “逝去不在了，前辈！”小朱雀放声大哭，眼泪跟珍珠似的晶莹，成双成串的滚落。

    楚风注入能量，向着石狐体中输送，但是没有任何效果，它就这么死去了？

    他取出银白符纸放在桌案上，对石狐讲述此行的经过，告知它一切都很顺利，只是有太多的不解。

    那第一禁地，不是传言可以化解诡异物质，可让人获得新生吗？但为何会有那样的驼背老人出现，是灰雾所化。

    种种联想与猜测，让人不寒而栗。

    楚风将这些疑惑说出，但是石狐没有任何回应。

    “死了，终究是没有等到我回来，我带回来了符纸啊，原本可送你去转生。”楚风低语。

    虽然瘸腿狐狸说，它很难离开这个世界，它师傅在它身上施加了禁法，就是有符纸都不见得能成功。

    但是，楚风还是愿意一试，他觉得这符纸层次很高，应该可以让瘸腿石狐去转世投胎。

    可惜，无论怎么呼唤，老狐狸都没有醒来，已经永寂。

    楚风没有哭，早已经历过人生的大起大落。

    在来这片世界前，他的父母死去，亲朋亦全亡，早已有过太多的伤悲。

    最后，他为老狐狸烧了一些纸，诵了一段往生经，如果符纸足够多，他还真想当场也给它烧上一张。

    他安慰小朱雀，不要伤感，人这一生中总要经历起起落落，有些人终究要离开。

    不久后，他自己一个人上路，独自去修行，去感悟映照领域的秩序，想捅破这个层次的最后一层窗户纸。

    接下来的整整十年，楚风都在揣摩，都在研究，他自身的积累足够了，不需要再去吸收神性粒子，不然都要爆体而亡了。

    神性能量太多，可是自身的境界却没有最终破上去。

    原以为一层窗户纸而已，很快就能捅破，但是他遇到了麻烦。

    这片天地较为完整，而规则也更为完善，跟阴间大不相同，他在这里演绎的秩序等，跟自身以前掌握的相冲。

    在境界较低时，他还没觉察到什么，可是现在，真正要迈进映照领域中，便有些不适了，体内秩序紊乱。

    “有崩塌之风险，得重新塑造！”

    他一声叹息，来到这个世界后，动用小六道时光术，他直接吸收神性颗粒，甚至剥夺其他生物体内的规则碎片，近乎作弊般突飞猛进，实力暴涨。

    他在短时期内，走完了别人很长时间才能走完的路。

    可是，现在却又遭遇这样的问题，真不知道到头来是否可以顺利于百年间成神。

    楚风一叹，暂时结束闭关，去看望小朱雀，十年过去了，她还在那片石林中隐居，守着石狐。

    “它一直没有醒来吗？”楚风问道。

    小朱雀点头，石狐的确死寂了，这十年来她每天都呼唤一次，但是却始终都没有动静。

    短暂逗留两日，楚风又离开，这一次他行走大地上，进入过凶兽高原，也去过深渊，于红尘中体验，与这片天地更好的共鸣。

    这一走就是八年，前后加起来，他来到这个世界二十八年了，可是还没有突破进映照领域中。

    这跟他的预估出现偏差，问题不小。

    唯一让他稍感安慰的是，他的场域造诣在提升，很迅猛，无愧于被地球外月亮上的传承塔认为最有天赋的场域奇才。

    楚风直逼圣师领域，在这么短的时间内，一路拔高，实在太快了。

    按理来说，场域的研究比之进化还难，各种磁场符文，各种体悟等，无比的繁奥与艰难，但他却在突飞猛进。

    他在大宗师层次中不断迈进，不断前行，再有几年确信可以成为一位圣师！

    圣师，诸圣之师，不说场域方面，单是战力都快比肩映照层次的进化者了。

    “咦，有点像一个人！”

    在一座平原上，有座孤城，处于凶兽高原边缘地带，在诸神的统治范围内，有人看着楚风的背影，双目神芒湛湛，看出他的真身。

    因为，这个人修成武道天眼，实力着实超凡，最为可怕的是天赋，远超寻常人。

    “当年被通缉的阴灵有了肉身？！”他自语，满头紫发披散，背着一张赤红色的大弓。

    与此同时，楚风回首，他的神识何其敏锐，第一时间生出感应，望向刚走进城中的那几个人。

    他注意到那个紫发青年，看其眉心的特殊印记，应该是巫神一脉的人。

    不过，在那人身边也有武神的后人，满头金发，意气风发，正逼视过来。

    映照层次的进化者！

    楚风重视起来，而若非这个层次的进化者，也不可能在这座城池中发现他。

    毕竟，一般的人不可能感应到他的异常。

    双方几乎没什么交谈，也没有任何喝斥声等，就直接动手了，都感觉到了一丝危险的气息。

    而且都知道了对方的来历，全都抢先发难。

    轰！

    紫霞滔天，巫神之子动了，化身成一尊庞大的身影，如同一尊上古巫神般，周身古铜色皮肤发光，手持大弓直接对楚风射杀。

    他根本不在乎这是一座城池，这么做会死很多人。

    楚风目露可怕神芒，冲天而起，并手持金色骨棒，直接向前轰杀过去，砰的一声，将那一箭打的爆碎。

    同时，他动用无以伦比的雄浑神性能量，将所有催动过来的符文光芒都打的崩开，并席卷过去。

    从本心来说，他不想牵连这座城池的人，化解了危局，并冲霄而去，离开这里，改变战场。

    “杀！”

    武神之子动手了，这可不是神的隔代后人，而是亲生儿子，爆发璀璨金光，提着黄金长矛追杀下去。

    其他人也都开始追杀！

    “传令附近的人，当年的阴灵出现了，全力以赴给我截杀！”武神之子下令。

    当年，楚风杀过小武神，是武神最喜欢的一位后人，曾引发轩然大波。

    哧哧哧！

    一杆又一杆金色短矛飞出，向着楚风那里洞穿而去。

    “发生了什么？”

    后面，那座城池中，许多人惊呼，纷纷起身，眺望天际，丝毫不知道刚才他们差点被巫神之子一箭全灭。

    那一箭若是在这里爆发，整座城池都要消失！

    “天啊，巫神之子巫成尊，还有武神之子武拓！”

    有人惊呼，同时更多的人颤栗着，软倒在地上，承受不了天边传来的能量波动，还好那些人迅速远去了。

    “号称绝代双骄的两大强者，居然在我们这里出现，在对付谁？”

    很长时间后，城中有人颤声道。

    巫成尊与武拓是凶兽高原最负盛名的两大继承人，若无意外会成为新一代巫神与武神，渡过五重天劫，有成神的资格。

    而且传言称，他们还渡过六重劫，一旦成神，那就是神中的佼佼者，可为神将！

    这两位继承人积累足够深厚了，已经在近期迈入映照领域中，虽然是在初期，但是足够的强大。

    轰！

    荒原深处，数十万里地之外，大战爆发，巫神之子接连开弓，要射杀楚风，但是都被楚风用金色骨棒敲碎。

    但是，地面却爆开了，能量岩浆浪涛翻涌，冲天而上。

    楚风点头，这异域的土地比阴间宇宙坚固，若是在他来的那片宇宙中，映照者随意一击，那造成的破坏力会显得非常可怖，星球都要坠落。

    “杀我族之人，还敢出现，你这阴灵胆子不小！”武神之子武拓提着黄金长矛杀到近前。

    这时，楚风不走了，跟他们激战。

    砰砰砰！

    这片地方，神光暴涨，能量浩荡。

    楚风不是映照者，但是实力却不弱，肉身早就是这个层次的人，而魂光也足够强大，欠缺的是秩序的弥补。

    这一战，楚风强势镇压两大神子，轮动金色骨棒，一番大战后，将武神之子砸的大口咳血。

    砰！

    同时间，他凌空飞起，瞬息百里远，出现在巫神之子巫成尊近前，将他手中的大弓都砸断了，将其臂膀险些撕下来。

    “杀！”

    两大神子的追随者，几个老仆也都在映照层次，向前杀来。

    接连大战，这些人震惊，体会到了楚风的可怕，而且发现他还没有真正进入映照领域中呢！

    几人洞彻，他完全靠血气恐怖滔天的肉身以魂光磅礴的精神力硬撼，而不是催动相应层次的术法。

    对于这几人来说，这竟然是一番血战！

    在楚风挥动金色骨棒的过程中，一位又一位老仆被打爆，并且被他动用异术吸收了所有神性粒子。

    噗噗！

    杀到后来，楚风身上剑翼浮现，小六道时光术爆发，收割掉两位神子的头颅，将他们也击毙。

    两人有替死符！

    可惜，接连被楚风杀了数次后，他们还是毙命了。

    “神子在荒原深处召唤我等，赶过去。”这片大地上，有映照层次的人出动。

    结果，十几股人马先后都被楚风斩杀干净，映照层次的人死了一批。

    这个时候，楚风简直要爆体而亡了，吸收的神性粒子太多。

    不过也就是在这个时候，他终于捅破了最后的那一层窗户纸，冲进映照领域中，海量的神性粒子顿时成为他肉身与魂光的有益补充，实力剧烈提升，涨了一大截。

    他反思，这是因为吸收两位神祇的亲子所蕴含的神性颗粒所致，当中包含着一些完善的秩序等。

    这让他大受触动，一下子明悟了，所以快速晋阶！

    “不愧是神的后人，神所感悟的法则等，蕴含在他们血肉中一部分！”

    楚风颇有感触，如果让他自己按部就班的去参悟，最起码还得要花费几年时间，才能适应这片不同于阴间的天地。

    同时，他也越发的不安，小六道时光术太逆天了，跟其他异术不太一样，这样剥夺规则碎片，秩序纹络等，简直像是作弊。

    在接下来的日子里，楚风被通缉，被追杀，但是没有神出来，因为都在养伤，跟深渊神兽大战过后，没有一个神是完好的，都险些殒落。

    举世震惊，两位神子死去，号称绝代双骄，是武神与巫神的选中的继承人，居然被一人格杀，而且还是来自天外世界的阴灵所为。

    楚风血战，简直是沐浴鲜血的修罗，一路杀过浩瀚荒原，让两大神祇的部众都胆寒了，没有人能拦住他的脚步。

    不过，他见好就收，寻到小朱雀，带着她立时跑路，担心神出来清算，他再次悄然赶往第一禁地，并且扛上了瘸腿石狐。

    破入映照领域后，楚风安心在禁地中修行，这一次他闯进当初困他十年左右的大草原深处，主动寻觅，开启草原中的可怕秘境，引出映照生物。

    甚至，有一次他还杀进飞蚕秘境中，跟映照级飞蚕激战。

    时间匆匆，一晃眼又过去了七十二年，这已经是楚风来这个世界的第一百个年头，期限将满。

    这一日，楚风对着石狐开口，道：“前辈我都快成神了，而你却已枯寂。既然救不了你，那我就将你葬下，入土为安，埋在禁地中。同时，也是为了借你天尊之身相助，我想将你掷于九重天间，帮我镇压凶险，我去取一些造化。”

    “小王八蛋你敢！”石狐被惊的直接开口说话。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第九百六十章 昔年天帝旧路

    寂静百年的石狐，这样一嗓子突然喊出声，让楚风直接一个踉跄，吧唧一声，将它给摔在地上，果断倒退出去。

    而小朱雀周身红艳艳，巴掌长，原本站在这里，正在伤感，红宝石般的大眼中噙着泪光。

    现在它受到惊吓，尖叫着，扑棱着火红的羽翼，翻落出去，停在远处那里，怯怯的，怕怕的，被惊的不轻。

    “小兔崽子，你想摔死我啊？！”石狐气愤不已，感知到，楚风刚才将它给搬起来了，这还真要将它给扔到禁地深处去不成？

    最为可气的是，最后居然直接将它给摔在了地上。

    楚风一脸严肃之色，道：“前辈，你可知道，我又救了你一次，你欠了我一个天大的因果！”

    他这是典型的恶人先告状，兼且拼命揽功。

    楚风告诉瘸腿天尊，如果不是自己唤醒它，石狐此生将长寂，再也醒不过来，已经算是死到冰冷了。

    石狐如果不是成为一尊雕像，很想斜着眼睛看他，然后再给他一狐狸爪子，让他明白花儿为什么这样红。

    小朱雀大眼带着泪花，又哭又笑，道：“前辈，幸亏楚风把你唤醒，你已经寂灭百年，我们都以为你坐化了。”

    石狐如果有血肉，肯定会面皮抽搐，还幸亏那小子？这全完是被他气醒过来的好不好！

    它很想说，自己压根就没死，一直活着，只是不想搭理楚风，在休眠中节省精气神。

    “没有想到啊，你这小王八羔子，心黑手辣，居然想对我下毒手，要把我扔进禁地最深处！”它斥责楚风。

    楚风顿时笑了，他一直怀疑这老家伙没有死，毕竟是来自阳间的一位天尊，怎么可能这么容易殒落。

    而且，它就是死估计也要闹出巨大动静。

    凭这头石狐的性格，多半不会窝囊而亡，看它平日的样子，一直很不甘心，怎么可能一个人默默坐化。

    总的来说，瘸腿天尊看着还算厚道，但是骨髓中肯定有许多坏水，还没有冒出来呢。

    “前辈，搭把手吧，去那禁地中帮我们取几桩造化！”楚风开口，请它相助。

    “我要是能出手，还会身残与石化吗，谁愿意呆在这片没有希望的世界。”瘸腿天尊摇头叹气，一句话，帮不上忙。

    “不用您出手，我精研场域，如今步入圣师巅峰层次，都快出触摸到神师领域了，经过我于百年孤独寂寞中的思索，终于研究出一种方法，但却需要人配合，如今看来您这不朽的天尊之体最合适，堵在禁地某一关键节点上，帮我们挡杀劫……”

    “别说了！”石狐一脸阴沉之色，这是拿它当麻袋了，堵能量大坝上的缺口，迎击滔天秩序洪水的冲击？

    “你这是同意了？”楚风一副献殷勤的样子。

    “一边去，看你就眼黑！”瘸腿天尊拒绝，死活不同意，直接说了一些可怕的事，阳间的禁地中又不是没死过天尊，它亲眼看到过。

    “您这么大的本事，就给我当成盾牌挡十几次杀劫就足够了，保证您自身无恙！”

    瘸腿天尊虽然石化了，但是明显看到，那张脸发黑，挡一次还不行，还要十几次，它想吐楚风一脸金莲花口水。

    看它脸黑，楚风又进一步劝说，道：“我做过试验，曾经捡到半截神级短刀，在您身上划了四五十刀，您愣是没反应，都没苏醒过来，身上连划痕都没有。”

    “我拍死你！”石狐剧烈晃动，黑不得飞身而起，给他一巴掌，这个王八羔子居然在它身上动刀？

    “我没有恶意，只是在检测一下，您这天尊之体到底多坚硬，事实证明，在您脸上剁了二十八刀都没事，证明您体质无双，肯定能够胜任，帮我们挡住禁地中的几次杀劫。”

    楚风磨叽，告诉石狐，他用场域手段测算过了，挡过那几次杀劫，就能拿到禁地中的一些好东西，都是大造化！

    “老夫灭了你！”石狐哐当一声，周身发出微弱的光，翻滚过来，向着楚风撞去。

    同时，它满脸都是黑色石斑纹，道：“想将我当肉盾，还说我脸皮结实，你这是讽刺本天尊吗？”

    最终，楚风请人失败，在他一而再的澄清下，石狐爱搭不理地指点他，给了他一番建议，若是能进神境，还是有希望的，不然根本别想进禁地九重天中。

    楚风叹气，默默转过身去修炼，距离百年时间节点还有八个月的时间，光阴真的补不足了，想成神最有效的捷径就是获得禁地中的神核！

    可惜，这条路走不通，还得要靠他自己。

    他卡在映照巅峰有些年头了，就像当年冲进圣级大圆满般，距离破关就差一层窗户纸，可是却始终无法突破进去。

    这些年他在禁地中的杀的映照生物不算少，吸收的神性颗粒足够多了。

    “你太急于求成，欲速则不达，越想突破，那冥冥中的秩序越是压制你自身动弹不得，无法领悟成神最后一步。”石狐指点。

    这一次楚风安静了，认真聆听，一副虚心请教的样子。

    然后……就没然后了，石狐没有说成神之法，压根就没有讲道的欲望。

    “前辈，你这是在消遣我啊。”楚风鄙视它。

    石狐严肃说道：“历代天尊，古老时代前的大能，从未听说过突破境界时需要指点，宁可自身卡在某个层次漫长时光，也不会放弃自身悟道的契机，那是机缘，那是在与天争，夺天地中的造化碎片，你甘愿放弃吗？”

    楚风叹气，他现在只是想成神，自身体内积淀了不少灰色雾霭，而且是野路子出身，他压根就没有想藉此身傲视天下，现阶段无需完美。

    “我现在只是为了成神，提升战力，时间真的不多了。”

    “这样急功近利不好，不要被仇恨蒙蔽你的双眼，自毁前程。”瘸腿天尊郑重地劝道。

    楚风轻叹，道：“我是为了复仇，但也是在修行，我为自己准备了一条后路，寻到了一种法，在你给我的那本提及如何培养最强天才的手札中有记载。”

    石狐思忖，而后动容，道：“你说的是破败之路，一岁一枯荣，最终由衰而盛？！”

    它真的被惊到了，自然明白这条路多么的艰难，那简直就是一条死路，十分坎坷，无比的崎岖。

    “走到这一步不易，可我终究错过了黄金进化路，那是一个阶段，我已经失去，而且我身上有诡异物质，无论如何，想要成为最强，现阶段都有了太多的瑕疵，唯有破败之路可以让我崛起。”

    这条路就是为那些前期有遗憾、错过黄金进化时期的生灵准备的，于破败中重塑真我，挣出一个新生。

    前提是，你能承受的了，此路太艰难，动辄就会自我衰败，永寂下去。

    连那手札中都在告诫，从古到今，能成功者少之又少，没有大决心者还是放弃吧，不然是找死。

    石狐叹气，道：“这其实是我师傅收录到的一种残缺的法，并不完整，当然以你现在这个境界，倒也能用，毕竟你离天尊还远呢。”

    “残法？”楚风发怔。

    仔细回想也是，这像是一种有缺憾的法，有破败后再崛起之气魄，但是他隐约间觉得，缺少一些什么。

    “你仔细研读了吗，真正悟出了吗？”石狐看着他，又道：“此法将自身当作异土，在血肉与魂光的核心埋下一粒种，原本的你会不断破败，等待新我的降生，这是一个何其残忍的过程？”

    同时，它更是严肃的告知，旧我与新我之间那种割裂，那种对立，那种舍弃与培养，太矛盾与痛苦了。

    新我的成长，会是喜悦的，但是旧我的逝去，充满大悲，也是绝望的，是原本自己的灵魂在干枯，宛若异土，在活祭自己。

    这是一条残酷的道路，绝非一帆风顺，有人撕裂为两个人，一念成神，另一念为魔，先天对立，彼此对抗。

    还有人在割裂的过程中就死去了，被这种逆天举动而引来的无边业火烧成灰烬。

    还有人更是“旧我”占据优势，斩杀新我，似在证明这条路错了，大败而亡，最后也熬死旧我自身，彻底从天地中消失，轮回中永远不可见。

    “最终，培养出一个元胎，血肉与魂光皆在，但却是从干枯衰败的旧我中挣扎出来，眼睁睁的看着昔日的自己枯萎，死去，化成老皮与残骨，何其残酷。”

    瘸腿天尊感叹，连它都觉得这条路非正常人可走，古往今来那么多天纵绝艳之辈，却没有几个人走的通这条路。

    楚风听完后也有些头大，他从最强手札中了解到的东西可没那么多，现在的确有些凛然。

    “我所能选的路不多，当初也没觉得过于可怕，所以这自然成为重要的路，而且我看到，这种法有明确记载，能褪尽诡异物质，从此无惧灰雾！”楚风道。

    可灭诡异物质，这是他当初选择此路的重要原因之一。

    同时，这条路一旦成功，那真的会无比强大，从手札中的只字片语就可以看出，连瘸腿天尊的师傅——那位大能，都在惊叹，言语中十分推崇那种道果，恨不能走上一遍。

    手札是石狐的师尊写下的，当中都是那位大能从阳间各地收录的培养最强天才之法。

    “你要慎重！”瘸腿天尊一再告诫，提醒楚风，这条路太艰难，跟自杀没什么区别。

    同时，他又提及，这种法根本不全，疑似缺少相应的至强呼吸法，因为当初的开创者太逆天，没有其呼吸法多半事倍功半。

    “这是怎样的一条破败之路，究竟是何人最先走出来的？”楚风认真地请教。

    “疑似天帝旧路。”石狐悠悠地说道。

    “什么，这是你们阳间天帝历中的那位所创？”楚风震惊。

    “不是。”石狐摇头道：“是史前岁月中的残法，这天地中有些曾经高高在上的存在，哪怕他们消逝了，不在了，留下的残痕，也证明着曾经的无上辉煌与璀璨，而我们目前还只是路途中的见证者，沿着他们的路前行，去寻觅更远的路，更远的道，我们还不够强啊，看不到曾经一些路的终点在哪里戛然而断。”


------------

第九百六十一章 成神

    『点击章节报错』

    楚风怔怔出神，皱着眉头思忖，听到这竟然是史前岁月中的残法，涉及到非常久远的进化文明，他心中颇不宁静。

    昔日，有些高高在上的存在，不知道这种生物在进化的路上走到哪里，不知道终点在哪里，路突然断掉。

    昔年旧事令人遐思，亦让人敬畏。

    小朱雀在一旁发呆，有些走神。

    楚风觉得，既然有史前强者，有不为人知的进化文明，那么这条路从古到今一定不是唯一的，会有岔路，会有错路，也会有未知的道。

    他想到很多，神游太虚。

    此时，石盒、轮回路、炼狱这些在楚风看来，都显得无比的古老与久远，是否与史前年代有关？

    同时，这些是否涉及到进化道路上的支路、岔路等？

    楚风不平静，心中思绪万千，念头很多，甚至还曾想到轮回路尽头那个泥胎，也想到自己拥有的三颗种子。

    他思维发散，心绪激荡。

    甚至，他思及到阳间、异域等宇宙中的第一禁地，到底有什么秘密，为何每隔一段岁月就要出产符纸？

    “前辈，这片禁地中为什么有浓郁的灰雾，曾化成一个驼背老人向外送符纸？”楚风突然开口。

    他一直想问这些问题，但是怕瘸腿天尊避而不答，所以抽不冷子寻问，并盯着它观看。

    可惜，瘸腿天尊石化了，面上毫无表情，很僵硬。

    “这片世界本就有大量诡异物质，这里出现不是很正常吗？”石狐平静地开口。

    楚风感觉到，它在敷衍，没有回答真相问题。

    他还想问，结果瘸腿天尊目光烁烁，道：“这里是第一禁地，慎言！”

    楚风想了想，暂时放弃了。

    这地方的确令人发瘆，曾露出狰狞笑容的驼背老人就在禁地最深处，不知道是否听到了他们的谈话。

    很久后，楚风抛开这些思绪，现在他的任务是成神，他迫切需要提升战力！

    “终是要走那条路吗？毕竟是残缺的法，且太艰难了，没有相应的呼吸法辅助。”石狐很严肃，郑重告诫。

    看着旧我死去，从老皮与残骨中蜕变出一个新我，一个无暇的神胎，以原本的我为异土，活祭自身，的确很可怕。

    楚风思虑后，轻轻一叹，并未下最终决定。

    他去修行，感悟神之秩序！

    此刻，他走向禁地中的一片秘境，盘坐下来，运转盗引呼吸法，周身晶莹，能量迅速流转着。

    “这盗引呼吸法究竟什么来头？”

    楚风有心也想问石狐这个问题，但是，最后他克制住了，他感觉这是古老的法，从上次阳间人的态度看，非常想得到。

    无论石盒还是种子，亦或是盗引，他都暂时不想泄露给一位天尊。

    “去渡劫！”

    两天后，楚风确信自身这层窗户纸需要一种气机，不再枯坐，想去禁地外面，将这数十年来的天劫一起渡尽。

    在这里呆了七十二年，一直没走出去，楚风杀的映照级生物不算少，他自己都不知道吸收了多少神性粒子。

    果然，这天劫霸道而漫长，楚风仅是渡劫就花去十几天，简直让人无语。

    就是石狐都目瞪口呆，它从未见过这么漫长的天劫，这根本不像是真的！

    当然，楚风不可能一口气渡下来，事实上他没难为自己，非常惜命，只要疲累了，便会遁回第一禁地中，躲避开雷霆。

    就这样，他等于分割了天雷，躲开了必杀的死劫！

    显然，这么多天劫不断洗礼，冲击他的肉身与魂光，让他的基本素质达到了神级，无论是肉身还精神力，都绝对恐怖。

    一如过去，他差的只是神级秩序的掌控！

    在这十几天中，他接连渡劫，实在太热闹，纵然是在地下最深处，到最后也惊动地表上的生物。

    毗邻这里的深渊中，有生物赶来，远远的探查情况。

    然后，凶兽高原也得到消息，有神祇的后人率领人马杀来了，因为得到消息，疑似是那个域外阴灵在渡劫。

    域外阴灵最近两百年闹出风风雨雨，先有小武神等人被杀，接着七十二年前武神与巫神的继承人亦被斩，引发轩然大波。

    若非这里挨着深渊，有神兽蛰伏，凶兽高原的武神等就可能亲自出动了，杀向这里。

    两个阵营的大战才结束几十年，他们不想因为误会而再次爆发起来。

    “嗯，终于找到这里来了。”楚风看到禁地外的大批人马，一点也不担心，连神都不敢进来，他有什么可怕的？

    “果然是你这个阴灵！”外面有人喝道，那是一个金发中年男子，手持长矛遥指楚风。

    楚风曾被通缉过，许多人都看到过他的画像，无论是阴灵状态的，还是有血肉的，都早已被人画出过。

    “域外的阴灵，滚出来受死！”

    禁地外，这是一大片人马，全都是高手，没有一个是弱者，大声喝斥。

    楚风听着对面那个手持长矛的金发中年男子，道：“是你，我第一次来禁地时，就正好曾与你们相遇。”

    不过，那时楚风没有露真容。

    百年前，这个中年男子不断投掷飞矛，让楚风在禁地中无比狼狈，身负重伤。

    “很好，咱们今天正好清算！”楚风喝道。

    除却这个金发中年男子外，他还看到了其他人，当年有人扬言要将小朱雀养成笼中鸟，送给神祇，那人也来了。

    “杀！”

    双方几乎没有什么过多的言语就交手了，都想迅速格杀对方。

    “神器？！”

    楚风凛然，对面有人持神器要镇杀他，还好他曾在禁地中寻到神级断刀，无惧这突如其来的一击。

    那是一口神剑，光华四射，是武神的佩剑，被他的后人带着，要来此地镇杀楚风。

    “锵锵锵……”

    火星四溅，神器对决，刀剑交击，震耳欲聋。

    很可惜，就是武神的亲子到来都没用，被楚风格杀了，因为他的肉身已经算是成神，先天强大！

    断刀扫过，光束暴涨，震开对方的神剑时，将武神次子击杀，血淋淋。

    这一次替死符都无用，因为是被神器——断刀所杀，超越映照级！

    嗖！

    楚风一把将那口神剑夺到手中，顿时黄金光暴涨，剑芒如同金色的骇浪，在这片地带疯狂汹涌。

    噗噗噗……

    这一战，没有任何悬念，哪怕对面还有神器，且人多势众，但是依旧不敌，被楚风大开杀戒之下，横扫了很多人，鲜血四溅。

    没有人不怕死，怎么也想不到，面对一个映照者，并不是神，到头来却吃了大亏，带来几件神器都不行！

    “哪里走！”楚风盯上了当初用飞矛投掷向他的中年男子，一路掩杀过去，噗的一声，剑光如虹，将那人斩杀，头颅飞起。

    那中年男子的魂光想遁走时被一剑刺穿，而这金色利剑可是神器，让那中年男子惨叫，死于非命。

    这是一场追杀大战，景象让人愕然，一个人而已，追杀一大群人，来自凶兽高原的强者溃败，不乏神子！

    到头来这批人几乎被杀光，楚风肉身比肩神祇，手持利剑，实在勇猛无敌，这些人根本挡不住。

    “不要顾及了，请神来诛杀阴灵，他成长太快了！”有人喝道。

    事实上，在有些人殒落前，早已焚烧掉手中的特殊信符，已向外传递消息。

    楚风仗剑而行，杀尽对手，脚下尽是伏尸，最后他返回禁地中。

    在此过程中，他吸收了大量的神性颗粒，还有部分道祖物质，周身有要爆炸的感觉。

    “迟迟不成神，无法领悟最后的神级秩序，这样下去，我用异术吸收的神性颗粒太多，会自爆。”

    连他自己都担忧了，最后关头，他心中念头一动，开始初步走那条破败之路，以自身为异土，埋下一粒种，孕育新我。

    同时，这些吸收来的神性粒子等也成为养料，跟自身血肉等融合。

    楚风愕然，这一刻，他简直难以置信，他初次尝试，就已经埋下一颗新我的种子，暂时成功了。

    在汲取肉身、魂光的能量，将他们当做异土！

    不过，他又释然，这是起步阶段，较为容易，就怕真个培育出神胎时，那就恐怖了，这新我将会与旧我激烈纠缠，天生对立。

    “我这条路是不是选择错了？”楚风在自问，不过现在还有纠正的机会。

    哧！

    几乎是同时间，那张窗户纸被捅破了，越是努力进行时越是不可得，现在想进行另一条路尝试，结果他成神了！

    轰！

    天地剧震，四方轰鸣，楚风所吸收的神性粒子疯狂涌动，身体不再有爆炸的感觉，将之吸收与炼化了，自身实力在迅速增长。

    同时，所谓的破败之路，以自身为异土，培育一个新我，现在暂时平和了，不再需要汲取神性能量。

    毕竟，这才刚开始，埋下种子后，需要经历岁月的熬炼，以后才有机会培育神胎出世。

    而现在他已经成神，精气神澎湃！

    “前辈，我现在的实力够了，可以进那九重天中捡造化了，你我同去！”楚风再次请石狐相助。

    他知道，自己即将离去，在这个世界达成目的，不过还不够保险，他想从九重天中带出一些东西。

    此外，他估摸着武神、巫神等也已经快到了，离开前会有神战，他不介意离开前先屠掉各路神！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第九百六十二章 真男神岂能说不行

    『点击章节报错』

    石狐起初一口拒绝，因为，楚风居然还真想拿它当盾牌用！

    “本天尊上辈子欠你的吗，给你去镇压万蛇巢，要被无尽秩序之蛇啃咬？不去！”

    “前辈，做人要将诚信，你以前答应过我，我一旦成神，你就陪我走上一遭。”

    石狐纠正道：“我不是人，是天尊，懂？从来不会许诺什么，只是说你要想进去的话最起码得成神！”

    但是，最后它还是答应了，因为小朱雀也凑过来了，在那里摸眼泪，想请它将自己的母亲带出落凰坡。

    石狐叹道：“算了，既然要进特殊的地势中，一次进也是进，两次进还是进，就相助你们一把，但我真的无法动弹，若是被你们遗弃在那些山川中，余生将饱受煎熬。”

    它跟楚风凑在一起，一眼研究禁地中的各种可怕山川，楚风懂得场域，如今是圣师巅峰存在，即将破入神师领域。

    这么年轻的一个准神师，让石狐都感叹，说他的进化天赋远不及场域天赋，后者哪怕是在阳间也称得上天赋惊人。

    它劝楚风，走寻常的进化道路是一个错误，不如从场域入手，他年藉此成为天尊。

    正常来说，研究场域每次晋阶所要花费的精力与时间都将是进化路的十倍不止，但楚风打破常理。

    “两条路，我都要走！”楚风答道。

    瘸腿天尊骂他贪心，到时候两条路都走不好。

    一番探索，楚风与石狐灰头土脸，差点被困落凰坡中，艰难地将老朱雀的尸体带了出来，如今它早已干枯，精气神流逝个干净。

    “好险！”楚风心有余悸。

    石狐闻言，顿时瞪眼，道：“好险什么，你举着我进去了，挡在你前方，承受了所有攻击，你毛事都没有好不好，我这老胳膊老腿差点散架！”

    小朱雀大哭，眼泪成双的滚落，数次昏厥过去。

    石狐叹息，纵是那老朱雀当年都是它看着长大的，结果死在这里，现在它心中也不好受，但是却无能为力。

    它的大能师傅将它废了，至今体内还有可怕的禁制，无法打破此世的宿命。

    禁地深处，第一重天前，楚风与石狐研究很久了，还未敢付诸行动。

    小朱雀红着眼睛，将它的母亲葬在一片山清水秀之地，现在也过来了，跟着他们一起参详。

    “前辈，这次你就只需要在那里呆上一炷香的时间，我们就会大功告成！”

    “闭嘴，一炷香的时间，我得损失多少精气神，你这个小兔崽子场域造诣到底行不行，全靠我当肉盾吗？！”

    楚风赔笑道：“您是天尊之体，我用神刀都划不破您的脸膛，哪怕是在特殊的地势中，那种秩序也绝对伤不了您！”

    “我想拍死你！”

    ……

    最后，石狐黑着脸，答应了楚风的请求，结果它马上就后悔了。

    玛德，它想诅咒，楚风就跟扔砖头似的，将它给结结实实的砸了出去，扔在禁地第一重天内。

    哧哧哧！

    禁地内，顿时光芒大作，这第一重天是赫赫有名的万蛇巢地势，一时间交织出成片的光束，都如同神蛇般，有的银光闪耀，有的金芒刺眼，有的紫气蒸腾……万蛇出洞，飞扑向石狐。

    那都是秩序，可以绞杀神祇！

    便是瘸腿天尊在那里都闷哼，最后吼了起来，道：“小兔崽子又坑我，你好了没有？！”

    这当真是万蛇钻心，全覆盖在他身上了，说好的它只会承受万蛇巢十之一二的进攻能量，结果怎么全轰过来了？它明显被楚风欺骗了。

    若非这里只是第一重天，而它又是天尊之体，那就麻烦大了，即便如此，它也低吼连连，想一爪子将楚风按死。

    楚风冲进去了，暗中准备好石盒，随时准备将自己收进去。

    现在这片地势在颤抖，石狐镇压在那个特殊的节点上，吸引走了所有的秩序神蛇，而楚风踩在一些诡异的地带，因此暂时是安全的。

    这些地带是他作为场域研究者推演出来的较为安全的路径，若是能到神师甚至更高层次，他所推演的路径会更保险。

    他不断变换方位，因此落脚时，有些别扭，跟打摆子似的，忽东忽西，忽左忽右，这些落足地点太特殊。

    石狐看到后，嘴角抽搐，道：“你还有心情跳大神，你到底行不行？”

    “真男神岂能说不行？我是最强的，再坚持一炷香的时间，我保证将这里的造化掠夺干净！”楚风喊道。

    “小兔崽子，我要宰了你！”石狐怒道，说好的一炷香时间，怎么临时又多了一炷？

    “马上就好，一定要坚持住，人生难得几回搏，有多少事可以重来再战，现在前辈你站在了命运的悬崖上，坚定信念，咬牙闯过去便是海阔天空。”

    听着他拼命浇灌掺着狗血并且带毒的鸡汤，石狐想吐血，想喷死他。

    嗖嗖！

    楚风左躲右闪，绕出古怪的弧形线，终于闯到第一重天的玉石桌前，一把将上面的两张符纸抢走了。

    一张紫霞闪耀，祥和瑞气蒸腾，一张红艳艳，赤霞澎湃，照亮虚空。

    这两张符纸上都有细密的纹络，复杂难懂，称得上价值连城的宝符，哪怕现在楚风被击杀，都没问题，可以立即转世投胎去。

    “好了没有？！”

    石狐都在强忍着剧痛，自恃曾经为天尊，不想呲牙咧嘴。

    可是真痛啊，它以石胎硬抗，承受所有攻击，也有些受不了，简直想骂娘。

    “还差一点，再坚持一炷香的时间！”楚风喊道。

    “我真想打死你！”石狐咬牙切齿，这小子想给他加几炷香的时间？

    楚风在这片地势中，看似胡乱跑动，其实有特定的规律，不断绕圈，或者以弧形路径前行，每次都要多走很多路，才会向前猛然迈进几大步，出现在目的地近前，因此着实耗费时间。

    他现在在捡神核呢，已经捡到五个，很快他又在一片岩石区域发现一些，果断以弧形路径接近。

    这可都是神位！

    当然，都残缺了，如果没有受损的话，一颗神核就能造就出一位神祇，是真正的无价之宝。

    就这样，楚风在禁地第一重天中不断出击，寻找神核，动作很快，但是需要绕行的路程很长，每次都是绕上很多圈才能接近目标。

    到了最后，他一共寻找到十一颗残破神核，这实在称得上大丰收，让他自身都觉得心头火热，这可是目前的瑰宝。

    “前辈，走了！”

    楚风跑路，逃出来后，猛烈震动这片地势，他早先留下很多磁石，布下了场域，现在彻底激活。

    轰！

    瘸腿石狐那里，一片炽盛的光芒爆发，将它给掀飞，然后直接砸了出来，将地面轰出一个大坑。

    “小子，我跟你没完！”老狐狸要跟他拼命。

    它灰头土脸，在坑底那里，现在身上还有秩序神蛇呢，能量还未消散干净，哪怕是石胎，也在抽搐。

    楚风赶紧拍马屁，向大坑中望去，道：“前辈息怒，这个世间也就只有您才能镇压这种恐怖地势，实在让人惊叹，您的体质简直是举世无双！”

    “你少来，我不吃这一套！”石狐居然发出微光，从大坑中跳了出来，关键时刻，居然能笨拙的跳动！

    楚风心虚，又道：“前辈，我之所以延长时间出来，一切都是为了小朱雀这孩子，您不觉得它母亲死在这里很凄凉吗，而如今留下它一个人多么的孤独，太可怜了……”

    小朱雀多愁善感，哪怕实际年岁不小，可是从未与复杂的外界有过太多接触，它依旧很单纯，顿时哭了，思念它的母亲。

    石狐心中也不是滋味，当初它是看着小朱雀的母亲长大的，结果又目睹它死在这里，如今它的女儿都这么大了，心中的确有很多遗憾。

    “说，跟小朱雀有什么关系？”它磨牙道。

    “我发现几块特殊的神核，属于神兽，而且生前疑似没有运转过异术，不曾沾染上诡异物质，是靠正常进化成神的。”

    楚风很果断地递给小朱雀几块神核，顿时让石狐满肚子火气退了不少，在那里黑着脸看他。

    见它黑着脸不说话了，楚风果断跑路，选了一个安全的地方去吸收神核，这东西他不敢整体吸收。

    因为，他了解过内幕，一个弄不好，神核原先的主人就可能会获得另类新生。

    因此，他动用神剑，开始分割这些残破的神核，又动用六道时光术将之都碾碎，这才开始吸收神性物质等。

    不久后，在那片区域中，神光滔天，楚风体内的能量在不断激增，他的实力在迅速的提升。

    当一块神核彻底成为灰烬后，楚风感觉神清气爽，连汗毛孔都在喷薄雄浑的神性能量，他的实力涨了一大截！

    他果断将第二块神核敲碎，然后开始吸收，他的肉身与魂光都在发抖，在进化中，这种实力的增长太快了，让他有一种满足感与收获感。

    这样下去的话，他会迅猛强大起来，绝非一般意义上的神祇，刚成神就又开始进化！

    在他的身前有一堆神核，都吸收的话，楚风自己都无法确定可以成长到什么地步！

    他知道，即将要离开了，斩神飞天去，找阳间的人清算！

    今天就这一章了，我需要好好构思下后面的剧情，因为大转折将开始，大家早睡吧，晚安。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第九百六十三章 天下已无敌

    又一块琥珀色的神核被楚风用剑器切开，然后被他小六道时光术分解，宛若一片黄金雨出现，在这片地带洒落，很绚丽与晶莹。

    楚风的身体如同喂不饱，所有毛孔舒张开来，将神性物质光雨全部吸收干净，自身附近，金色灵雾蒸腾，甚是朦胧与灿烂。

    这是他吸收的第七块神核，哪怕是残缺的，可是这么多积累在一起也是可怕的，足以造就出三四位神祇。

    还有最后一块，较为完整，形如一颗金色的心脏，带着蓬勃的生机，还有神性能量弥漫，浓郁度高的惊人。

    楚风没有犹豫，再次动手，将之割裂。

    很快，他被黄金色泽的秩序符号化成的光雨笼罩，如同一个又一个璀璨的小精灵在他周围跳动，被楚风感悟、吸收。

    他在神祇领域突飞猛进，实力成长速度惊人，这肯定不是一般的神境，他觉得如果非要划分，接近神中的佼佼者，也就是——神将！

    最后，他长身而起，已经将所有神核都分解，炼化成神性物质，融入在自身的血肉与魂光中。

    现在楚风的每寸血肉中蕴含着神性，充满无穷的能量，一旦爆发开来，随意诛杀一族轻而易举。

    他很满意，这一次进化惊人，周身细胞活性激增，骨头上有金色符号在闪耀，细胞中有弥漫骇人的能量，魂光绚烂，宛若不朽之光。

    他感觉状态极佳，现在哪怕有神来袭，他也无惧，可以纵横异域。

    他去看望小朱雀，看它怎样了。

    曾被他叮嘱，小朱雀也没有直接吸收神核，而是在艰难的分解，可是限于实力，它的效率并不高。

    对于它来说，神核太坚硬，即便有神刀在手，想要斩开也很吃力，这地方叮铛声不绝于耳，神光四溅。

    “我来帮你。”楚风走过来，用缴获来的神剑割裂神兽核，但纵然如此，这些碎块对于小朱雀来说还是不够精细。

    “这得请狐前辈帮忙。”楚风看向石狐。

    瘸腿天尊不解，但很快，它就知道要怎么让它来相助了，楚风直接……搬起它，对着神兽核哐哐一顿猛砸，接着又用它碾磨那些碎块。

    “无量劫那个不朽，小子……我要杀了你！”石狐气的鼻子都快歪了。

    也就是它行动不便，不然的话非跟他急眼，彻底清算新老旧账不可，太让它恼火与愤懑了。

    “前辈您就担待点吧，想将神兽核磨成粉末只能这样，非您莫属！”楚风解释。

    “我要剁了你！”石狐咬牙。

    这可真是不拿天尊当一回事，居然将它当石锤，接着又把它当作碾子，沦为原始工具，哐哐的砸东西，太可恨可气了。

    小朱雀都看的眼睛发直，一阵失神，连它都不知道说啥好了。

    “嗯，有人来了，小红鸟你在这里修行与进化，前辈你帮它护法，我去迎敌！”楚风果断跑路。

    “小兔崽子，你给我回来，我打不死你！”石狐在后面气急败坏，真的很想用它自己砸楚风一顿。

    武神来了，暗月女也神到了，而巫神亦驾临，来到这片地底深处，出现在禁地外，要缉拿阴灵楚风。

    这两百年来，不断有阴灵作乱，一百多前小武神死了，七十二年前两位神祇的继承人被击毙，而不久前又有数位神之子阵亡，连神器都失落几件。

    这是大事件，一群映照级人物出动，当中甚至有半神，带着神器发挥出真正的神威，结果还是殒落，所有人都全灭，让他们感觉到事态的严重性。

    还好，那些人临死前，已经焚烧神级传讯符，将这里发生的事告诉了他们，因此几大神祇联袂杀来。

    哪怕会惊动深渊中的神兽，也管不了那么多了，在他们看来楚风这个阴灵成长太快，已经威胁到他们。

    他们决定，一定要在他成神前彻底斩杀。

    地底世界很广袤，比之地面还祥和，一点也不黑暗，山岳巍峨，金色瀑布垂挂，还有大河呼啸，冲向远方，非常的壮丽。

    但是，几位神祇脸色难看，他们分明感应到，楚风这个所谓的阴灵成神了，根本不是映照级的生物。

    他们来晚一步！

    可惜，他们过去寻找了很多年，都没有结果。

    不久前，那批死去的神子才找到这里，不然的话，怎么可能容忍这个阴灵成长到这一步。

    当然，之所以发现楚风，也是因为他渡劫的动静太了，最后吸引来外界的人。

    “你为什么有了肉身？”武神开口，这是一个威严的中年男子，身材高大，金色长发浓密，眼神特别凌厉。

    这不仅是他的疑问，也是在场所有人的疑惑，这个世界有关于天外阴灵的记载，从未提及他们有肉身，而楚风是特例。

    见楚风不开口，那一头紫色秀发晶莹的暗月女神带着冷意，带着几许超然之态，凌空而立，俯视他，道：“拿下就是了，让他跪着自述。”

    巫神最为直接，是一个老者，暗中发动巫术，带着玄秘色彩，跟主流的进化方向不太一样，类似诅咒。

    一片妖异的青光突兀出现在楚风近前，将他包裹进去，这是杀招，一旦被这种巫术符文侵蚀到血肉中，就是神也得丢掉大半条命。

    哧！

    楚风催动小六道时光术，霎时间，在他身体外围像是有成片洁白的羽毛飞舞，带着神圣光辉，斩尽青光。

    “嗯？！”巫神一惊，这才是一个刚成神的小家伙，居然这样轻易破尽他的神术，非同小可。

    武神、暗月女神也都神目如电，第一时间发现不妥，全都一语不发，果断下了死手，必须得不择手段的铲除此阴灵。

    嗖！嗖！嗖！

    武神的化成现在四头八臂，所有手臂中都出现飞矛，色泽金黄，神级能量沸腾，他猛然掷出。

    刹那间，先后有四十八杆黄金短矛飞了出来，要将楚风钉死在虚空中，实在太快了，空气大爆炸，虚空都被洞穿了，如同四十八道金色神虹激射！

    月亮女神翻手取出一面宝镜，银白光束照耀，想要定住楚风，这是她的神宝，一旦被镜光扫中，连神都要动作缓慢。

    同一时间，巫神也在发难，手中出现一张古老的赤红色大弓，竟搭上了一支桃木箭，迅速射出，一瞬间，呜呜哭泣声响彻此地，这是神秘的古代诅咒弓箭。

    突兀的决战就这样爆发了，都没有什么过多的试探。

    楚风在极速横移身体，但是那些飞矛太多了，将这里覆盖，最为关键的是，暗月女神的银白神境禁锢虚空，险些将他都定在这里，无法直接挣脱出这片区域。

    银白镜子发出的光蕴含着禁锢神祇的法则，笼罩这片空间。

    在这种关键时刻，若是一般的神，肯定要被束缚，而后被另外两人瞬杀！

    楚风周身神力弥漫，雄浑而浩瀚，摆脱了禁锢，而且他的小六道时光术绽放瑞彩，吸收所有神性颗粒与道祖物质，破开了所谓的禁神领域。

    他手中的金色神剑光芒暴涨，不断跟飞矛撞在一起，同时将巫神的杀手锏——那支桃木神箭斩的火星四溅，翻飞出去。

    “不好！”

    几人脸色变了，这个阴灵成神后居然这么强大，比之他们当中功力最深厚的武神都要彪悍上几分，情况十分糟糕。

    哧！

    楚风的背后出现十二神翼，都是剑芒所化，这是剑翼，轻轻振翅间，剑光滔天，向着前方席卷。

    一瞬间，铮铮剑鸣动九天，可怕的剑芒激射，仿似在这时出现数十万支神剑，全都向前，或者斩去，或者飞射，或者横扫。

    噗！

    暗月女神中剑，一条雪白的小臂几乎被斩落下来，血流如注。

    当！

    武神格挡，手中出现一杆金色战矛，不再是短小的飞矛，这是他的最强武器，舞动起来后，撑起一片光幕，由秩序符号交织而成，可是他的肩头还是冒血了，被刺出一个窟窿。

    巫神手中的赤红大弓发光，他身体踉跄，挡住剑翼的冲击，可是自身终究还是负伤了，胸部有一个血洞。

    就这么短暂交手的瞬间，三神负伤，虽然都是轻伤，他们可滴血再生，修复伤体，但是却足以说明事态的严重性。

    他们三人联手都吃亏了，这是何其可怕的事。

    三人再也没有任何保留，都动用了此生最强大的杀手锏，现在不是他们怎样杀阴灵楚风的问题，而是考虑如何活下去。

    双方之间绝对是不死不休，没有和解的希望。

    楚风心里有数了，短暂的交手，已经明白他们的实力段位，最强大的武神也只是离神将层次较近而已。

    “杀！”

    楚风轻叱，战斗越发轻松，试验自己的成神后参悟出的一些法门，是从小六道时光术演化出来的。

    虚空倒影！

    在他挥剑时，四面八方，都出现他的身影，跟他一模一样，然后激射出的剑芒却是真实的，将三大神级高手包围。

    “这是……传说中的邪尊的手段，入门之法！”暗月女神惊的尖叫。

    六道邪尊，乃是这个世界最强大与古老的鼻祖，开创各种异术，其中最强大的自然是六道时光术，传言掌握此法无惧诡异物质，晚年不会发生不祥。

    可是，到头来这位始祖自身却死的很惨，被阳间大能联手猎杀，从而也导致此法失传。

    噗！

    暗月女神尖叫过后便是惊悚，一道剑光刺透她的眉心，将她禁锢，任她魂光沸腾，也不能摆脱，眼睁睁的看着楚风用小六道时光术将她的神性粒子、道祖物质等吸收。

    “杀！”楚风喝道。

    到了这一刻，局势已定，任武神与巫神如何血拼也改变不了什么，到头来这片地带血光四溅，三大神级高手都被诛杀，一个未剩。

    浓郁的神性粒子将楚风包裹，还有道祖物质在弥漫，全都被他聚在身边，他以小六道时光术熔炼，自身的修为在迅速提升，这一刻他体内的细胞活性激增，喀嚓一声，他感觉一道关卡被打开。

    他知道，自身成为神中的佼佼者——神将！

    不再是接近，而是真正抵达这个层次，他一身实力自然猛增。

    诛神遁天去，现在真的可以上路了，他该回归阴间宇宙了，算一算时间，已经过去一年，不知道故乡怎样了。


------------

第九百六十四章 横推第一禁地

    山地中，楚风在捡战利品，当拿起巫神的赤红色大弓时，他一个踉跄，突然摔倒在地上，身体颤动，无法起身。

    这上面有可怕的诅咒，是一件从古代流传下来的兵器，历经漫长岁月而不灭。

    楚风挣扎了几次，又摔倒在地上。

    “巫神的东西也敢乱碰，呵，胆魄真不小，可惜还是中招了。”远处有声音传来。

    虽然是地底世界，但跟地上没什么区别，在一片山林中走出两头神兽，开口的正是一头雪白的龙角兽。

    它宛若天马，雪白如玉，在其头上长着一对龙角，而且双肋有三对雪白的羽翼，流转神级能量。

    另一头神兽很高大，是一头犼，周身皮毛乌黑，体魄强壮，阔口獠牙，神兽躯体绽放乌光，很凶猛。

    “立刻解决他，这个阴灵太恐怖了，现在是难得的一次机会，错过之后，我们这片世界便没有人可以制衡他！”黑犼说道。

    它们都已经进化为神兽，各自统驭一座深渊，离第一禁地不算很遥远，因此这里爆发神战后第一时间赶来。

    “我与你们无仇，真要动手？”楚风躺在地上问道。

    “呵呵，是没仇，但是你这么强大，严重威胁到了我们，破坏了整片天地的平衡。此外，我们跟朱雀一脉不睦，听闻那头小朱雀跟你在一起，因此，你还是去死吧！”

    龙角兽笑道，在它的双角间爆发出一片刺目的光芒，那是雷霆，化成一杆璀璨的神矛，刺向楚风的眉心，上来就是绝杀。

    与此同时，那头黑犼也咆哮，张开血盆大口，满嘴都是秩序符文，像是汪洋一般向楚风席卷过去。

    两头神兽很果断，上来就下杀手！

    “唉！”楚风叹气，嗖的一声从原地消失，接着展开小六道时光术，剑光如虹，跟他们激战。

    事实上，谈不上激战，他现在到了神将级别，这才一出手两头神兽就惊惧了，吼叫起来，接着身体喷出神血，它们负了重伤，险些被割掉头颅，颈项那里伤口可怖。

    “你是佯装中了诅咒？”它们又惊又怒。

    “不然怎么能判断出你们是否该杀？”楚风平静地开口。

    他早就感应到暗中有神在窥视，尽管这两头神兽身上有秘宝遮掩气机，但还是瞒不过他的敏锐神觉。

    “我们愿意降服，还请手下留情！”

    楚风略作犹豫，要不要带它们去阴间？

    很快，他摇了摇头，这可是两位神，很难掌控，他一旦稍有疏忽，就可能会被反噬，尤其是他身边的人可没有到达神之领域。

    “杀！”黑犼叫道，激烈搏杀。

    然而，现实很残酷，哪怕是两头神兽也远不敌到了神将境地的楚风，身上很快出现大片伤口，即将被斩杀。

    “我愿意成为你的坐骑，试想你骑着一头神兽，行走于世间，众生都会震撼与膜拜，连凶兽高原的神都做不到这一步！”

    龙角兽大喊，它低下头，表示愿意臣服。

    楚风并没有心动，他分明能感受到这两头神兽隐藏下去的杀意，并不甘心臣服，只是迫于压力，不想被杀而已。

    这种坐骑留着也是后患，他现在刚成神，还没有那么多的御兽手段。

    “这样吧，你们逃亡试试看，让我看一看你们的脚力。”楚风说道。

    他要回归阴间，然后去混沌宇宙去跟阳间的神开战，如果这两头凶兽速度足够快倒也可以留下。

    两头神兽闻言转身就跑，这是合力的逃亡，能遁走更好，无法逃离大不了先低头成为他的坐骑，以后再想办法袭杀。

    “太慢了！”楚风摇头，展开剑翼后，瞬息就追上来了，并截断前路，仿佛有时光碎片缭绕在他的身边。

    轰！

    黑犼很果断，也很硬气，还没等楚风有所表示，它先自爆了，想拉上楚风一起上路。

    身为神兽，它的神觉自然也很敏锐，察觉到了楚风的杀意。

    不过，黑色的能量团没有扩散开来就被楚风禁锢，他动用小六道时光术疯狂吸收，所有神性颗粒与道祖物质都被席卷过去。

    龙角兽骇然，这个阴灵太强大了，高他们一大截，连自爆都杀不了他。

    噗！

    最终，它也被一剑枭首，死于非命。

    既然不可能真正归附，而且两头神兽还跟朱雀一脉有仇，刚开始赶到此地时还想杀楚风，因此他下手毫不留情。

    楚风盘坐在这里，被银白光芒与乌光包裹，斩杀两头神兽后，他吸收了足够多的神性物质，实力进一步增长。

    这一刻他竟有些恐惧，这小六道时光术太逆天，他的实力未免增长的太快了，这种速度让他自己都害怕了。

    百年成神，又闯进神将领域中，这实在惊世骇俗！

    楚风实力在变强，但是他心头却很沉重，这样的成长速度让他十分担心。

    不过，当想到破败之路后，他又轻出一口气，观察在体内栽下的一粒种，以现在的自己为异土，等待神胎出世，新我再生！

    那粒种宛若一颗微小的金丹，悬在体内，跟血肉与魂光交融，扎根那里，明显比之前灿烂了很多，得到大量神性物质滋养，它表现的极佳。

    楚风走进禁地中找到石狐，向它请教，将自己的忧虑说出，他真心觉得自己进化太迅猛，实力增加的太快了。

    石狐点头，它知道六道时光术，深刻明白这种法门逆天，是一种可让人在短时间内崛起的可怕异术，有些妖邪。

    “不然的话，当年那个人怎么会被称作六道邪尊，连阳间大能都忌惮，有几人联手将他给干掉了！”

    同时，它告诉楚风也不要太担心，阴间宇宙修行慢是因为法则不全，此外还被大渊压制。

    楚风跟他说过阴间的情况，瘸腿天尊做出了各种合理的判断。

    它说，阴间的极限就是映照巅峰，无法成神，同时由于有上限，有压制，秩序有缺等，因此到了圣者层次以后便修行困难。

    而在异域法则较全，因此到了圣者以后，修行速度要比阴间快上很多，再加上小六道时光术相助，楚风能飞跃前进，也在预料中。

    楚风问它，在阳间法则无缺，秩序尽显，是不是修行更快？

    “嗯，你所在的阴间宇宙算是末法时代的演绎，阳间的确算是修行圣地，秩序完善。”石狐点头。

    它告诉楚风，任何天地中，都远没有想象的那么好，阳间的修行速度的确会快上不少，但也不会太离谱。

    但有一点是肯定的，阳间的进化者普遍要比阴间的人强大，是因为阳间大道无损，天地规则密集，这让每一个人破关时，都要接受更多的秩序符文洗礼。

    “当然也有坏处，比如在阳间时，连金身层次的人都飞不起来，会被完善的秩序压制。”

    甚至，在一些地方，亚圣都不能飞天遁地。

    这让楚风无语，但也很好奇，不断请教，想了解关于阳间更多的事。

    他已经知道，连圣者都无法在阳间毁掉星球，真要动手的话，反而会被星球意志抹杀！

    在规则强大的的阳间，星球意志会十分可怕。

    “我听闻阳间广袤无边，各族也是栖居在专属于自己族群的生命星球上吗？”楚风问道。

    “不是，宇宙星空，各处生命星球等，都只是他们的菜园子，出土特产之地，在一些存在亿万年久远的古老族群眼中，一点也不珍贵，去了你就知道了。”

    然后，它就不说了。

    一番交谈，虽然石狐不怎么配合，不愿多说，但楚风还是了解到很多事情。

    “终要离开了，在走之前，我分别去凶兽高原与深渊走上一趟！”

    楚风离去，既然凶兽高原的三位神来杀他，怎么能这样直接离开，他要去神祇的家中搜刮一番。

    当然，他自然也不会放过深渊。

    嗖！

    楚风消失，他的速度太快了，撕裂虚空，直接抵达凶兽高原，到了现在这个层次，他已经算是异域第一高手。

    这片天地也算是没落很久了，很多是个时代都没有神王出现，他现在可以睥睨这片世界。

    一切都很顺利，楚风来了之后，没有抗手，如入无人之境，长驱而入，他将武神、暗月女神、巫神的洞府都给打开了。

    那些所谓的神仆，那些追随者，在他的神威压制下只能瑟瑟发抖。

    凶兽高原上还有神，但是已经知道他的战绩，没有人敢站出，反而很不安。

    楚风叹气，相当的不开心，他最想采摘的神药一株都没有，百年前凶兽高原跟深渊开战，双方大战十几年，殒落不少高手，没死的神也都身负重伤，最终将所有神药都给采摘了，用以疗伤。

    这种东西生长太缓慢，如今才是冒出嫩芽。

    他有心给挖走，但是想了想，这片世界诡异物质太浓郁，连神药都可能带着那种属性。

    他自己服食无所谓，真要栽种到地球上去，或许会带来危害。

    “算了，地球上也有神药，也有神树，随着天地复苏，终究会逐渐生长出来。”

    当然，阴间宇宙缺少阳气滋养，神药的效果远远不如异域，至于跟阳间比，那就差的更远了。

    到最后，楚风意外发现一卷经法，仔细研读过后，他大喜过望，这疑似是……道族的呼吸法！

    这是在武神的洞府中翻出来的，事实上也不是这一代武神所得，是昔日远古的一位神祇所留。

    就如同朱雀巢中的佛族呼吸法一般，这也是类似的机缘。

    远古时代，有道族的天才从大梦净土进入异域，最终迫于生死压力投靠给了凶兽高原的一位神王。

    须知阴间的上限导致无法成神，因此道族强者在自家弟子魂光中留下的禁制根本拦不住那位神王，他轻易破开，得到这种呼吸法。

    楚风很振奋，离开这里，去扫荡深渊，可惜收获不大，最后回归第一禁地，找到石狐，将道族呼吸法给它看。

    “不错，是道族不传之秘，可以让你修行到映照境，虽然只是上篇，但也无比珍贵。道族吸法啊，足以在阳间排在前几名内！”

    瘸腿天尊的眼神竟有些灿烂，石目发光，哪怕这卷经文只到映照境，也让它非常感兴趣，研究了很长时间，最后帮楚风修正，改掉其中几个缺陷。

    它的师傅，原本就跟道族关系匪浅，有密切联系，因此对与道族呼吸法有关的各种残篇收录的非常多。

    它的那位大能师傅，一直在钻研最顶级的几种呼吸法，无法得到，却始终渴望，内心很矛盾。

    “想不到啊，在这里得到了，原本我还想回归阴间宇宙后，自己去道族取到手中呢。”

    楚风感叹，这是他的真实念头，他准备去阳间，自然要准备充足，已经得到不少阴间的顶级呼吸法，如亚仙族的、佛族的、不死蚕族的……

    有十几篇是阳间人收集的，但最后落到他的手中。

    现在，他心情舒畅。

    他知道，一旦进入阳间，想要得到各族的呼吸法，那根本不可能，都是不传之秘。

    与其如此，不如在阴间时多努力，将一些无上道统的呼吸法残篇收集到手。

    “前辈，你看我们都要离开了，要不再努力一把，将这第一禁地中的其他造化也搜刮出来？”楚风满脸赔笑。

    石狐黑着脸道：“去死，还想拿我当肉盾？再者说是你与小朱雀离去，不包括我在内！”

    “我岂能丢下前辈你独自上路，那不是我的风格，要走就一起走，我有办法带你脱离这片牢笼，哪怕你的师尊那位大能在你身上布下禁制，也拦不住我们！”

    “你确信？”如果说石狐不想摆脱这种宿命，那是不可能的！

    “我确信，前提是前辈你得再帮我一次，让我足够强大起来，才能有底气带你上路，不然的话我把握不大！”楚风忽悠。

    最后，石狐一咬牙，又给他当肉盾了。

    砰！

    楚风没客气，仔细研究过地势后，简单跟石狐探讨完毕，又将它当成石头给砸进了禁地深处。

    “小兔崽子，你就不能给温和一点吗？我真想拍死你！”

    瘸腿天尊满脸黑气，总觉得他像是在投石问路，那可真是不走心的砸出，就跟拿它当石锤砸神核似的，太随意了，让它怄火。

    楚风干笑，道：“失误，我走神了，有些失手，你老人家担待点。”

    最终这个地方，瘸腿天尊闷哼连连，没办法矜持了，痛的最后都忍不住大叫了起来，被禁地中的秩序猛攻，它诅咒楚风，太不厚道了，说好的很快结束，怎么这小子一头扎进去就舍不得出来了？

    最后，楚风心跳加速，满载而归，采摘到五株神药，捡了二十几枚神核，有残缺的，也有完好的。

    此外，他还捡到三颗破损的神王核！

    “小子，你好了没有？！”

    “好了，出来了，我们赶紧走，再不走的话就要遭报应了！”楚风自己都感觉得到的东西太多了，怕遭雷劈。

    小朱雀更是在一旁目瞪口呆，这么多神核，绝对又可以让楚风与它的实力暴涨一大截。

    甚至，它很是怀疑，楚风该不会成为神王吧？

    “异域百年修行落幕，吾横推第一禁地，尽得造化，今日踏天而去！”楚风在那里装深沉。

    但是，他却不时抬头看天，还真怕莫名其妙的降下雷电劈他。

    “呵呵……”

    就在这时，他骤然听到笑声，霍的转身，看到禁地深处一个驼背老人出现，正在对他笑。

    这不是第一次见到，可是现在看到那种笑容，还是让他发瘆，觉得毛骨悚然！

    “走！”

    楚风带上小朱雀，背起石狐，撒丫子狂奔，离开第一禁地，遁天而去。


------------

第九百六十五章 回归阴间

    楚风一路逃出禁地，对那个驼背老人他发自内心的忌惮，那是通灵的灰色物质，居然显化为人形。

    不知道为何，看着看似平和的笑，让他真心觉得浑身森寒，从头凉到脚，总感觉发瘆与惊悚。

    如果有选择，他真不想看见这个驼背老人。

    所以，一路上他默不作声，逃出地底世界，远离深渊，直到接近凶兽高原后才停下。

    “前辈你看到那个灰衣老家伙了吗？”

    这时，楚风才问瘸腿天尊，一路上石狐都没有出声，像是也有所忌惮，一句话都没有说。

    至于小朱雀，一身鲜红的羽毛都蓬松炸立，有些怕怕的，大眼中带着惊慌，现在还没有平复紧张的情绪呢。

    “看到了，你害怕了？”石狐问他。

    “真男神岂能害怕，说什么也不可能怂啊！”楚风在那里一手提着黄金长矛，一手提着锋锐的神剑，神级能量弥漫，震动整片荒原！

    “死鸭子嘴硬，如果足够淡定就不会这么在意，会很平和。”石狐瞥了他一眼，不紧不慢地说道。

    “别说我，你自己呢，还不是跟我一起跑路，那驼背老家伙到底什么来头？”楚风越发想知道第一禁地中的秘密。

    瘸腿天尊淡淡地开口，道：“呵，若是见到我真身，他得哭，一个老仆而已！”

    石狐这副姿态，让楚风不爽。

    他也做出一副云淡风轻的样子，道：“你看到他见到我的表情了吗？他在对我笑，这就是人格魅力，看你哭，看我笑。”

    石狐正在做出一副世外高人的样子，表现的宁静而淡泊，想用这种哭与笑的对比，突出他的超然在上。

    结果……竟听到他这么不要脸的话，瘸腿天尊的脸色顿时垮了。

    就是小朱雀都无语，偏着头，红宝石般的大眼在他们两人身上看来看去。

    楚风说的轻松，其实心头沉重，那驼背老人看到他后，居然露出那种笑容，让他强烈的不安，现在后背还冒寒气呢。

    他对诡异物质越发的忌惮，如果有机会，一定要清除体内的一切，他对走破败之路又坚定了几分。

    有朝一日，他要蜕变出一个神胎，斩尽一切弊端，踏出最强路。

    只是这样做的话，对旧我太残忍了，甚至可以说是对现在的自己太冷酷，每次想起，不知道为何都会心头悸动，觉得有些地方没有想通透，心神不宁。

    “算了，现在不多想，这世间没有什么是绝对的，我或许会踏上另外一条路也说不定。”楚风咕哝。

    现在，终要离开了，他对异域没有任何留恋，这片世界充满诡异物质，哪怕是小朱雀没有练异术，但是生于这天地间，依旧沾染了。

    用瘸腿天尊的话说，这是整片天地中生灵的悲哀，这是一个让人绝望的世界。

    “前辈，你就不想多说点什么吗？”楚风问道。

    “没什么可说的，等有一天你真正能够闯进禁地最深处去，再了解也不晚。”石狐摇头，不想多说，对所谓的第一禁地十分顾忌。

    事实上楚风也知道，面对这样的禁地，即便是天尊强攻的话也会死！

    这一次他只是在九重天的边缘寻觅而已，并未敢深入进去。

    “你算是幸运的，无尽岁月，都没有人再进九重天搏命，寻找新生的机会。”石狐叹道。

    这一次楚风得到四张符纸，在他看来，是最大的收获，让阳间的天尊、一教鼻祖等知道都要眼红。

    除非特殊时期，不然的话就是阳间的那些古老存在、那些顶级强者一般情况下也不会去强攻那几个禁地。

    异域的第一禁地，太久没有人深入了，最后逼得那个驼背老人，竟将符纸都快给彻底送出来了。

    按照石狐所说，原本这些符纸都位于禁地最核心地带！

    楚风顿时明白了，为何阳间禁地有多处，但符纸还那么珍贵。

    接下来，楚风盘坐荒原上，直接开始用利剑切割手中的这些神核，他打算全部吸收后再回阴间。

    这些东西蕴含着部分诡异物质，不适合带回去，在这片天地中处理掉最好。

    其中有几枚属于没有练过异术的神兽，被楚风挑选出来，送给小朱雀。

    “前辈，你要不要把自己当成翻天印，将这些神核为小朱雀砸碎？”

    “一边呆着去！”石狐怒不可遏，这小子还敢提这桩事，什么翻天印，分明是把它当成石锤了！

    到头来，楚风不断切割，他在这里吸收各种神核，手中足有二十几颗，其中还有残缺的神王核！

    这是一种恐怖的提升，他全面展开小六道时光术后，时间不久，天劫就到了！

    一切都只是因为他吸收的神性颗粒太多，引来刑罚。

    还好，他不是一口气都吸收掉的，每吸收一些就会等上一段时间，看一看天空。

    高原上，最近不断有闪电横空，有雷霆降临，但是没有人敢来打扰，各方已经知道是谁在渡劫。

    现在楚风有绝对的实力与底气，都不用去找闭关地，不怕外界的威胁，无惧这个世界的神级生物。

    他可以睥睨异域！

    当有一天他将残缺的三颗神王核也吸收后，只差一步而已，就迈入神王领域中！

    最近他进化迅猛，每天身上有各种黏液，带着血，那是他激烈的蜕变导致的，新陈代谢无比恐怖。

    现在，他的所有细胞都有惊人的活性，蕴含着骇人的能量。

    稍微运转呼吸法，五脏六腑就发光，骨骼有雷音在轻颤，自身肉身无暇无垢，进化到了一个无比惊人的地步。

    可惜，三颗神王核残缺的太厉害，如果稍微完整一些，他就能更进一步了！

    这些天，小朱雀也进步神速，它得到几颗残缺的神核滋补，进化迅猛，终于进入了神之境界！

    楚风斜着眼睛看石狐，他向石狐请教关键时刻怎么破境界时，瘸腿天尊避而不答，结果小朱雀面临这种问题时，它却逐步启发，积极正向引导。

    不过，楚风也有些担心，小朱雀真实的年岁并不小，已经两百三十几岁。

    可是，到现在为止，它依旧无比单纯，这个状态哪怕实力再高，将来也要吃大亏！

    “它跟你的路不一样，你到现在都不愿去转世，而它注定要去往生。”

    石狐告知详情，没有隐瞒。

    它就是想要小朱雀暂时保持赤子之心，领悟到神之境界，所以不惜亲自去点化，帮她讲道，助她参悟透彻。

    因为，在石狐的安排中，小朱雀终究是要重新开始，这一生的所为都只是在积淀！

    “到了阴间后，你让它去体会红尘，尔虞我诈，反正那里压制境界，无法成神，它想修行也不行了，留给它足够的时间去经历。”

    在异域时，石狐认为，这里所有的时间都很宝贵。

    楚风恍然，彻底明白了，不再多说什么，小朱雀如今有了符纸，要从阴间去转生，进入阳间。

    石狐说的明白，哪怕她没修行异术，现在体内的诡异物质也积淀到一定程度了，凭它现在没有办法帮她化解掉。

    “我们终究还会在阳间相见，转生对于许多大能的子弟来说，都很难有机会，无比渴望，人生可以重来一次，再塑自我，那是最大的机缘与造化！”

    楚风看到小朱雀眼中带着泪，依依不舍，这样安慰她。

    最后，他们上路了，没有时间可耽搁，楚风在异域功成圆满，没有必要再呆下去。

    “记住，阴间很危险，必须得封印自身，千万不要露出神级能量波动，不然的话会被大渊吞掉，死的很惨！”

    楚风再三强调，怕出大事。

    他很郑重，一个疏忽，连他也得惨死，他可不想被大渊吞掉。

    “也不要太担心与害怕，当初，连天尊法旨不激活时都无恙，可以出现在阴间宇宙。”

    太武天尊的道身被杀，实在是因为他太霸道了，敢去大渊附近折腾，哪怕压制了境界也不行，被干掉了，连累一些追随者也死掉！

    楚风取出魂钟，让小朱雀进去，也准备将石狐给塞进去。

    “你确信，我也能过去？”石狐不相信。

    “前辈，你要相信我，这是打破你那个大能师傅禁锢你的第一步，我要是能带你进阴间宇宙，你的转机说不定就到了。”

    最后，石狐同意，被楚风也塞进魂钟内。

    楚风装模作样，将自己的肉身也塞进去了，只留魂光在外。

    而后，他手中出现一块价值连城的磁髓，准备用它堵住魂钟口，彻底与外面隔绝。

    磁髓，堪称瑰宝，是场域研究者最为梦寐以求的东西。

    楚风检查从神祇洞府中带出来的战利品时，意外发现了它。

    这东西可以隔绝一切，连神的精神力都无法穿透，他估摸着，以瘸腿天尊这种状态来说，其魂光也无法贯穿磁髓。

    而且，他还吓唬石狐，道：“前辈，你千万要小心，你毕竟曾为天尊，且被你师傅在体内留下各种禁制，横渡两界时比谁都危险。你一定要稳住，用石胎保护好魂光，哪怕万一石身解体，留下精神也好，总好过直接死去。”

    “小兔崽子，你到底有没有把握？老夫不跟你去了！”

    瘸腿天尊其实很怕死，不然的话也不会这么顽强的在异域硬挺着，所以听到楚风的这番恫吓，直接有些发毛。

    “没事，最多也就是让你缺胳膊少腿，损坏半个石身到边了，你的魂光肯定能保住大部分。”

    “下车，老夫不坐这趟车了，不和你去阳间！”

    “晚了，已经启程，前辈我们该动身了！”楚风哐的一声，将磁髓塞进去，彻底封好，然后使劲摇动魂钟，让它剧烈颠簸。

    魂钟内，石狐发毛，但却只能干瞪眼，它很怕死，果断收缩所有精神，浓缩于石身的最核心之地，不敢探究了。

    楚风用魂光拼命摇动魂钟，赶到跟妖祖之鼎约好的碰头之地，呼唤它，得到了回应。

    在此过程中，他早已取出石盒，将自身与魂钟都收进去，开始准备回归，通过这一特殊的世界节点。

    嗡的一声，石盒横渡过去，在沿途爆发恐怖的光芒，穿过界膜，顺利回到了不灭山。

    楚风回归阴间！

    刹那间，石盒暗淡，恢复原状。

    这宗至宝平日间很普通，强如瘸腿天尊都不曾注意到过它，因为没有任何异常感应，一直将它给忽略了。

    “回来了，我终于回归，不知道现在的阴间怎样了，如今的地球又如何了！”楚风握紧拳头。

    百年沧桑，他结束修行之旅，终于彻底回来！


------------

第九百六十六章 此阴间不是真正的大阴间

    楚风有几许沧桑感，阴间虽然过去一年，但是他在异域的确经历了百载时光。

    那一幕幕就在眼前，百年光阴就这样逝去，恍若一场大梦，让他怔怔出神，空间更迭，时光错位。

    他轻轻一叹，终是回归，这才是他所在的世界，刚过去一年，这里将是他的主战场，接下来他只有一个目的，那就是去杀敌！

    他现在是准神王境，再也不是一年前的他，只能眼睁睁地看着天刀、雷公、彼岸花自爆，身边的人相继死去，现在他去想……斩神！

    “现在情况怎样了？”楚风问妖祖之鼎，想知道近况。

    他离开前，已经知了解到，阳间的通道可保持一年多的时间，所以他便消失一年，前往异域提升实力，准备在阳间人彻底离开前赶回来，跟一些人清算。

    “情况有些复杂。”

    时隔一年，妖祖之鼎没什么变化，它一直守在这里，严阵以待，总算成功将楚风接引回来。

    无论你多么强大，如果没有这个世界的人接应，强如神祇也无法跨界过来。

    “咚！”

    魂钟震动，显然，那是石狐与小朱雀闹的出动静，瘸腿天尊的直觉很强大，预感横穿界膜成功，来到阴间。

    楚风将磁髓拔出来，将两人从魂钟内放出，同时他的魂光也回归肉身，这样舒畅多了。

    “好冷！”

    小朱雀刚出来就打了一个哆嗦，为了稳妥起见，楚风让她直接自封到亚圣状态，怕出事。

    她一直生活在异域，还是第一次来到这么冰冷的宇宙，有些不适应。

    瘸腿天尊就淡定多了，它走过的路无比漫长，即便是在阳间时，也去过一些极阴之地，比之阴间还森冷。

    此时，它在体会，在感悟，了解这片宇宙的真实情况，神色有些复杂，它居然真的摆脱异域，跨界成功。

    这意味着，它第一次挣脱了它师尊的禁锢，人生出现转机，也会打破那宿命！

    “这里就是阴间吗？”小朱雀扑闪着大眼，对什么都很好奇。

    妖祖之鼎还想跟楚风说话呢，突然见到多了两个生灵，它顿时闭嘴，什么话都不说了。

    “不是阴间。”瘸腿天族突然开口。

    什么情况？楚风刚才还想为小朱雀与石狐介绍下具体情况，以及一些需要注意的事项，没有想到听到这么一句话。

    这不是阴间是哪里？他的回归难道出了问题，被人算计了？

    一刹那，楚风心头一凛，无比警惕，睁开火眼金睛，看向妖鼎，可是……没错。

    他一阵狐疑，看向石狐。

    “大道有损，秩序有严重的缺陷，最为关键的是这片天地太小，与其说是宇宙，不如说是一片狭小的阴冷空间。”

    瘸腿天尊很平静，说出这样的话。

    这让楚风一怔，同时让妖祖之鼎愕然。

    “这不就是阴间吗，还会有错？”妖祖之鼎不解。

    楚风思忖，这并不是他第一次听说。

    同时，他想到太武天尊，上次也提及一些，说这是一方狭小的空间，是一片乱葬岗，质疑这算是阴间吗？

    现在看来，难道真的有些问题？

    “我想起一些旧事。”石狐不愿回思它那位师傅，但是却又不得不提。

    昔年，他的师傅跟另外一位大能论道时，曾谈起，有阳就有阴，天生对立，阳间这般璀璨，阴间也不会弱。

    石狐道：“吾师那时在推演阴间。”

    楚风闻言，眉头深锁。

    “我有种感觉，吾师所说阴间不是这里。”瘸腿天尊很严肃。

    当然，他的师傅从未离开过阳间，不曾亲临过这片宇宙，这次从阳间诸人那里洞悉详情后，应该会有更深刻的推演。

    不过，石狐为弃徒，没资格知道后续了。

    “此阴间不是真阴间？”妖祖之鼎目瞪口呆，如果不是真正的阴间，又算哪里？

    石狐道：“理论上来说，应该存在一个大阴间，阴冷而宏大，历史岁月极其久远，无比古老，跟阳间对立。”

    这让楚风身体微冷，这还真是骇人听闻！

    石狐很严肃，道：“不过，关于理论中的那个大阴间，那是真的没有确凿的证据，只是大能的推演而已。”

    那种理论，难以去找出实据来证实。

    因为，没有人可以抵达大阴间。

    最起码，天尊这个级数的生物根本无法做到，也不曾真正了解过，他们所知道的阴间只是这片“乱葬岗”。

    楚风出神很久，那所谓的推演很有道理，有阴就有阳，既然存在一个广袤无垠的璀璨阳间，理论上也该有一个繁荣到可怕境地的大阴间。

    他以前一直觉得不公，也不妥，为什么他们这片宇宙远比不上阳间，所谓的阴与阳太失衡！

    现在，他有些醒悟，如果那个理论无误的话，大阴间还从来没有出现过呢！

    细细想来，他们这片残破的天地，有缺陷的空间，这里的进化者实在有些可怜，顶着阴间之名，被阳间的人镇压。

    “大阴间……”楚风神游太虚，琢磨了很长时间。

    随后，他回过神来，今天才回归，怎么就发呆？现在重点可不是这些，有时间再跟瘸腿天尊去探讨。

    他在异域百年，这片世界流逝一年，有没有出现一些变故？

    他急忙问妖祖之鼎，阳间的人是否再次降临这片宇宙？

    “是的，他们又有人过来了。”妖祖之鼎如实告知。

    “我要斩尽他们！”楚风听闻后，双目中神芒激射，但是很好的控制住了自己，没有爆发神级能量波动。

    他带着忧虑，当下最为担心小道士，父母不在了，秦珞音逝去，亲朋亦殇尽，只剩下一个孩子。

    “他应该没事。”妖祖之鼎说道。

    嗖！

    哪怕如此，楚风还是第一时间上路，带上他们，冲向星空中。

    离开一年多，事实上他真实经历了百年光阴，想到唯一的子嗣，便坐不住了。

    宇宙中，流光逝去，楚风即便压制自己在映照境，一旦疯狂赶路也是可怕的，周围星海倒流！

    “果然是狭小的阴冷空间，在真正的阴间大宇宙中，凭一个映照者怎么可能这样赶路。”瘸腿天尊说道。

    若不是听到过它师傅跟另一位大能的对话，它也只会觉得，所谓的“阴间”太不堪。

    而现在，它越发有理由相信，还存在一个真正的大阴间！

    楚风顾不上这些，他现在只想第一时间见到自己的孩子，百年别离，这次他一下子带回来几张符纸，若是小道士知道，不知道会是什么表情。

    或许会很震撼，然后他会雀跃地大叫。


------------

第九百六十七章 阳间的大动作

    一路上，楚风看到一些特殊的进化者，冒着阳气，与这片宇宙的人不一样，明显是来自阳间！

    不过，他没有下手，也未打草惊蛇，避免出现意外。

    大梦净土的根基被人斩掉，原本的道土早已成为一片废墟，十几万弟子被杀个干净，当初血流成河。

    楚风路径这颗星球时，一声轻叹，昔日他几次到来，借路进异域、杀混沌宇宙的小圣、迎娶秦珞音等历历在目。

    一切恍若就在昨日，可是，于此地驻足，再回首，却什么都没有剩下，曾经被年轻一代视为女神的女子香消玉殒，再也不可见。

    一年多过去，大梦净土中尸骨还在，山川染上的圣者血依旧猩红，带着光泽，很刺目，让他心头腾起无边的杀意。

    楚风心有窝着一股火，隐忍百年了，就是为了今朝回归，去大开杀戒！

    百年来，他在修行，让自己暂时忘却那一切，那一天，所有亲故死去的画面，但怎能真个遗忘？

    嗖！

    他从这里消失，没入星海深处。

    最终，楚风赶到，降临在一片荒芜的星域，出现在一颗不起眼的小行星外，这是大梦净土当年的退路。

    一些种子、薪火传承都藏匿于此。

    这颗星球上有飞剑碰撞，有秘宝交击，进入大气层后可以明显感觉到，战斗很激烈，山川都在轰鸣与发光。

    楚风的眼睛顿时怒睁，哧的一声从原地消失，俯冲到地表。

    他真的有些害怕，担心看到揪心的场面，怕看到小道士流血，被阳间的人抓走甚至杀掉。

    楚风如同闪电般落下，虚空中都变得刺目，宛如雪亮的刀光铺天盖地而来，着实让这颗星球上的人惊悚。

    但很快他收敛了气息，发现虚惊一场，是大梦净土的进化者在切磋，很真实的对决，无论是弟子还是长老都十分投入。

    知耻而后勇，大梦星被人覆灭，该教所有劫后余生者莫不痛苦无比，一年多来心中还在滴血，曾经的师兄师姐死的太惨，再也见不到。

    还有他们的师傅师祖等人，在为他们少数人争取逃走的机会时，被敌人一拳就轰爆，施展一个法相天地神通后，抬脚就踏成血泥，那种苦难，那种惨烈，让他们此生都无法忘记。

    所以，这一年多来，他们所有人都在苦修，想恢复大梦净土的荣耀，使它再次强盛起来，更希望有一天去报仇！

    楚风一眼看到小道士，虽然才一岁多，但是跑动如风，在山中跳跃，从一座山崖跃到另一座山崖上，太灵活了。

    他陷入胎中迷境，还没有复苏，忘记所会的各种秘术，但是现在这种体能也不是一般人可比的。

    而且，在他跑动间出现了雷霆之音，双足发光，在幼小状态就开始尝试修炼了。

    楚风点头，他临走前，曾亲自写下一部法，完全是依照石狐送给他的手札所写，讲述如何培养最强天才。

    小道士是按照上面的一些古法在锻炼，只是有些天材地宝肯定寻不到，唯有阳间生长，略显遗憾。

    “楚风？！”有人惊呼。

    大梦净土唯一的圣人，当初被楚风救下的老者第一个赶到，看到他后很激动。

    其他弟子也来了，还有些长老等，全都高兴又伤感，看到他就想到秦珞音，他们的天纵圣女再也回不来，殇于一年前。

    小道士体质很好，在山崖间跳动，宛若太古凶兽幼崽，强健有力。

    他灵觉敏锐，猛地回头，一眼看到楚风，顿时一愣，而后宛若一头猛禽展翅，直接从山崖那里扑了下来，在半空中抓住一条山藤，直接荡了过来，嗖的一声落在近前。

    毫无疑问，现在的他忘记了过去，不是那个毒嘴道士，而是心灵纯净的孩童，大眼中没有一点瑕疵，清澈如水晶，对楚风非常亲近，这是血脉相连的父子，有莫名的感应。

    小道士扑到近前，抱住楚风一条手臂时，一句话而已，让楚风差点落泪。

    “我想我娘。”

    他现在很纯粹，没有任何前世的记忆，但是早慧，记得一年前生死离别时的情景，已经知道秦珞音死去，后来根本瞒不住他。

    楚风感觉心口发堵，像是被人捅了一刀，想到一年前的画面，秦珞音满身是血，被金色物质侵蚀，那绝美的面孔很苍白，没有一点血色，虚弱而无力的开口，让他照顾好小道士。

    “终有一天……还会再相见。”楚风蹲下身来，摸着他的头。

    “可是，她不在了，从世间彻底……”小道士落泪，不愿说死去这两个字，他无助的抬头看着楚风，清澈的双眼中蕴满泪水，问楚风，道：“怎么才能见到她？”

    失去记忆，回归孩子的天性与本心的小道士，现在看起来很可怜，无声的落泪，低下头，看自己的小脚，很忧伤。

    楚风轻声道：“只要你足够强大，可以去阳间，就能够见到她，因为她魂光未灭，往生于大阳间！”

    在过去，他很少这么对小道士说过话，一般都是拎起来就打，现在看到他恢复孩子本心，小脸上这般忧郁，他感觉心中微酸。

    “真的？”小道士抬起头，带着泪花的大眼很明亮，露出希冀之色，整个人都多了一股精气神。

    因为，他的心中有了希望，不再像过去那么无助，总是思念母亲却凄凉无处可寻。

    大梦净土的一群人站在周围，都很吃惊，秦珞音还能复活吗？

    那位老圣人轻叹，即便转生在阳间又如何？也应该是另外一个人了，容貌甚至种族都可能会发生改变，充满不确定性。

    “这不是两百多年前那个小道士吗，没有什么太大的变化。”小朱雀走上前，看着小道士，觉得特别可爱，比当年讨人嫌的样子强多了。

    当然，那个时候她还呆在朱雀巢呢，自己也不大，不过却与她的母亲特别留意过那些大闹凶兽高原的域外进化者。

    “大姐姐，你好！”小道士带着泪问候，很有礼貌，这跟异域两百多年前时判若两人。

    见到小道士后，楚风彻底放下心，这才有机会询问妖祖之鼎近况，也向大梦净土的人了解这一年来发生了什么。

    近一年，的确又有阳间的人过来，但是这次很低调，没有像上次那般霸道行事，在默默寻觅着什么。

    后来，有消息传出，太武天尊的道身在这里殒落，引发巨大的轰动，阴间各教皆惊。

    有人推演，大渊中的大宇级生物可能还活着，曾经苏醒，那是太武道身殒落的根本原因。

    这自然吓坏了从阴间过来的这些人，顿时不再高调。

    不过，经过一年的探索，几教的人马又有些恢复本性，依旧以俯视姿态看着这片宇宙的生灵，偶尔会显得很霸道。

    但总体来说，再也没有敢血洗一族或者打碎几颗生命星球的事件发生。

    此外，还有一件大事，也是影响无比深远的转机。

    阳间的各教在收寻找阴间种子级弟子，简称寻找阴间种。

    “具体怎么回事？”楚风皱眉问道。

    “他们在招收弟子，寻找有天赋的进化者，要带到阳间去。”大梦净土的老圣人答道，这件事让阴间宇宙各族震动。

    一时间，有不少散修，还有一些良才美质报名，不知道是出于何种原因，阳间的人的确带走不少人。

    后来，更是发生大事件！

    道族、佛族、亚仙族等，一些在阳间可排在较前列的强大族群也有使者赶到，驾临这片宇宙中。

    这是颠覆性的，一些使者现身后，证实阴间的前十大传承有大半都跟阳间有关。

    “后来怎样了？”楚风问道。

    “阴间的道族、亚仙族、佛族等，所有人都被下了特殊禁制，从而他们所掌握的阳间残缺呼吸法不能外传他人，不然自身会直接化为劫灰。”

    楚风听闻，一阵沉默。

    他自然早已知道，这片宇宙的一些传承来自阳间，但是，听到这件事还是轻叹，阳间排名靠前的道统果然很恐怖，很强势。

    “此外，阳间来的使者也给了这些族群机会，通过考验者可去阳间，甚至可以将整个族群都带过去！”

    大梦净土的老圣人告知，目前，这片宇宙很多天才都消失了，疑似被阳间人带走。

    此外，还有整体族群离开的，要进行迁徙。

    “这么声势浩大，波及如此之广？”楚风讶然。

    此时，他有些了然，难怪上一次太武、浑羿、元始、乱宇等人的弟子门徒没有动道族、亚仙族等。

    因为，这些族群在阳间有根基，大有来头。

    事实上真相就是如此，一年前阳间的进化者降临时，所收缴的呼吸法都是来自那些在阳间灭族、但却曾经来头很大的道统。

    比如大梦呼吸法，古老时代也曾在阳间排进过前十，但在某个年代被淘汰，举教皆灭。

    还有不死蚕族，也在阳间由辉煌而衰败，但他们的不死呼吸法至今还让人觊觎，无比眼红。

    因此，阳间人过来后，对掌握这些呼吸法的族群直接毫无顾忌的下手。

    “收阴间的人为弟子……他们不是很不屑吗，怎么又重视起来了？”楚风不解。

    这时，瘸腿天尊暗中对他传音，告知一些情况，阳间一直在进行各种最强天才试验，各族一直在想办法培养实力更为逆天的后代，想要一代强过一代。

    其中，有一种理论认为，纯阳不见得代表最强，或许可以考虑将阳间种也就是所谓阳间天才投入阴间，然后熬炼一段岁月后再带回去，说不定有超乎预料的结果。

    有这种理论的支持，自然也就有人认为，可以直接带回来一些阴间种，培养起来试试看，效果说不定会更好！

    大梦净土的老圣人叹道，阴间的天才多半要断代，名闻星海的许多天才已经消失很长时间，疑似已离开，甚至是被掳走的。

    瘸腿天尊暗中道：“我猜，是因为太武道身死在这里，他们怀疑那个大宇进化者在庇护这片宇宙，或许猜测大宇级存在不是阳间人，而是就诞生于此，阳间自然开始对这里无比重视。此外，我师傅的大阴间推演，以及某位大能的最强子弟培养计划等，可能被一些人重视起来，他们想要大量阴间种做试验。”

    “成为试验品，下场会不会很惨？”楚风闻言，眉头深锁，阳间人动作真不小。

    石狐道：“暂时不会，到时候会成为各教的弟子，如果表现足够好，机会不少，当然表现很差的话那就另说了。”

    楚风详细了解，向大梦净土的老圣人询问，因为，妖祖之鼎虽然也知道一些，但毕竟长期藏于不灭山，等着接引楚风回归，对外界了解的不是很详尽。

    “最近，挑选阴间种的力度越来越大，有传言称，表现足够好的阴间种，可以带上整片族群进入阳间，我想有些生命星球上的道统可能会变得空空荡荡。”

    大梦净土的老圣人外出时了解到，那些被选中的天才在混沌宇宙会有一番测试，若是在试炼中过关，那就会被认可，被认定为阴间种。

    “消失的人都去了混沌宇宙？”楚风露出诧异之色。

    “是的。”老圣人点头。

    楚风了解后，露出冷漠之色，当彻底洞悉一切后，他就准备开始出手了，他要从阴间杀到混沌宇宙去，成为一名黑暗狩猎者，大开杀戒，血债血还。

    当然，他得筹谋下，要发挥出最强杀伤力，且确保自身不会出意外。

    “我有收账了！”他平静地说道。

    昔日苦苦挣扎，眼睁睁地看着身边的人都死去，他无比痛苦，无力逆天。

    隐忍百年，于异域中苦修，他终于等到这一天，要去猎神！


------------

第九百六十八章 了却红尘事

    楚风按捺不住，想要大开杀戒，狩猎来自阳间的神祇！

    ……

    山地间，小桥流水，亭台楼阁，烟霞迷蒙，宛若一片瑰丽的仙境。

    楚风坐在一棵被雷击过的古树下，虽有黑色焦痕，但却也抽枝发芽，满树青翠，并结出一些黄澄澄的果实，流光溢彩。

    他在检查小道士的身体状况，小小的肉身素质绝佳，而魂光更是强的惊人，一旦破了胎中迷，必然会实现超级进化。

    楚风轻叹，带回来几张符纸，但是现在却没有办法给他，小道士还没有觉醒，只是个孩童，根本不知道符纸的重要性。

    可是，他却要路上路了，要去屠神，需要早点安排好离开后的事，他希望小道士能够在短时间内复苏。

    尽管那样的儿子不如现在乖巧，甚至可以说十分讨人嫌，嘴皮子特贱，每次都想拎起来打，但是那样的小道士却可以在他离开后自保，让人放心。

    “最近一年，阳间人始终在寻找这个孩子。”大梦净土的老圣人告知，面带忧色。

    阳间人已经从一些告密者、带路人那里了解到关于楚风的所有情况，知道他还有一个孩子，而且是唯一的血脉，但是让他们不理解的是，上一次居然漏过，没有找到这里。

    一年来，阳间人自然在找楚风，得知他未死后恨不得掘地三尺，同时也在找小道士，以他唯一的子嗣要挟。

    阳间人明白，杀死楚风父母、道侣、所有亲朋故友后，他肯定已经发疯，除却那个孩子外，再也没有什么能够威胁他。

    但是，让他们失望了，无论怎么找，都没有办法寻到小道士，甚至连黄鼠狼认真推演也不行，一片混乱。

    “还处在胎中迷中，轮回之力未散尽，自然推演不出。”石狐颇为吃惊，没有想到亲眼目睹一个转世者。

    他知道这种事，但是根本没有见过，而眼前竟有一个实例！

    “这小家伙不简单！”石狐开口，认真盯着小道士。

    “嗯，我儿子说他前世是天尊。”楚风道。

    瘸腿天尊：“我#￥%！”

    它怎么听怎么觉得楚风这是骂人呢，斜着眼睛瞪他，石眼中冒杀气！

    “小子，你在挑衅我！”它的眼神越发绿油油。

    “域外又有人来了，进入这片星空中，这是半年来阳间人马第十一次从附近路过，着实让我们担心。”老圣人告知。

    他们在星空外有据点，可以提前预警等。

    楚风闻言，顿时如同一头怒狮般，猛地抬起头，杀气腾腾，他还没有去找阳间人清算，对方却一直在惦记他的儿子，实在该杀。

    下一刻，他从这里消失，出现在这片星空深处，看到支队伍，骑着坐骑，穿着明亮的甲胄，一个个都阳气滚滚，宛若天兵天将。

    其中，除却几个带路人属于阴间宇宙外，其他十几人都是阳间的圣者。

    此时，在他们面前无声无息出现一个年轻男子，身体颀长，黑发晶莹有光，双目深邃，正冷漠地看着他们。

    “楚风！”

    “他是楚风！”

    带路人惊叫，明显露出惧意。

    至于阳间那些人也都吃惊，他们在寻楚风的子嗣，没有想到时隔一年后，居然发现他这个正主。

    一时间，他们又惊又喜，这意味着完成了任务。

    当然，他们也有强烈不安，一年前太武天尊的道身都死在大渊中，而这个土著是如何活下来的？

    “楚风，我们带着诚意而来，奉神谕请你去阳间，有神王想亲自收你为徒。”队伍中，一个骑坐在金色蝙蝠上的人开口，尽量露出和善的笑。

    这自然不是真心的，只是为了稳妥起见而已。

    “轰！”

    楚风一步迈出，出现在他们当中，一把将这个人脖子攥住，彻底拎起来，俯视着他，道：“杀我父母妻儿，还想收我为徒，你们这些渣子！”

    “误会，我们不是太武门下，而是来自其他道统。”这个人艰难的喊道。

    附近，其他人都早已祭出兵器，要跟楚风拼命，然而在噗噗声中，他们全都解体，化成一片血雾，又焚成灰烬。

    楚风搜魂，已经了解到，这些人有太武的门下，也有浑羿、元始、乱宇的后世徒子徒孙。

    同时，他也将带路者的身份弄清，最后砰的一声，这片地带所有人全灭，魂光化作宇宙尘埃。

    这些都是小鱼，成不了气候，但楚风已经从他们魂光中了解到足够多的事！

    楚风消失，回归那颗小行星。

    他带着小道士告辞，离开此地，准备在斩杀阳间诸强前，了却一些红尘事，也希望在此过程中激发出小道士的宿慧，破除胎中迷。

    “阴间可真冷呀。”在路途上，小朱雀浑身鲜红的羽翼发光，她已经自封一部分修为，但随时可以破开禁制。

    冷吗？楚风没有任何感觉，不是因为实力增强了，而是因为早已适应这片宇宙。

    在路上，他没有任何话语，带着小道士，横渡灿烂的星海，体验着阴间宇宙宁静的美，越是将离开，越是有些不舍。

    途中，他请教老道士，如何才能让一个有宿慧的人觉醒，破解胎中迷难题。

    “多对他讲一些昔日旧事，或者经历一些相似的情景。”这是石狐的建议。

    一片黑暗横亘前方，吞噬所有的光线，这里是大渊，让瘸腿天尊都觉得毛骨悚然，哪怕它石化了，也觉得起了一层鸡皮疙瘩，太惊悚。

    “快离开！”它真的有点受不了。

    楚风在这里默默祭奠，曾经的亲故都死在这里。

    他凝视深渊，很渴望再次见到那个白衣倾城的女子。

    然而，他在这里等了很长时间，都没有任何发现，妖妖再也无法出现世间了吗？他不知道，也不敢去深想，怕知道最后的结局，内心黑暗与绝望。

    楚风取出一张雪白的符纸，然后，轻轻松开，它就这样坠落在大渊中，向着下方飘去，迅速消失。

    “小子你疯了？！”连石狐都惊叫。

    这东西价值连城，便是阳间的那些古老道统、无上大教都想得到，为了这样一张符纸可以打生打死，血流成河，结果楚风就这样随手抛弃一张。

    “妖妖！”他轻唤，其他什么都没有说。

    在这个地方站立很久，最后他才不舍与不愿的离去，他还有太多的事要去做，没有办法陪伴在这里。

    直到远离，瘸腿天尊还在痛心疾首，说楚风太浪费，这简直是无度的挥霍。

    同时，他怀疑，大渊就是这片宇宙的第一禁地，理应出产符纸才对，可是目前有些不对劲儿！

    接下来，楚风行走于星空中，去了一处又一处生命源地，但是他渐渐皱起了眉头，他想暗中去看望陆通、千里眼杜怀瑾、叶轻柔等人。

    当初，这些人也都离开地球，被分散安置于各地，然而至今去寻，没有找到。

    这些星球上，有许多门派都已经半空，报名去参加阳间选拔阴间种的试炼，被带走了。

    “他们被裹挟，跟着进入混沌宇宙了？”楚风皱眉。

    接着，楚风去了道族、佛族、亚仙族等地，去了解情况后，神色凝重，强大如这些进化种族，居然半空，大多数人都不在了！

    他想见一些故人，比如银发小萝莉映晓晓、映无敌等都没有机会了，他们被阳间的本族使者带走，目前在混沌宇宙中。

    走遍星空，大抵如此，元世成、元媛等太多的人都离去，想见到一些熟人都不能，望遍星空，曾经的故交居然一个也见不到了。

    便是元魔还有紫鸾也不在了，寻觅不到。

    举世宁静，失去往日的喧嚣，竟显得这般清冷，楚风越发有种感觉，他真的需要离开了。

    下一刻，他消失，出现在一片偏僻的星域中，降临在一颗无人到访的小行星上，掘开土层，挖入地下深处。

    “人呢？！”楚风发呆，妖妖的姐姐不见了，那口绑缚着母金的古棺不在了，彻底消失。

    “前辈！”楚风身体发凉，在这里大喊，他当初就是怕将老人藏在地球上会出问题，将他带了出来。

    结果还是出事了，没有逃过一劫吗？

    可是看情况并没有打斗的痕迹，这又让他狐疑。

    楚风睁开火眼金睛，遍寻整个星球，终于，他有所发觉，在地底深处一块不起眼的青石上，他看到几个字，经石狐辨认后，他知道了那是什么。

    “妖妖……我的妖妖，爷爷要为你报仇！”

    当看到这些话后，楚风心头大震，老人暂时恢复了几许神智？但是，还是容易出大事，很可能会彻底失去自己的意志啊！

    看着这行字，他能体会到老人的心情，跟着心酸，能体会到老人的无助与伤感还有凄凉，以及最后的赴死决心。

    “千万不要出事！”楚风呆不下去了。

    “你急也无用，这是很久以前的留言。”瘸腿天尊开口，接着它又神色无比凝重，道：“同时，你不要太担心，可以在一个阳间天纵奇才身上栽种母金的生灵，必然是阳间大能，这是他的实验体，别人不敢毁掉。”

    楚风回到了地球，行走于一处又一处旧地，带着小道士，还有瘸腿天尊与小朱雀。

    从昆仑到龙虎山，再到东海等，再到崂山与普陀山等，都留下他的足迹，想到昔日事，但是如今却看不到那些人。


------------

第九百六十九章 亲爹，我跟你拼了

    “孔雀王、九命猫王……”楚风一怔，行走在山川间，他竟远远的看到这两人，活到现在也不易。

    当初，这算是地球早期进化者中的佼佼者，跟人族一方开战，还曾与楚风为敌，九命猫王更是被他击杀过，结果猫有九条命，竟又复活。

    后来，他们很明智，没有再与楚风为敌，也变得无比低调，曾跟域外的人离去，消失一段时间。

    楚风如今何其强大，魂光一扫，就洞彻他们心中的所思所想，发现这两人在域外时很落魄，很不如意，艰难回归。

    到了目前这个层次，楚风不想与他们计较，甚至这两人都没有发现他探究了两人的内心世界。

    许多人都不在了，想见到一个熟人都不易，楚风放过了他们，没有杀戮。

    站在江宁城外的紫金山上，楚风远眺，这里所谓的太上八卦炉地势，如今已经可以一眼看穿，是人为布置的，若是自然生成，那将恐怖无边，神进杀神，佛入弑佛！八卦火一起，焚烧万古诸天。

    楚风出神，远望地平线尽头，他想到了很多人，不远处的江宁城中有一些财阀的总部，如今还在。

    其中，便有菩提基因。

    他想到姜洛神，那位国民女神，与有过很多交集，也想到了她的好闺蜜夏千语，还曾一起相亲。

    据悉，姜洛神被佛族的一位大师带走，连带她的那位闺蜜最后也跟着消失，很久都没有出现了。

    还有早期四大异人中的白虎与他的妹妹卢诗韵，听闻也是进入域外，但一直没有后续的消息。

    “徐清？”

    楚风站在紫金山上，很意外的看到一个白衣男子，当初年轻的形意拳宗师，跟海族勾结，最后被他打了闷棍，夺走形意拳谱。

    略微出神，楚风从这里消失，没去相见，他想去四处走一走看一看，了却红尘事，进行最后的告别。

    楚风进入江宁城，有些出神，他看到了一张巨大的海报，竟是导演周倚天最新力作《楚神王归来》。

    这让他思绪起伏，想到了当年太行山的旧事，当初这个破导演不怕死地跟着他狂拍，最后那部真实的大剧居然反响超乎想象的猛烈。

    楚风盯着那海报看了很久，在这种大环境下，周倚天还敢拍楚神王归来，这实在需要很大的勇气。

    “那不你是吗？”小朱雀偏着头，盯着海报看的很感兴趣。

    楚风笑了笑，略带苦涩，物是人非，回到地球上，能见到的熟人真的不多了，或许西方还有几人。

    “嗯？”

    他猛地抬头，有所觉察，然后带着几人从地面消失，冲进太空中，他看到了一位神祇，站在月亮近前。

    这个神压制了境界，不敢发出神级波动。

    “楚风？！”来自阳间的高手惊呼。

    “屠神开始！”楚风自语，而后怒目圆睁，他忍不住爆发了。

    “正要缉拿你，看我翻天印！”这个人神觉敏锐，感觉到了异常，他很震惊，察觉楚风似乎非常可怕。

    抬手间，他打出一块金光刺目的大印！

    “翻天印，我也有！”楚风怒斥，一把抓住石狐，直接就砸了过去。

    瘸腿天尊：“mmp！”

    它想诅咒，这小王八羔子，在异域将它当成石锤砸神核也就罢了，现在又来，这是用的越来越顺手了？！

    喀嚓！

    石狐将那对面翻过来的一个大印给撞的粉碎，又砸在那位神祇的身上，让他骨断筋折。

    震惊！

    这位神祇简直不敢相信！

    下一刻，他更为惊悚了，楚风一步就赶到，对他猛攻，将他压制，用一杆长矛将他洞穿并挑起。

    嗖！

    下一刻，他们消失，撕裂宇宙星空。

    再出现时，他们已经到大渊外。

    这位神怒吼，他自然可以感觉到，楚风比他底蕴还要深厚很多倍，体内仿佛有神王级的恐怖波动。

    他拼命，他爆发，想要决一死战。

    哧！

    楚风抖手，将他扔进大渊中。

    “啊……”只有一声凄厉的惨叫，无论他爆发与否，沉入大渊中都是死，因为他可没有石盒庇护。

    果然，他化成飞灰。

    简单而迅速，战斗结束。

    但是楚风也满身冷汗，他刚才有些担心，怕被大渊吞噬，但现在看来压制的足够好的话，没有问题。

    毕竟这次不像是上次那般有天尊作乱，嚣张过头了。

    他回到地球外太空，石狐正在诅咒，大骂楚风太不要脸，要跟他拼命。

    “前辈，停，你快看，我的孩子他是不是要破除胎中迷？”楚风很吃惊，小道士见到他大战后，在那里出神，双眸明灭不定。

    “咦，是有这个意思？”石狐点头。

    然而，接下来任楚风怎么呼唤，怎么引导，小道士还是没有彻底觉醒前世记忆。

    “儿子，快看，这就是咱家的传家之宝！”楚风忽然这么喊道。

    “在哪？我的，爹，立遗嘱，传给我！”小道士直接就复苏了，整个人还有点晕眩呢，就直接这么急匆匆的大叫。

    “我打不死你！”楚风将他拎过来，开始狂揍他屁股。

    “哎呦，疼死我啦，亲爹，你给我住手，我想我娘！咱要想着为我娘报仇啊，你怎么忍心对我下手？！”

    小道士这样一叫，楚风果然没脾气了，脸色黯然，停下手。

    “爹，你又骗我，传家宝呢？你说你，抢我黑色符纸至今不还，还各种欺凌我！”小道士不忿。

    “这次我补偿你，给你符纸！”楚风想到，自己带回来那么多符纸，小道士肯定会开心与激动。

    “真的？！”小道士顿时跳了起来，擦了一把眼泪，道：“你真会还我？”

    他可是念念不忘，惦记很久了，甚至在怀疑，这辈子都见不到了，他担心这不靠谱的亲爹给弄丢了，不再给他。

    楚风想了想，先将黑色符纸取了出来，上一次他去炼狱送众人往生，用去九成九，还剩下一点点，闪烁乌光。

    “啊……”小道士看到后，凄惨大叫。

    最后，他更是跳起来，扑向楚风，那副表情，简直是生无可恋，叫道：“亲爹，我跟你拼了！”


------------

第九百七十章 就此告别

    小道士原本精致的小脸彻底垮了，可谓一脸土色，那小模样，体现的当真是生无可恋。

    他嗷嗷叫着，要跟楚风拼命。

    接着他又如犯了心脏病一般，捂着自己的心口，在那里喊疼，步履不稳，身体踉跄，差点一头栽倒在地上。

    他像是老态龙钟般，站不稳了，气急败坏，要跟楚风死磕到底。

    小朱雀目瞪口呆，感觉怪怪的，看着父子二人。

    瘸腿天尊也相当的无语，这父子两人还真是奇葩，见过坑爹的熊孩子，没见到过这么坑孩子的熊爹。

    “儿子，你要坚强！”楚风扶住小道士，一脸的“郑重”之色，在那里激励与鼓舞。

    小道士看他到这个样子，又去望了望他手中一角残缺的符纸，真是不想活了，恨不得以头撞地，但最后使劲撞在楚风身上。

    他真是彻底绝望了，以前还有念想呢，等着楚风还他，但现在看到了什么，黑色符纸只剩下指甲盖那么一小块，九成九都被用掉，他简直是如遭雷劈，万念俱灰。

    “楚大魔头，我要与你决战，在轮回路上抢我符纸，现在又断我前路，呜呜……小道我太可怜了，不想活了！”

    他眼睛红通通，在那里抹眼泪，感觉太委屈，如果这不是他此世的亲爹，真想给干掉。

    “唉！”楚风叹了一口气，摸了摸他的头，结果小道士想咬他，再次将他当成石柱子，一头撞了上去。

    这一刻小道士泪眼婆娑，他想的很远，还计划着超越天尊，号令阳间呢，结果现在……太坎坷。

    就在他低头，眼睛红肿蕴着泪，看什么都模糊时，突然发现他爹拎着个长条形物体在他眼前晃荡。

    “大魔头你走开，小道我认栽了！”

    他恼怒、愤懑，正在思量到底要不要跟他亲爹算账，太可恨，太可耻了，他真是怄火的受不了。

    “这是……什么？！”突然，他结巴了。

    因为，虽然双眼含着泪，但是终究是模糊的看到了，怎么感觉像是……一张红艳艳的符纸？！

    他立时揉了揉眼睛，挤出去所有泪液，彻底看清楚，眼前是一团红光，赤红符纸莹莹灿灿，流转神秘纹络。

    “真是……那种符纸？！”小道士怪叫出声，一把抢到手中，翻过来掉过去的看，那可真是双眼放蓝光。

    他顿时不哭了，口水都要流出来了，好长时间都在摩挲，像是在触摸绝世珍宝，直到最后他才醒悟过来，双手抓住符纸，警惕的倒退，看着楚风。

    “儿子，爹送你的礼物好不好？”楚风一副慈父的样子，满脸都是和蔼的笑容。

    小道士一怔，这个亲爹转性了，真的送给他一张符纸？这符纸哪来的，太诡异。

    但是，短暂失神后，小道士又脸色微黑。

    因为，他渐渐醒悟，越是琢磨越是觉得不对劲儿，这亲爹太不厚道，分明是故意的，在折腾他，看着他生无可恋。

    “太可耻了！”他褶皱着一张小脸，在那里咬牙，这还是亲爹吗？居然这么可恶，可恨，他想打人。

    尤其是现在看到楚风的慈父气质，他真是气不打一处来，想跟楚风决战！

    楚风干咳一声，适可而止，不然小道士真要急眼了。

    小道士依旧不爽，就没见过这么坑儿子的爹。

    不过，很快他又想到一些旧事，他觉得，这个亲爹多半是记仇在教育他呢。

    在异域时他为了传家宝骗的楚风落泪，结果这是……一报还一报？！

    “你要补偿我，告诉我，咱家的传家宝到底是什么！”小道士真是不甘心啊。

    “咱家的传家宝就在这八个字中，你记好了。”楚风一脸郑重之色。

    小道士闻言顿时肃穆，这爹终于良心发现，要告诉他实情了吗？

    楚风无比严肃，道：“记住，义薄云天，敦厚纯善！”

    小道士气的想打人，不想跟他说话了，这几个字不就是轮回王与楚魔王以前沽名钓誉用的吗？

    “来，我给你介绍一下，这是石狐天尊，这是朱焱姐姐。”

    小道士才不会相信眼前有个天尊呢。

    楚风带着他们再次上路，西出昆仑，横渡向西方。

    在路上，小道士被镇住了，因为他了解到，这个瘸腿的石狐真是一位天尊，而且还是来自阳间。

    顿时，他有了一个新任务，楚风安排他背着石狐，多多讨教。

    瘸腿天尊带着狐疑之色，严重怀疑，这个嘴皮子贼溜的小道士前世真的也是一个天尊？

    “咳，天尊之资！”小道士一副羞涩的样子，不过，怎么看凭他那厚脸皮也不可能害羞。

    这是故意装嫩，认真卖萌，想以小孩子的姿态麻痹石狐。

    瘸腿天尊很块露出异色，这个刚才还一副生无可恋样子的小道士，不知道该说他心态爆好，还是脸皮贼厚，才哭完便调整好了，想从它身上掏出一些经文秘法等。

    尤其是得知，楚风跟石狐联手，这次带回来四张符纸，小道士直接叫嚷着，再去一次禁地，将那里搬空，将所有造化都洗劫干净，挖地三尺，寸草不生！

    ……

    楚风重登奥林匹斯山，当年的十二株植物只剩下五六株，半数都已死去，那株乌金藤还在，雷霆闪耀，隐然间成为西方有数高手之一。

    “宙斯？”他轻轻一叹，离开了。

    随后，他又去了一趟教廷总部，当初被打成焦土，化作废墟的地方，如今还略显破败，有一个老者坐镇。

    楚风从这里消失，来到西方的一处火山口，不断深入，闯进地下一片秘境中，算是折叠空间，许多植物生长在翻腾的岩浆中。

    他看到了一颗黑色的蛋，带着细密的花纹，泛出晶莹的光泽，在岩浆深处，在这片秘境的造化地沉浮。

    “不死凤王。”

    楚风露出异色，找到了这位故人，居然发生蜕变，在进行某种深层次的进化，这算是涅槃。

    不死凤王，当初一位气质冷艳的女王，是西方进化者中的佼佼者，曾跟楚风有过交集，在顺天城相过亲，在龙虎山一起大战过席勒。

    当初一别就再也没有见到，她有自己的机缘。

    在楚风看来，只要活着就好。

    他并未打扰，在这里站了片刻，想到过去，悠悠出神。不久后，他消失，从西方一些折叠空间中寻来几株宝树，栽种在附近。

    被他看中并跟地球一起复苏的异树、宝药等，自然非同小可，若是成长起来，自然是西方最顶级的。

    随后，他才彻底离开。

    楚风去了一趟西方圣城，三教圣地耶路撒冷。

    他看到一些进化者，最后又在相距最近的一片海域中发现一个骑着鲸王的金发小女孩，很纯净的眼神，在翻看古经书。

    楚风静静地看着，相距很远，没有去打扰，当初他来西方时就曾与这个小女孩相遇，她救助一头鲸王。

    以他现在的修为与实力自然能够看透她的一切，很快捕捉到她魂光中的点滴。

    小女孩是上古地球的后裔，是当年被星空骑士所追杀的老弱妇孺中侥幸活下来的孩童的后代。

    黄牛也是如此，是逃出去那些生灵的后代。

    这些活下来的人在星空中隐姓埋名，地球复苏后这个小女孩跟黄牛一样，第一时间踏上归程，来到祖地。

    楚风没有打扰，安静地离开。

    他又回到东方，故地重游时，也看到一些尸骨，暗自轻叹，有些财阀覆灭了，比如地外文明所、先秦研究院等。

    此外，在太行山他看到一条巨大的蛇骨，那条白蛇死了。

    最后，楚风安安静静的看了一场电影——楚神王归来。

    看着这部电影，他回想到过去，竟有些沉默，很多事都已是一去不复返，再也不可能重来，许多人都再也见不到。

    他没有和周倚天话别，只是暗中为他准备了一些异果、大药等，都采摘于昆仑折叠秘境深处。

    不久后，在临离开前，楚风发现当年四大异人中的金刚与银翅天神，他跟后者还曾战斗过，但当初便已一笑泯恩仇。

    他在暗中给予一些照拂，没有走出来跟他们照面，他便离开。

    因为，若是被阳间人知道他接近过哪些人，说不定就会为那些人惹来灾祸。

    楚风就此远去，彻底离开地球，正式踏上征程！


------------

第九百七十一章 父子联手屠神

    楚风出现在幽黑与寂静的宇宙深处，没有人知道他回归。

    海阴星，一颗不大、但相对来说还算有些名气的生命星球，拥有六级进化文明。

    在那久远的年代这里也曾无比的繁盛，海天族扎根在此，曾经稳定排名在宇宙前十五内，但现在落魄多了。

    楚风来了，双目映现出金色的符文，火眼金睛，盯着前方一望无垠的汪洋，他是来找海天族麻烦的。

    在离开前，他要解决掉阴间的带路党，当初有人主动投效阳间，将他与身边亲故的资料殷勤献上去。

    关于这些，他已经从斩杀的那群阳间圣者的魂光中了解到，并且还知道有几位神出现在阴间，自要斩杀干净。

    轰！

    水波分开，大浪拍击数万丈高空，将天上的云朵都拍散了，露出海底一片鲜红晶莹的珊瑚宫殿群。

    “何人？”许多人从宫殿中冲出，多为老者，正在议事，在讨论进入阳间后该怎样发展。

    因为，他们是最早投靠阳间的几族之一，而且办事效率高，因此被承若，哪怕族中没有过于惊艳的阴间种，也可以进入阳间。

    “嗯？！”他们看到楚风后，当场从头凉到脚，内心一片恐惧。

    他们究竟做过什么，自己心里最清楚，若非第一时间送上各种信息，让阳间掌握楚风的一切，加以推演，或许死不了那么多人。

    楚风神色冰冷，无比痛恨，与这一族在过去没有任何关系，从未结过仇怨，可是关键时刻，他们做了带路党，进行投机，害死他身边众人。

    “噗！”

    楚风一脚踏下去，这片地带方圆数百里的海面都在下沉，这些人则被碾压为齑粉，形神皆灭。

    “什么人，敢来我海天族撒野！”海底之下，另有一座地宫，有一个老者披头散发，睁开眸子，从古老的地宫中射出两道金光。

    砰！

    海底炸开，地底下一个老者气息紊乱，忽强忽弱，能量浓郁度高时，达到了映照境。

    这是一个老怪物，寿元不多，一直在闭关，身体内有暗伤，事实上很多年以前他就达到映照境。

    在他身后还跟着两人，原本都是他的童子，现在却早已老迈，并成为圣者。

    这也是海天族不安分的原因，在阴间没落，各族强者消失时，他们族中依旧有映照级老怪物坐镇，自然开始不甘于蛰伏，想要重塑往昔辉煌。

    “他是楚风！”一位圣者禀告，当年的童子已经成圣。

    “楚风，呵呵，你在找死吗？！”这个映照级的老怪物显然没有弄明白现状，在他看来，一年多前楚风还在亚圣层次，顶多也就圣者，不认为他是威胁，哪怕找上门来也是送死。

    正常来说的确是这样，没有人可以在一年间从圣级领域突破到映照境界，那根本不现实。

    这个老怪物披头散发，登天而上，冷冷的看着楚风，像是在注视着一个死人，对方这样杀来，屠他族人，在他看来这是不可宽恕的。

    他丝毫没有觉得，当初拍板决定做带路党有什么错，楚风身边的人究竟死去多少，他都不在意。

    在他心中，弱肉强食，觉得对方哪怕死绝也是活该，说明他们海天族的选择无比正确，投靠了强者一方。

    现在，他觉得楚风身为一个弱者，不知天高地厚地找上门来纯粹是作死。

    啪！

    他一巴掌向前拍去，法则绽放，光芒映照虚空，想要将楚风禁锢，将之打成碎片。

    然而，他很快就觉察到不对劲儿，映照级能量爆发后，对方竟然岿然不动，稳如泰山。

    相反，楚风探出一只手，一把就将他抓住，将他直接拎了过来，太轻松了，顿时让他头皮发发寒，浑身都是老鸡皮疙瘩。

    接着，他的肉身与魂光寸寸断裂，他在迅速瓦解与炸开。

    “同为映照者，你与雷公、天刀等人做出的选择截然不同，你这种人死一万次都不足以赎罪！”楚风冷冽的声音如同闪电横空，撼动天宇。

    “你……难道是神？啊！”海天族的老怪物大叫，这个年轻人怎么能强到这一步？他无法相信，杀他如屠狗！

    楚风一直很谨慎，怕泄露神级能量导致大渊吞噬，大多数时间都在自封。

    即便现在出手，也不过是映照层次的能量，但运转出的技巧等，这个老者拍马也赶不上，砰的一声，海天族的古祖化作一片血雾，马上又烧成灰烬。

    随后，楚风翻手再次一掌拍出，远方的海域中巨城崩塌，祖地炸裂，海天族不知道有多少强者惨死。

    楚风冷酷无情，没有任何的同情，这一刻，他已化作大魔王！

    沧澜星系，一颗恢宏的行星上，鹅毛大雪飞舞，银装素裹，冰封数十万里山川。

    少有人知道，这里有神坐镇！

    楚风来了，准备屠神，并清洗掉这里的带路党。

    雷鸣山脉，数万丈高的雪山很多，雄浑而壮阔，风雪激荡，如同雷音轰鸣，震耳欲聋，而有的地带更是雪崩如海。

    寻常人根本不敢靠近，此地有冷幽幽的玄冰宫殿矗立，连绵成片。

    其中一座最高峰上，冰雪古殿中，有神盘坐，因为他的到来整片山脉冰雪更盛。

    这是一个男子，看起来三十几岁的样子，雄姿慑人，棕发披散，赤裸着上半身，古铜色肌体，非常具有压迫感。

    他很失望，冰神宫也算是阴间宇宙排名前二十几的顶级道统，可是却始终无法带来他想要的消息。

    “神灵在上，我族正在努力，争取在近期找到楚风的孩子！”

    一个老者跪伏在地上，言行恭谨，带着敬畏之色，并表示有些线索与眉目了。

    “念在你们最早投效过来，我便不怪等等，不过如果近期还是没有任何进展，就不要指望举族迁徙到阳间了，而且你族还会有大罪！”盘坐在冰雪宫殿中的那个神开口。

    “是！”冰神宫的老宫主叩首后，他抬起头，欲言又止。

    “你想说什么？”

    “我觉得，可以从地球入手，逼迫楚风出来。”冰神宫的老者这样建言，在他身后还跪着几位长老，也都跟着点头。

    “我说过，那里不能动。”盘坐殿宇中的阳间神级进化者很严肃，道：“我也想血洗那里，但是，几位天尊下过法旨，不得临近那颗星球，避免出大事。”

    冰神宫的老宫主默然与悚然，同时他觉得很遗憾，若是可以从地球下手，许多事都会容易很多。

    可是连阳间的天尊都对地球忌惮，这是何其骇人的隐秘，让冰神宫上下惴惴不安，觉得有些发瘆。

    “炼狱入口在那里，大能都不愿多谈及它，藏着大恐怖。”殿宇中，那位神轻语，他皱眉，在说这些话时，竟有心惊肉跳的感觉，因为当初有神王对他讲过一些旧事，让他当时头皮发麻，浑身寒冷。

    “我们一定可以将楚风唯一的血脉带到此地！”冰神宫的老宫主说道。

    棕发神祇开口，道：“嗯，时间不多了，天尊不会再离开阳间，只能靠我等竭尽所能。若是最后关头来临，生死不计，自是要想尽办法血洗星海，我不信找不到他们。”

    他刚说完这句话，一道刺目的闪电便出现在宫殿中，噗的一声，快到所有人都无法想象，刺透他的眉心，将这位神挑了起来，神血淋淋！

    楚风来了，他现在位列神将层次，只差一线就可称王！

    现在动用一切手段，带着滔天的杀意出手时，发动雷霆一击，以封印的武神长矛洞穿此人额骨，高挑在半空中。

    楚风浑身发光，带着无尽的怒意，还有可怕的杀机，道：“害我亲故，还想动我子嗣，该千刀万剐！”

    冰神宫上下呆住了，看着那个如同魔神般的男子，挑着一位神，立身在中央古殿中，所有人都吓得瑟瑟发抖，而后身体发软，被压制的跪伏在地上。

    轰！

    楚风一挥袍袖，连绵不绝的雪山崩塌，冰神宫的进化者一个一个的炸开，在这片地带形成毁灭风暴，该教被灭，众多进化者形神俱灭。

    嗖！

    下一刻，楚风挑着这个棕发神祇消失，出现在大渊边缘。

    神不是那么容易死去的，事实上，这个神还要反扑，还想对决呢，但是楚风没有给他机会，将他轰进大渊。

    小道士撇嘴：“爹，太没意思了，神都被你杀了，我还想在转世阳间前，沾染上几缕神血，为我娘稍微报仇呢。”

    他一直负责背着石狐，在旁观战。

    “下次给你补刀的机会。”楚风道。

    还有最后两个神在阴间，真要屠掉后，就彻底清净了，此后楚风就会前往混沌宇宙中。

    小朱雀也在跟着，随时准备开启战斗状态，帮助楚风屠神！

    不过，目前来看根本不需要，以楚风准神王之实力，纵横阴间，清算掉几位神根本没有什么压力。

    阴间宇宙边缘，一艘朱红色大船上，散发着淡淡的威压，有神在盘坐，不是两人，而是三个，威慑整片阴间！

    楚风来了，带着小道士，身后还跟着朱焱。

    “楚风？！”

    “拿下！”

    “哈哈……想不到你自己出现了！”有一位神大笑，心中喜悦，居然见到正主。

    但是，刹那间，他们的内心又都很不安，因为他们清楚，对方敢这样明目张胆的过来，多半有底气。

    嗖嗖嗖！

    三位神居然都躲进混沌雾霭中，实在太谨慎了，第一时间脱离阴间，这样爆发神威的话就无所畏惧了。

    楚风神色冷酷，就等着他们进入混沌呢，他提着黄金神剑，跟了进去，他准备放手屠神。

    “嗯？神级波动！”三位神震惊，这怎么可能，一年的时间，这个阴间土著已经成神？不符合常理。

    就这样神战爆发，噗的一声，几乎是交手的刹那，楚风手中黄金神光暴涨，第一时间便将一位神祇的头颅斩落下来，神剑滴血！

    如果非要划分境界，楚风是神将极巅的存在，只差一线就是神王，哪怕是阳间的神也挡不住他。

    “啊……”

    一位神惊悚，转身就逃，没入混沌中。

    还有一位神目光闪烁，迅速逃向相反方向，遁入阴间，他压制自身境界，冲着小道士就冲了过去。

    轰！

    火光滔天，小朱雀出手，拦阻此神。

    而楚风站在混沌中，直接掷出武神之矛，噗的一声，将逃走向混沌中那个神钉在那里，让他身体炸开。

    哧哧哧！

    各种法则交织，楚风催动小六道时光术，在这片地带横扫，神光澎湃！

    论是头颅落地的神，还是身体炸开的神都可以一滴血重生，迅速再塑身体，但是现在却摆脱不了小六道时光术的侵蚀。

    他们刚刚再现出来，重塑肉身，便又开始惨叫，再次被分解，真正的形神俱灭。

    即便他们身上有替死符也不行，因为跟楚风相差太远，哪里比的上准神王！

    神性颗粒蔓延，全都被楚风吸收，还有道祖物质弥漫，亦没入他的躯体中，成为他大补药，让他周身神霞氤氲，将他衬托的越发像个大魔王！

    另一边，小朱雀与那个神开战，双方都压制在映照层次。

    “小姐姐躲开，我要为我娘报仇，看我如何跟我父亲联手屠神！”小道士喝道。

    跟小朱雀交手的神不屑，一个小屁孩也敢大言不惭？

    但是，他也很焦虑，想要逃走，怕被楚风追击过来，斩杀之。

    他很想掳走小道士，但是，小朱雀不给他这个机会，同时楚风也漫步过来了。

    “嗖！”

    他转身遁走，不敢恋战。

    “哪里走，看我翻天印，屠神！”就在这时，小道士大叫道。

    他将背在身上的石狐……直接给砸了出去，对准向从这边突围的神。

    瘸腿天尊发呆，而后气的想跳脚，特么的，这还真是一对父子啊，这简直是……mmp！

    被楚风扔出过去一次也就罢了，结果现在，又被这个小的当成板砖给砸出去了，又当了一回翻天印。

    冲过来的那个神起初还在冷笑，带着不屑之色，还想要趁机掳走小道士呢，主动迎击过来。

    结果下一刻他就悲剧了，彻底的惊悚，噗的一声，他被撞的骨断筋折，满身是血，自身四分五裂。

    疼，太疼了，他可是神啊，居然被撞断躯体，这是什么石材？他悲愤不已，简直是怨念滔天！

    他如果知道，这是一位天尊的真身，那就不会怨气冲霄了，他虽然为神，但怎么能跟天尊比身体强度？

    “啊……”

    他在那里惨叫，而小道士则在那里咧嘴笑，眉开眼笑

    至于石狐……则怒不可遏，脸如黑锅底，他怨念无边，这特么的不愧是父子，简直是一对天性一致的王八蛋！


------------

第九百七十二章 各自的归途

    “哈哈，我屠神了，一岁就将阳间的一位神祇轰成渣，天纵神武，非我莫属！”小道士在那里狂笑。

    然而，他声音稚嫩，黑宝石般的大眼扑闪，实在没法体现出神武气概。

    看他这么得瑟，在那里奸笑，石狐真是气的一佛出世二佛升天，受不了这小贼。

    同样的，那位神也是心态炸裂，被一个毛孩子丢石块，将身体砸断，是真的吗？他居然……四分五裂。

    轰！

    他一滴血便可以重生，神光澎湃，迅速塑造真身，想要逞凶，结果楚风到了，一把拎住他的脖子，提进混沌中。

    “我不服！”阳间这位神低吼，感觉太憋屈，被一个孩子差点干掉，他看向小道士，又看向那座石像。

    “这是什么石料？”不问清楚的话，他死不瞑目。

    现在，他被楚风压制的无法动弹，但还能开口说话。

    石狐的脸黑的发亮，被人砸出去也就罢了，这个毛神还这样助攻，说他是石材？

    “你个毛神，找死吗？吾乃天尊是也！”石狐冷冽地开口。

    来自阳间的神盯着石狐，仔细辨认，最后一声大叫，他非常惊悚，因为他认出了，这疑似真的是阳间昔年的一位天尊！

    他内心惶恐，这位天尊当年失踪了，现在站在楚风这边？

    未容他多想，楚风将他干掉，小六道时光术催动起来，将他轰杀，大面积的神性粒子飞出，还有丝丝道祖物质弥漫。

    楚风周身璀璨，如同一尊不朽的神王，屹立在混沌中，神性物质增加，越发的强大。

    很快，他又恢复如常，带着笑容走过去向石狐赔罪，说熊孩子不懂事。

    小道士也干笑，说一时情急，见那位神祇冲过来，为了自保而胡乱扔东西，实在是没忍住才这样下手。

    石狐瞪眼，看向楚风，道：“不愧是你亲生的，肯定是你的种，没跑！”

    在它看来，这对父子天性太一致了，有时候实在缺少道德！

    楚风假装没听懂，这脸皮相当结实，道：“肯定是亲生的，您看，这鼻子这眼睛，跟我一样的俊。”

    小道士使劲翻白眼，都不想理他，如果不是楚风大魔头抢了他的黑色符纸，他应该降生在阳间才对。

    石狐瞪着他们父子二人，遇上这么一对奇葩父子，它真想教育一下他们，奈何行动不便。

    小朱雀也很无语，看着他们三个。

    “阴间事大体已了结，终于斩尽这些神。”楚风轻叹，不过还不算完，从刚才死去的神的魂光中，他了解到还有映照级、圣级进化者，来自阳间。

    “你们在这里等我。”楚风说完，直接消失。

    以他超级神祇的实力，纵横在这片宇宙中，自然是如履平地，就在当天楚风接连十八杀，共灭掉十八股阳间人马。

    这震惊了整片阴间宇宙！

    然后，有人声称看到过神战，阳间数位神祇都死了，被人收割走生命，从海天族到冰神宫，再到阴间宇宙边缘，都有神殒落。

    可惜，到现在还没有人知道是谁所为。

    楚风很平静，除掉这些人后，没有任何的欣喜与激动，因为这连开胃小菜都算不上，真正的狩猎才刚开始。

    真正的高手，太武天尊、浑羿等人的弟子，大多在混沌宇宙中。

    而且，有天尊的血脉亲临混沌宇宙，这才是他最为主要的目标，想猎杀那些天尊级存在的后裔！

    终要上路了，楚风看着混沌海，又看向不远处的一艘朱红色大船，它成为了无主之物。

    在上面，贴着一张天尊法旨，还剩下半截，横渡过混沌雷霆海时，那法旨被毁掉一半。

    “若是有人动用天尊法旨杀我，石盒能抵住吗？”楚风瞳孔幽幽，当然这是最坏情况，平日他会无比谨慎。

    同时，他现在就想做下试验。

    “爹，你就要离开了，我无法陪你去混沌海那边。”小道士叹道，他知道，跟着过去的话，只能当拖油瓶。

    “我自己上路，你们都留在这边。”楚风道。

    同时，他取出身上的一张符纸，递给石狐，要留给它去转世，至此楚风身上一张都没有了。

    他抛进大渊中一张，不知道妖妖是否还能再现。

    他给了小朱雀与小道士各一张，他们注定要转生去阳间。

    最后这一张，他送给石狐，不给自己留后路，想要在破败中崛起，走那条对自己来说最为残忍的道路。

    斩旧我，蕴新我，等待神胎蜕变而出！

    然而，石狐没有接受，他很严肃与郑重，告诉楚风，天帝旧路毕竟是残缺的篇章，缺少相应的呼吸法，让楚风一定要慎重。

    同时，它让楚风将这张紫莹莹的符纸收起来，不管怎样说，带上它上路都是一张保障，哪怕意外被杀也不怕。

    “前辈，你也需要，而我毕竟还有一条路可走！”楚风道。

    石狐道：“我不需要它，既然我已经逃出异域，来到这片宇宙中，意味着我已经有了打破宿命的机会。”

    它有某种大气魄，想要凭自己化掉它师傅留在它体内的禁制，打破禁锢，超脱出来。

    “要么死在这里，要么藉此磨难努力活下去，在此新生，当有一天面对我那师傅时，正面相遇也无所畏惧。”

    它下决定心，要么死，要么超脱而比肩他师傅！

    它告诉楚风，收好符纸，关键时刻或许能保住他，去阳间转生。

    楚风收起符纸，对瘸腿天尊不再那么戒备，凭着直觉，他感觉石狐对他始终都没有恶意。

    早先防备，主要是他经历了人生的大起大落，体验了各种磨难，不得不谨慎小心。

    “我要上路了，如果猎神成功，将混沌宇宙的敌人都杀个干净，我还会回来，看望你们，而若是失败，则直接转生阳间，不知再见是何年。”

    告别之际，楚风说道。

    “我要在红尘中磨砺小朱雀的心性十年，然后，会放她去阳间投胎。”石狐告知。

    “爹，我想……”小道士一阵犹豫，眼睛发红，居然蕴含着泪光。

    “你怎么了？”楚风问他。

    “我现在帮不上你什么忙，想立刻上路，去阳间从头开始，走最强天才之路。这个宇宙太小，最高成就也不过是映照，不足以让我成长，没有办法我为娘报仇！”

    难得的，他很郑重，双目发红，几乎要落泪。

    这是在死别，他想要踏进轮回路！

    在看到楚风施展异术吸收神性粒子时，小道士已经明白这个亲爹为什么这样强大，跑到异域去百年，不计后果，完全彻底豁出去了！

    虽然也曾争吵，也曾喊他这个亲爹为大魔头，但是，血浓于水，毕竟已是父子，而他现更是动容，知道楚风这么做的目的，是为了报仇，为一群兄弟，为秦珞音……

    小道士决定，他要早点崛起，去阳间打前站，有朝一日跟楚风一块去杀太武等天尊！

    楚风沉默了片刻，这是他与秦珞音唯一的孩子，曾答应她，要照顾好这个孩子。

    现在，小道士要自行兵解，转生阳间，这是否也意味着，终究是没有保护好这个孩子呢？

    可是，楚风也明白，他不应该拦着，小道士将来要有所成就，应该去阳间，趁现在早点去转世，走最强者之路。

    此外，小道士身上也有诡异物质，现在不是很严重，但也需要天尊甚至大能化解，但以他的身份无法去找那种存在。

    而走轮回路，光明死城中的石磨盘，却可以帮他彻底化尽灰雾！

    “你娘……让我保护好你，照顾好你。”楚风开口。

    小道士的眼睛更红了，有些伤感，落下泪水，道：“正是这样我才要去阳间，早点转生去找她，保护好她，到了阳间她依然是我娘，我不会改口！”

    同时，他也是第一次敞开心扉，道出自己的根底，不是老妖怪，不是天尊，只是一个天资绝世的奇才，被誉为无上之资。

    “好，你去吧。”楚风摸了摸他的头。

    “爹，要分别了，阴阳相隔之际，我只想问你一件事。”小道士叹道。

    “你说。”楚风点头。

    “咱家的传家之宝到底是什么？”

    原本还很伤感，气氛忧伤，可是小道士最后这一句话直接就给破坏了。

    或许这是他有意为之，不想生死分别时，各自沉重上路，想要欢笑多一些。

    旁边，石狐与小朱雀都无语，看着这对父子。

    楚风微叹，取出石盒，道：“是它，但却不是传家之宝，我意外得到的。”

    小道士愕然，他其实只是想缓和下气氛，不要这么伤感，结果楚风真的告诉他了，满足其心愿。

    “前辈，你能看出这是什么吗？”楚风问石狐。

    “我现在这种状态，能看出什么。”瘸腿天尊其实心痒痒，但是却没有办法研究，盯着看了很久，它有种怀疑与推测。

    “难道当年的那面墙只是这石盒的一个面？！”它说出这样的话。

    “唉，我就要去转生了，就是知道了咱家的传家宝，哪怕你给我，也没法带着上路啊。”小道士遗憾。

    他可以在阳间被生出来，可是，这石盒怎么生？

    随后，楚风做实验，用石盒收那天尊法旨，看能否对付。

    嗖的一声，朱红色大船上的半截符纸被他收进石盒内，哪怕移进混沌中，符纸也可以被压制在石盒内，他心中有谱了。

    在阴间，天尊符纸没有办法发威，但是到了混沌宇宙，那就不一样了。

    最后，楚风上路，没有使用阳间人的大船，而是收自身于石盒中，开启一点缝隙，横渡混沌海。

    他一个人孤独的上路了。


------------

第九百七十三章 大阴间与大阳间曾经战过

    阴间宇宙边缘，朱焱、石狐、小道士清点物品，楚风留下不少好东西，有各种器物与兵器等，其中有些是神器，是从异域带回来的。

    一颗石蛋引起瘸腿天尊的注意。

    这是楚风当初去不死星系的飞凰星上得到的石卵，那里曾是阴间不死鸟的大本营，但该族在无尽岁月覆灭了。

    “这颗卵……有古怪，不死鸟蛋？！”石狐诧异。

    ……

    混沌中无岁月，一个三寸高的石盒贯穿而过，太快了，其中一个面发出微弱的光泽，纹络浮现。

    楚风一个人上路，杀向混沌宇宙中！

    这一次，他真的是要去大开杀戒，所以孤独的上路，绝对不会带上一个人，他将放手一搏！

    石盒开启有一道缝隙，楚风在关注外面的一切，那道缝隙旁贴着半截天尊法旨，一切都还算安全。

    轰隆！

    在混沌中穿行真的很危险，不远处惊雷万重，他清晰的看到，那里电光刺目，他相信纵然是神闯进去也得形神俱灭。

    混沌地带保留着开天辟地前的一些原始风貌，因此格外的危险，遇到什么都有可能。

    当然，最让人期待的还是生长在混沌中的先天之物，比如先天葫芦，比如古藤上结着的剑胎等。

    曾有阳间人在混沌中的雷霆海内发现一株赤金色的古藤，从上面摘下一个剑胎形果实，结果锋锐无比，一旦斩出，万物皆碎。

    据悉，那口剑胎在阳间染了不止一位天尊的血！

    楚风没有遇到这样这样的究极之物，事实上，哪怕遇到了他也采摘不到，敢动手的话注定要被混沌闪电劈杀。

    或者，被那样的植物兵器镇杀。

    但凡来头巨大的先天植物都很难采摘，当年有人为采摘生长于混沌中的一株雪白小树上的羊脂玉净瓶，连天尊都喋血，可想而知多么可怕，最后大能亲自出手才艰难摘下来，付出不小的代价。

    相对来说，这片混沌地带还算好的，所谓雷霆符文残缺，并不完整，不然的话威能会更可怕。

    最起码，大阳间外的混沌，比这里肯定要恐怖许多倍，当然所结出的先天之物内蕴的符文也更加完整，威能厉害。

    这种旅行很单调，也很枯燥，楚风没有发现什么造化物，一路上有的只是混沌。

    “嗯？！”

    突然，正在他觉得无聊之际，感觉情况不对劲，石盒发光，不是一面，而是整体都露出微光，他是从内壁看出来的。

    石盒全部内壁都略显晶莹！

    当然，也仅止于此了，并未光芒大作。

    几乎是同时间，他感觉到一股压抑的气息，让人觉得无比的危险，然后他看到了一幕不可思议的画面。

    透过石盒的缝隙，他看到前方的混沌消失了，被清空，所谓的混沌雾居然无法靠近！

    他的双目化成两枚金色的符号，出现细密的纹络，交织出光束，凝视前方，到了准神王层次后，火眼金睛更惊人了。

    “那是……”

    楚风双目中符文都在收缩，越发璀璨，他看到了前方的景象，有些震撼莫名。

    那里有一个人？

    确切的说是一个人形生物，通体金色，可是，未免太庞大了，它只是坐在那里，就然人觉得宇宙渺小，有种让神灵都要窒息的压迫感。

    不过，它死去了，看不出是男是女，周身战衣古旧，早已破碎，露出的肌体很干瘪，一层金色的皮贴在骨头上。

    它的头颅垂着，颈项被人斩断部分，无力挺起。

    “嗯？”

    楚风悚然，他看到了此人金色发光的发丝较远处，有许多金属粉末，甚至是残兵，那是被其发丝发出的光绞断的。

    须知，它只是一具尸体。

    楚风震撼，看到一面巨大的战斧，只剩小半块，这件兵器最起码也在神王层次，却不如这个生物的发丝。

    仔细看的话，这个生物周围有很多粉末，都是兵器残渣，不限于发丝那里，身体外围密密麻麻。

    “难怪，连混沌都无法接近，当年有多少强者围攻它，而这个生物究竟到了什么层次？！”

    最为可怕的是，这具尸体阳气滚滚，至今金光滔天，仿佛不朽的火光在焚烧万古诸天，混沌都要避开。

    阳间的进化者吗？楚风皱眉，居然死在这里，无声无息，外人不知。

    他总觉得，这是比太武还让人觉得发瘆的存在。

    楚风早已在第一时间改变石盒的方位，怕石盒冲过去发生意外，他驾驭石盒绕行而过。

    然而，不久后他又遇到险情，无尽的黑暗差点将他吞噬，他迅速改变方位，绕了过去，睁开金睛，凝视那一侧。

    依旧是一片巨大而空旷的空间，没有混沌接近，都被排斥走了。

    那里也有一个生物，瘦骨嶙峋，皮包骨头，周身黑暗，森冷无比，让人浑身发寒，哪怕是躲在石盒中，至宝只露一道缝隙，楚风也觉得如坠冰窖中。

    这个人形生物何等的冰寒？阴气太浓重了，楚风从来没有见到过阴气浓郁到这样不可思议境地的进化者。

    最为可怕的是，这个生物死后依旧这么强，在这片地带附近，有许多碎骨，太密集了，都是被庞大生物死后散发的阴气绞碎的生物所留。

    楚风头皮发炸，他看到了那些碎骨，都在神王层次啊，偶尔闪过的符文等，显示很可怕。

    哪怕死去了，一旦有人接近这庞大的尸体，也会死去，成为血与骨！

    楚风心头悸动，感觉震撼，这个生物该不会就是来自石狐的大能师傅所推演的大阴间吧？

    他实在想不出，哪里还会有这么阴冷、冰寒刺骨的进化者，即便死去无尽岁月，其现在的阴冷气机也足以绞死神王。

    一刹那，楚风头大，要知道强如石狐的师傅，那位阳间的大能也只是在推演，说存在一个大阴间，但是并没有实例，不能真正证实，没有进化者去过大阴间。

    可是在这里，楚风竟发现疑似大阴间的人！

    最为让他不寒而栗的是，还有一个大阳间的金色人形生物，这两人分明像是在无尽岁月前战斗过。

    关于他们的进化等阶，不可预测。

    这里有阳间大能都不知道的史前战斗痕迹，竟有大阴间来客在此殒落。

    楚风出神，如果没有石盒，他贸然闯到这两片区域必死无疑，不会有任何悬念，就如同那些神王化成骨渣。

    一时间，他有些发呆。

    所谓的残破的混沌宇宙，难道是被这样的战斗毁掉的？

    在过去，一提及混度宇宙，就说是残破的，现在看来在那无尽久远的岁月前，发生过惊天动地的大事件！

    “瘸腿天尊结合他师傅的研究，认为无论是异域还是我所在的阴间，亦或是小道士所在的阴冷宇宙，都只是毗邻大阳间的狭小空间，可以忽略不计，而若有大阴间存在，我们现在应该是处在两者之间的分割线上。”

    楚风安静无声了，想到石狐的这种猜测，他觉得很可怕。

    石狐的师傅曾说，若以太极图来划分大阳间与大阴间，毫无疑问，所谓的小阴间只是那条曲线上的很短的一小段，甚至只是一个点。

    “什么年代前的战斗，真是神秘与可怕。”楚风感叹，他没有时间在此逗留，不再多想。

    他只知道昔年大阴间与大阳间的两个人形生物在此战斗过，造成的后果太恐怖。

    嗖！

    石盒破空而去，再次进入混沌中。

    一路上，他没怎么遇到意外，接下来的路很枯燥，为了加快速度，他催动天尊法旨，令它发光，使之溢出丝丝缕缕的能量，供给石盒。

    果然，接下来太迅速了！

    这简直像是开天辟地般，他横渡混沌，没什么可以阻挡。

    当然，楚风更加的紧张了，精神高度集中，他怕万一不小心一头撞进刚才那样的地带，遇上那样的神秘尸骸。

    他随时准备改变方位！

    还好，一路上还算顺利。

    “嗯？”

    他看到一株树，银光闪闪，不过一丈高而已，居然发出吱吱叫声，弥漫浓郁的清香。

    在银色怪树上生长有十几枚“果实”，是它们发出的叫声。

    嗖！

    楚风没有犹豫，就这么闯过去，从石盒的缝隙中发出一道光束，斩落下一枚银色果实，给收了过来。

    然后，他手指头一哆嗦，火速驾驭石盒逃离此地，冲出去很远才停下。

    这“果实”居然动了，它竟然是银色的老鼠，浑身锃亮，莹白发光，此前它蜷缩着，现在展开三寸长的身体。

    什么情况？楚风发呆，这只老鼠身上分明有“果柄”，是植物长出来的。

    很快，他想到了在异域某一部古老手札中的记载，混沌中的灵植，一旦结出神果，久无人采摘，整体不断蜕变与通灵，最终有可能成精！

    一般来说，神药无法成精，不能修行。

    只有极个别特例，现在被楚风遇上。

    楚风惊诧，他戒备着，因为这种生物据说非常不一般，他不知道这只银鼠会有什么表现。

    他驾驭石盒，调转而回，接近那株银色怪树，仔细打量。

    这里居然有碑，埋在混沌中！

    “这是什么，混沌中怎么有碑文？”楚风无比诧异。

    他仔细辨认，那是阳间的文字，虽然从石狐那里多少了解过一些，学了一点，但是，这里的文字像是比他学的那些还古老。

    “阳间古字？”

    楚风皱眉，在这里琢磨与研究很长时间，这才认出小半的文字，多少知道一些意思。

    他的脸色立时变了！

    今晚就这一章了，明天接着努力吧。


------------

第九百七十四章 大宇级生物

    “大宇级进化者留言？！”楚风自然震撼。

    碑文密密麻麻，真的很难辨认，是阳间非常古老时代的文字。

    楚风研究了半天，也只认出部分文字，里面的内容自然可让人心惊肉跳。他很直接的把目光投向碑文末尾，这是最为让他无法平静的地方，落款太惊人心，自称……大宇路上的半废者。

    半废者后面有两个字，是碑文撰写者的名字，但楚风不认识。

    他现在可不是什么都不知道，跟石狐相处很久，自然了解过阳间的一切。

    大宇级进化者，那是何等恐怖存在，几乎走到进化路的尽头，一旦到了那个层次，外人都不知道这种生物什么样子，会蜕变成什么。

    无路可走，那就只能自己接续断路！

    对于这种生物，就是石狐都又是惊叹又是敬畏！

    “他自知生命无多，想进大阴间续命……”

    楚风在琢磨上面的文字，越是艰涩，他越是感兴趣，因为，那可是进化领域中最前沿的生物所留。

    小半的意思被他破译出来。

    这个古老的生物如同更久远时代的大宇级生物般，到头来终究是败了，即将倒在进化路上，进入生命衰败的中后期。

    此人想进大阴间，但是却找不到路！

    这个级数的生物，自然曾经有过各种推演，认为大阴间真实存在。

    然而，到头来他从阳间离开后，最终也只是进入小阴间。

    不过，他也在这里发现异常，看到混沌中有各种痕迹，有非常久远岁月前的战场，景象十分骇人。

    在这个生物看来，这应该是进化领域最前沿的究极强者在漫长岁月前发生的大战留下的残痕。

    而随着前行，此人又发现新的端倪，让他动容，又有些惊悚。

    他觉得原本的这里很不简单，只是被打残了，在过去这里或许曾经极尽辉煌，进化文明等阶高的有点离谱。

    甚至，这个人看到了阳间进化文明的一条终极进化路的线索！

    “什么情况？”楚风看的有点发懵，这位自称大宇级半废者的存在，其思维未免有些跳脱。

    大宇级生物不是走到尽头了吗？怎么又猜测什么终极路？

    而且，阳间人也认为，随着时代的发展，进化之路会越来越完善，怎么这位大宇级生物的留言，意有所指，另外有路？

    这让楚风心脏怦怦跳动的厉害，自然有些异样的激动。

    他越发的皱眉，用尽心神研究石碑上的文字，他真的有点后悔，应该跟石狐多虚心请教，将阳间古老时期的文字也研究透彻。

    现在他只能推演，不断地猜字，联系上下文去辨识。

    楚风非常吃力，一点一点攻克碑文。

    时间越长，他越是动容，心中有惊涛骇浪。

    在大宇级生物的文字中曾提及，在那无比久远的年代前，进化之路起起伏伏，有极尽辉煌的时期，也有没落的年代。

    其中，在有些璀璨时期，进化之路曾分叉，文明走向不同方向。

    现在的进化文明，只是几次分叉路后面再分叉的一条路！

    当看到这里时，楚风身体略为发僵，而内心却是颤动的，现在只有一条路啊！

    若是逆溯的话，那会相当的惊人。

    大宇级生物认为，如果追溯，另外的路不见得是错误的，可是，另外进化路上的文明光芒呢，在哪里普照？

    楚风往下看，认真研读碑文。

    短小，不是偷懒，只是为了先放上来告诉大家我正在写。这两天现实中有事，耽搁的很晚。接着去写。


------------

第九百七十五章 肾虚

    另外的进化文明，其光芒在哪里普照？

    大宇级生物，居然也提到了这个问题，在碑文中带有这样的疑问，这是楚风艰难破译出来的。

    在此人看来，进化之路曾经几次分叉，似乎别有隐情，都是非常重要的关卡，堪称进化文明史上最为重要的几个节点。

    怎么可能只有现在这样一条路保存下来？其他路也应该还在才对，甚至更为重要。

    大宇级生物猜测，有比现在这条路更为绚烂的进化路径，究竟通向了哪里，怎么才能找到？

    “没文化，真可怕。”楚风自嘲，他现在脑瓜仁疼，哪怕是运转神级魂光进行推演，有些字还是辨认不出来。

    这碑文不算短，而他现在只破译出一多半，他隐约间觉得有些段落无比重要，需要弄通透才好。

    明知道一篇非常重要的记载就在眼前，却不可得，识别不出来，让人叹息，只能竭尽所能，接着去琢磨。

    “墟！？”

    楚风皱眉，看到这样一个无比关键的字！

    大宇级生物，提到这样一个字，着重提及，跟进化史上的几个关键节点有关，让楚风相当的震惊，魂光闪烁。

    什么意思？！

    他现在简直是在烧脑，魂光沸腾，不认识的字结合上下文推演……还是不认识。

    不久后，他利用场域手段规则进行破译。

    因为，场域的符号是天地间的秩序的载体，是一种神秘能量的体现。

    楚风发现，阳间最为古老时代的字，也有这种神秘能量特性，但是，表达方式却跟场域不一样。

    藉此相似特质，他进行推演，一时间，他的精神力损耗过巨，整个人都如同在焚烧。

    “进化史上，每次出现分叉路，每次出现无比关键的节点，都伴着……墟？”

    楚风终是研究出部分字的意义，宛若是在“烧魂”，光焰跳动，精神力绽放五色霞光，如同火炬般。

    什么墟？楚风在皱眉，墟字后面有文字，有注解，也有猜想，但是真的破译不出来。

    看着这个大宇级生物的碑文，楚风觉得这是一块惊天仙碑，记载的东西很重要，那个大宇级生物像是有所发现，有所推演，想留下什么！

    “到底什么墟，这些文字什么意思，大宇级生物分析出了什么？”楚风真的很想知道。

    于此之际，他也想骂一句，墟？肾虚啊！

    这个大宇级生物的留言就不能浅显一些吗？非得要用那种古代最艰涩的大道文字。

    不过，他也是有收获的，大宇级生物提到了它自己。

    楚风露出凝重之色，短暂的几行字，或许真的只能用它称呼这个级数的进化者了。

    大宇级生物提到自身终究是“失败体”，进化成的样子不可名状，太过恐怖，所以到头来他想离开阳间。

    除却为了续命，它也不想以这种姿态面对后人。

    不可名状之物，可怕的失败体，以它来称呼更合适？楚风不知道为何，总觉得寒毛倒竖，身上冒凉气。

    大宇级生物虽然没有多说，简单点到，却让楚风越是深思越是觉得可怕，有些吓人。

    楚风有些出神，想到了太多的东西，比如炼狱，光明死城，轮回路以及尽头的泥胎等。

    他自然也想到了进化史上几个最为重要的节点，影响古今，那几条分叉路，各自通向何方？

    此外，他也想到了石盒、三颗种子。

    同时，他亦想到了各片天地中的第一禁地，当中到底有什么？竟出产符纸。

    “阳间不止一两个禁地，似乎更厉害。”楚风神游太虚，思绪万千。

    接着，他又开始专注，研究后面的段落，可是实在推演不出来关于墟的秘密了。

    不过再后面的一段话，他能辨识出来，通晓那些字的意义，跟眼前的这株银色神树有关。

    当初，那个不可名状的大宇级生物进入此地，发现古老的战场残迹，掘开非常重要的秘密，同时也看到一些药草。

    其中，这株神药就是当年的一株，那时大宇级生物生出感应，自己可能要死在小阴间宇宙，便推演、占卜了一番。

    它预感到，脚下的这株银色的小草他日可能会成精，实现另类的进化。

    推演时，它总觉得此地不简单，会出现不可预测的进化者，怀疑跟这株银色小草有关，因此就做了一些布置，来成全它。

    大宇生物在小草的附近埋下一些生前实力恐怖的遗骸，都是从混沌古战场中找到的，昔日都是实力惊天的强者。

    伴着这种史前生物，汲取它们的气息，银色小草一旦成精，有可能会获取到那些死去的生物的规则等。

    因为，尸骸也蕴含着各种秩序，日积月累，也许银色神草不断被滋养，真的会继承那些规则秩序。

    按照不可名状的大宇级生物猜测，银色神草多半会在混沌中蜕变成为准先天之物。

    “先天之物是这么来的吗？”楚风怀疑。

    大宇级进化者提及，他所在的年代，一些古册中有记载，有人培养在遥远的过去，培养先天生物，便与此有些类似。

    “先天生物？！”楚风惊疑不定。

    现在他的注意力，投放在银色神树上，原先它只是一株草，现在成为一株树，还记着十几枚“果实”。

    其中一枚果实落在他的手中，是只银色的老鼠，它是先天属性的？

    楚风感觉到，这头懵懂的老鼠，周身无瑕无垢，居然达到了神祇领域中！

    不过，它的魂光如同白纸，很单纯，没有复杂的情绪，有的只是各种繁奥的秩序纹络等。

    楚风意识到，大宇级生物培养出来一株怪树，结出的果实都成精了，未免有些恐怖，居然是神鼠！

    哧！

    他再出手，一道光束飞过，从树上再次摘下一枚果实，进入石盒，落在他的手中。

    然后，他惊愕，这是一只蜷缩的小狗，拳头大，雪白锃亮，被从树上采摘下来后，它一翻身，站起来了。

    跟银色神鼠一样，它心思单纯如白纸，只是魂光中烙印着复杂的规则碎片，所以才成为神级生命体。

    楚风哑然，研究手中的两头小生物，发现没有危险，可以听从他的号令，这像是两个刚出生的婴儿。

    然后，他研究银色怪树，它也没有任何情绪，而且自身精华凝聚向十几枚果实，本身蕴含的法则与秩序不多了。

    楚风以火眼金睛可以看的透彻，这株树内部有些问题，神性流逝眼中，凝聚向果实后，它在走向干枯。

    所谓的成精，以及实现生命的跃迁，竟是以此为代价，舍弃本体，结出另类的生命果实。

    楚风想了想，将十二枚果实都采摘下来，收进石盒中，它们都化成了小动物，全是神级的！

    有拳头大的银狮、白虎、雪色乌鸦、一个个都很不凡。

    “还不是先天生物，但成精后，这样蜕变依旧很诡异，这是十几头神兽！”楚风作出判断。

    这很意外，他身边多了十几位神级打手，楚风可用自身魂光控制他们，教导他们一些东西。

    “喀嚓！”

    这时，那株怪树四分五裂，竟彻底干枯与消失了。

    “这是另类的新生吗，由树而果，化成十二只小动物。”楚风露出异色。

    最后，他楚风看了一眼石碑，上面最后一段提到是告别，大宇级生物要深入小阴间，进入那传说中大渊看一看。

    因为，这片古战场上有痕迹，有提示，说前方的阴冷小宇宙中有一片漆黑的宇宙深渊。

    楚风发呆，大渊中的古怪与这些有关？

    他杀过阳间的神祇，从他们的魂光中已经知道，大渊下有一位恐怖存在，生命进入衰败期的末端，即将彻底寂灭。

    阳间人，曾做个试验，检测过辐射值，做出这番推断。

    现在楚风大受触动，大渊下的存在，竟是在这里留下碑文的大宇级生物！

    随后，他再次上路，带着十二只神级小生物，感觉它们非同一般，值得驯养。

    哧！

    石盒划过混沌，最后终于贯穿过危险地带，进入另一片天地——残破的混沌宇宙。

    楚风到了！

    在路上时，楚风就将十几只小生物初步训练一番，甚至还传给它们呼吸法，这些生物一副懵懂的样子，但学习法门时极快。

    “若是送进阳间，这种很有讲究的神兽肯定有各种说法，它在混沌中诞生，多半会引起一些道统惦记。”

    楚风研究他们很长时间了，发现也许会派上大用场。

    “现在先不管了，去屠神，大开杀戒！”


------------

第九百七十六章 残破宇宙世道变了

    终于走出来了，贯穿混沌海，来到彼岸，楚风深吸了一口气，身体放松。

    这片天地很温暖，阳气比小阴间要浓郁不少，但比不上异域，不过灵气浓郁度却相当的高，不弱异域。

    放眼望去，远处巨型岛屿悬浮，就在宇宙边缘这一块，毗邻混沌。

    楚风手持石盒，站在混沌雾气中，眺望远方，那些岛屿上山川秀丽，灵气如潮。

    所谓残破的宇宙，就是因为当年大战异常激烈，留下许多遗迹，这片天地中，有星斗密布，也有很多岛屿、遗迹等直接就漂浮在宇宙中。

    楚风的身体如同炒豆般，噼啪响个不停，他在用场域中的手段重塑自我，不仅是肉身，连同那魂光的气质都变了，哪怕以天眼观察他，也不是楚风，而是换了一个人，无破绽可寻。

    他换了一身衣服，像是一介书生，跟宇宙中一些古文明时代的人相近。

    他知道，在这残破的混沌宇宙中，有科技文明，也有古时国度，文明种族不同，服饰等也大不相同。

    不过，终究都是在走进化路。

    “一些杂鱼，暂时就不杀了。”楚风扫了一眼，看到混沌边缘的一些岛屿上有人驻守，是阳间的人。

    他现在的目标是神！

    “我来了！”楚风双目炯炯，无比坚定，他要开始狩猎来自阳间的神，为那些曾经让他欢笑、让他悲伤与难忘的人复仇。

    一瞬间，他的眼前浮现很多身影，大渊畔，父母临死前还在惦记他，嘱咐他好好好的活下去。大黑牛、东北虎等人豪迈嘶吼，化成血雾，还有黄牛、欧阳风等人一个又一个的倒下去，形神皆灭。

    那时，他太无力，只能眼睁睁的看着，自身难保，只能听到阳间的进化者冷漠的笑声，看着他们肆无忌惮的屠杀！

    虽有妖妖大战太武，但最后还是白衣染血，双目失神，跌落进那永恒的黑暗中，再也没有出现。

    雷公、天刀、彼岸花，一个又一个人，从各自的修行之地走出，明知不敌也要去迎战域外敌，最后全都自爆，悲壮落幕，血染星空。

    “我终究是过来了，一年岁月，百载沧桑，为此我不惜练禁法——小六道时光术，只为与你们清算！”

    连他的孩子小道士都因此要去再次踏上轮回路，去阳间为他打前站，为母亲秦珞音报仇。

    他曾答应秦珞音，要照顾好这唯一的孩子，结果算是食言了，他没有能够做到，小道士只想上路，再入轮回。

    楚风的胸腔中有一股火焰在跳动，想要一声大吼，打破天地，斩尽阳间那些神。家人不在了，朋友也都不在了，一切都拜阳间那些进化者所为。

    他的强大魂光无声无息的扫过前方的岛屿，从一些圣者的头脑中寻到一些重要信息。

    事实上，他在横渡混沌过来前，已经屠神，从那几人的魂光中了解到想要知道的消息，现在不过是再进一步确认而已。

    嗖！

    他从原地消失，遁入远方的星空中，按照从那些人的记忆中搜索到的坐标，极速而去。

    楚风已经确定，自从太武的道身被干掉，死在大渊中后，阳间再也没有天尊降临，越发的谨慎起来。

    只要没有天尊，一切都好说！

    云鸿星，一颗很庞大的行星，非常繁华。

    在它的周围有很多遗迹，都漂浮在星空中，比如巨大的山体，不弱于星辰，一些恢宏的废墟如同无数小行星排列。

    这就是残破宇宙，哪怕是宇宙间，外太空中，也有很多这样的瓦砾地，遗迹众多。

    可见这片地带昔日曾经多么的不一般，打成这个样子后，竟露出如此多的洞府等，散落星海中。

    庞大的云鸿星上，湛蓝大河滔滔，带着少许太阴雾气，非常的壮阔，从雪山起源，横穿无数山岭、高原地带，足有百万里长。

    此时，楚风一介书生打扮，站在一艘小船上，顺流而下，接近目的地。

    鸿城，坐落在一片平原上，百万里长河从这片平原经过，各种支流、湖泊群等让这里的土地无比肥沃，年年丰收。

    楚风舍弃小舟，在路上已经了解到足够多，便直接进入鸿城中。

    钢铁般的黑色城墙非常高大，闪烁各种符号，坚固不朽，据称海量的金身层次的进化者一起进攻都打不穿城体。

    楚风进城，顿时感觉到滚滚红尘气，热闹无比，人来人往，车水马龙，叫买叫卖声不绝于耳。

    “一千五百年的红云果做成的冰糖葫芦，美容养颜，促进睡眠，灵药中的精品，不好吃不要钱！”

    “飞龙肉，刚从星空中猎杀回来的六翼飞龙，烤的金黄鲜嫩，美味中的圣品，走过路过不要错过。”

    “流金古剑，掘开遗迹后发现的史前圣剑，锋锐无匹，一念间可斩妖魔鬼怪，煌煌剑光破云霄，罕见的精品！”

    ……

    可以说，这座巨城异常繁华，到处都是进化者，大街小巷间全是各族的修士，大多为人形生物，当然也有很多异类。

    楚风左手一串一千五百年的红云果做成的糖葫芦，右手一串鲜嫩的飞龙烤肉，吃的津津有味。

    事实上，他的魂光在悄无声息的探寻，他已经知道这是一处重地，阳间有些神祇坐镇在此！

    因为，云鸿星很重要，为残破混沌宇宙十大生命星辰之一，故此成为阳间降临者的一个办事处。

    片刻间，他已经接触到五位神，坐镇在这里，还有一批圣者，都来自阳间！

    楚风没有妄动，他想摸清所有底细，这颗星球上到底有多少神，此外其他星辰上又有多少阳间的人马？

    不然的话，斩尽一地的神，会打草惊蛇，吓退其他地域的人马。

    同时，他也在了解残破宇宙的各种情况，探究一年多前的旧事，比如战神果位的去向，当年从阴间过来的那些人都去了哪里，现在怎样了？

    自从圣师还有明叔离开小阴间宇宙，便一去不返，不知道怎样了，楚风一直很担忧。

    现在他已经来到这片天地，自然要探查个清楚。

    不过，他觉得不容乐观，阳间过来的人太强大了，对于这片天地的人来说挡不住。

    “卫家招人了，现在缺侍从六人，要求根骨上佳，天资超绝，从七星级以上进化文明的神子、圣女中优选。”

    远处，有人喊道。

    然后，一群人冲了过去，其中不乏貌美惊人的女修，看起来像是大教中的嫡系传人，修为很强。

    楚风露出异色，这卫家什么来头，只是选侍从而已，居然要从大教中的圣女、神子中优选，有点逆天。

    “这世道没天理啊，神子、圣女都不值钱了，唉！”有老者在感叹。

    有人反驳：“能进入阳间谁不愿意？名额有限。卫家这是想招一些天纵奇才跟着进阳间，壮大自身，哪怕是圣女又能怎样，有机会离开我们这片残破的宇宙，进入更高层次的完整大宇宙，谁不心动？”

    无论是楚风所在的宇宙，还是残破的混沌宇宙，亦或是小道士的宇宙等，都被称为一块又一块的小阴间。

    “卫家的祖上来自阳间，现在跟阳间的使者联系上了，一步登天。”有人羡慕。

    楚风明白了，这个卫家有进入阳间的机缘，故此可以这样招人，让顶级道统的传人都不得不折腰。

    “真是惊人啊，另一颗星球上，吕家招人时，我们这片宇宙排名第十九的天才兼且是绝色榜上排位第十三的姚琳仙子，居然都去投效了。”

    “让人嫉妒啊，连这种顶级仙子都去投奔，甘愿为侍从，陪在吕家公子的身边，这世道真是没治了。”

    “嘘，小声点，吕家的祖先也来自阳间，非常了不得。而在阳间，吕家始祖君临天下，威名动天地！”

    “唉，世道大变，能进阳间在许多人眼中便是一步登天，让许多神子、圣女都抛下尊严，甘愿为仆从。”

    “不然的话能怎样，哪怕你是天才，也得去闯那生死路，得到阳间人认可，才能有机会进阳间。可是谁不知道那条生死路太艰难，这几个月以来一些大名鼎鼎的奇才都死了，哪个不胆寒？现在有机会直接过关，就是圣女、神子也要低头啊。”

    楚风安静的听着，明白什么情况了。

    很快，他又了解到更为具体的消息。

    无论是闯过生死路的奇才，还是有人脉、跟阳间有关系的世家，到头来还是要进行最后一次的终极筛选。

    阳间的那些道统、古老家族的使者放言，阳间挑选阴间种，不要废物。

    即便是昔日奉命探寻阴间而无法回归阳间的那些人留下的后代，也不能被太优待，必须得有不错的表现才行。

    现在这些家族挑选神子、圣女为侍从，就是想让自己的族群表现的足够惊艳。

    “听闻了吗，阴间宇宙被带过来不少人，有许多天才与神女等，到时候必然要跟我们混沌宇宙的人竞逐名额。”

    “嗯，早就知道了，上一次不是个名为映谪仙的女子吗，非常的惊艳，根骨绝佳，跟我们这片宇宙的谪仙窟众人汇合，被全力培养，很了不得。”

    “小道消息，有天尊的后裔看中映家那位女子，不过她的确惊艳，美若天仙啊。”

    楚风静静的听着，他觉得，或许会见到那些消失的故人，元魔、紫鸾、元世成、元媛、朱雀仙子等人应该都来了。

    甚至，千里眼杜怀瑾、叶轻柔等人也可能非常被动的被裹带过来。

    他在思量，屠神过后，是否可以隐藏身份，跟一些故人去试炼，闯关进入阳间？


------------

第九百七十七章 一颗古老的种子

    “跨过混沌海，去阴间的那些人不知道是否能有收获，时间真的不多了，我们不得不做好破釜沉舟的准备，现在开始加派人手过去！”

    鸿城，有一些神山被围在城中，山间亭台楼阁，飞瀑流泉，云蒸霞蔚，景色优美，有神祇坐镇在此。

    他们在商量对策，去阴间的人马到现在都没什么好消息反馈回来，上一次联络后让人失望，没什么太大的进展。

    现在几个道统的人马都坐不住了，必须在临走前冒险搏上一搏，不然的话，天尊怪罪下来谁也承受不起。

    “现在气氛有些紧张，不是多么好，连阳间一些古老的世家都派出使者参与进来，就怕他们悄然得手。”

    “不可能，他们也没有什么更好的手段！”

    秀丽的山峰上，金色瀑布垂挂，有几位神并肩而立，眺望远方，他们压力巨大，上面下了命令，没有结果的话，他们就不用回阳间了。

    “总算挑选的阴间种不错，有了不错的结果，有些人得阳气滋养，居然成长速度惊人，初步试验，让人满意，连坐镇的神王大人都露出了久违的笑容。”

    几人在谈论，也在跟其他星球上的神联系，还要对阴间行动，他们当中有些人要亲自过去，进行最后的寻找。

    “最近情况越发微妙，连大能都参与进来了，号令弟子要寻找什么种子，不是‘阴间种’，不是说的那些天才，而是一颗真正的种子，相传是非常古老时代遗失的，若是得到，可能会对那些几乎要走到进化路尽头的存在都有帮助。”

    “唔，我也听神王说过这件事，上面给予他的压力突然倍增。这所谓的阳间种，一颗就抵得上其他所有造化的价值，大能都在心动，恨不得立刻出手，可是却给不出种子究竟什么样子，真是让人头大。”

    他们脸色发苦，连阳间的两件至宝都还没有影子呢，一件都没有寻到，现在又要找一颗阳间种，让他们犯愁。

    “嗯，神王传来消息！”

    突然，一位满头蓝色长发的神祇动容，变得严肃，他看起来三十岁左右的样子，但其实经历漫长岁月了，手持一个特殊的通讯器，在上面有资料显示。

    神王的神音传出，道：“这就是我对你们说过的那颗种子，是阳间的大人刚派人送来的资料，你们仔细研读，若是能寻到，便可一步登天，一夜间就会将你等造就成神王！”

    这种话语让几位神动容，他们内心激动，但也知道，这种任务多半难以完成，但还是迅速表态，要竭尽所能去追寻。

    资料中显示的一颗种子表面褶皱，整体是圆形的，但有些枯黄，没有什么光泽，像是失去了所有生机，疑似一颗死种。

    几位神祇愕然，这就是阳间大能都动心的种子？

    看起来并无出奇之处，甚至可以说，相当的普通，跟荒野中的凡种没什么区别。

    随后，其中一人读资料。

    “最为古老时代的孤本手札中记载……”

    这吸引了几人的心神，都露出异样之色，这是绝密资料，涉及到的层次极高，他们觉得，哪怕现在知道了，回到阳间也会被斩掉记忆，有些秘密不是他们这各层面的人能够接触到的。

    某位天尊的师傅有一次去访友，意外发现一处恐怖的绝地，疑似大宇级进化体的沉眠地，可是接近后发现那个生物早已坐化，死去很多年。

    他在那里发现大宇级进化者留下的一部手札，可谓极尽古老，当中竟提到一颗种子，若是寻到此种，或许能让这个大宇级生物的衰败暂时停止，不见得会最终死去。

    手札中还提及，这位大宇级生物曾放出一条小龙，专门进入阴间寻找这颗种子，可是一去不返，算一算时间应该过去了上亿年那么久远。

    “来头太大了！”几位神惊叹。

    “只有一颗种子吗？”一位神目光烁烁。

    远处，楚风在城中漫步，但其一缕魂光却进入中心地的一片秀丽山峰间，在暗中观察几位神，听到了他们的对话。

    听到种子两个字，便让他心头一震！

    “上亿年都过去了，哪怕是神种，天种，都该腐烂了吧，还能剩下什么，要知道阳间种久被阴气侵蚀，更容易烂掉。”

    “不见得，现在的大能都在惦记，天尊都在为我等施压，莫不想得到，足以说明它的超级不凡，绝不会腐烂掉。”

    “这些资料上有大能的猜测，上亿年前的手札上所记载的种子，根本不知道起源什么年代，或许跟进化史上的某次分叉路有关也说不定。”

    几位神在讨论，站在云霞缭绕的灵山上，金色泉池汩汩而涌，几人丝毫不知道，有人在冷漠的看着他们。

    同在城中，楚风相距很远，一介书生打扮，清晰的感应到了这里的一切，听到了他们的谈话。

    最终，五位神祇商议过后，决定加派人手进阴间，同时他们跟其他生命星球的上神联络，准备协商，三天后就启程。

    楚风面色平淡，心中杀气缭绕，他也准备动身，若是跟着进入混沌中，正是出手的好机会，在那里除掉他们，残破宇宙的神王都不会有感应。

    灭掉足够多的神，他再去悄然闯关，混在一群天才中，跟着偷渡到阳间，这或许是最好的选择。

    不然的话，真正硬闯到阳间去，可能分分钟让人灭掉。

    一位神开口，道：“修养一年多，黄神师彻底复原，另外一位老神师也无恙了，他们会跟着上路，希望这次能够推演出一切，让楚风无所遁形。”

    楚风知道，这位神所说的黄神师，肯定就是那只老黄鼠狼，在占卜领域中造诣惊人，号称神师。

    楚风很平静，依旧呆在这颗星球上，不显山露水。

    三天后，诸神真的动了，要联手上路，时间不多，连接阳间与这片宇宙的通道快闭合了，他们如果再没有收获，那就真的没时间了。

    嗖！

    楚风来到残破宇宙的边缘，躲在混沌中。

    他看到了那艘正在接近此地的大船，上面有一些神祇，还有很多圣者、映照级的人物。


------------

第九百七十八章 神灵殒落一波

    混沌中，非常危险，发生什么都有可能。

    有人在横渡时发现莫名的庞大尸骸，稍微临近而已，就会被它逸散出的腐烂物质侵蚀，神道根基尽毁。

    也有人遇到无尽的秩序符号，刺目之极，哪怕贵为神王，也会在一息间被撕成碎片，永世不得超生。

    还有人发现开天前的莫名东西，一旦接近，九成的人都会死去，偶有回归者也发生异变，生不如死。

    当然，越是危险与可怕的地带越有可能蕴含着造化，从来都是死亡与机缘并存，相隔不过一线间。

    大船速度很快，一共载有十一位神祇！

    船体以特殊黄铜铸成，上面有细密的纹络，那是烙印在当中的法则碎片，保证大船足够的坚固。

    十一位神都一动不动，站在大船甲板上，眺望前方，有人负手而立，有人提着战剑，有人双目如虹，想洞彻混沌。

    周围雾霭翻腾，都是混沌，黄铜大船如同乘风破浪，穿行险阻，若一抹流光般极速前行，太快了。

    十一位神如同亘古长存的化石雕像，但周身都弥漫着可怕的能量，眸子开阖间非常慑人。

    “这是我们最后的机会，如果没有收获，我们可能永远被放逐在阴间，再也回不去，会死在异乡！”

    一位神开口，话语低沉，脸色非常冷，若是无法回归，纵然为神祇，他们也会疯狂。

    “真到了那一步，我们就清场，血洗阴间星海，自己造出一方蕴含阳气的天地，演化神祇秘境。”

    “谈何容易，不过真要到那一步，无论发生什么，我都不反对。”

    随后这里就沉默了，没有人再开口，诸神寂静，他们真的不想滞留在这边的天地中。

    喀嚓！

    远处，雷霆密集，犹若九天上的瀑布，一重接着一重，密密麻麻，在那里交织。

    黄铜大船绕行，且上面贴着的天尊法旨发光，挡住危险！

    十一位神祇矗立，气息迫人，都在注视远方。

    此外，还有一批映照级进化者盘坐在甲板上，一动不动，都很本分，皆穿着甲胄，样式古老，膝盖上横着冷冽的兵器。

    至于圣者则足有上百位，坐在角落里，十分安静，这么多人聚在一起，导致阳气浓郁，生机浩荡。

    从阳间过来的人马，有大半都集中在此，只留下小半驻守在残破的混沌宇宙中。

    这一役，他们想成功，不然没有人可以踏上归途，都会客死他乡。

    黄铜大船后方，一个拳头大的石盒在飞行，锁定目标，一路跟了下来。

    楚风在估量距离，离开混沌宇宙足够远了，或许最佳的下手机会到了！

    他曾近距离接近，石盒遮掩了他所有的气息，没有人可以发现，他已经知晓黄铜大船上众人的实力究竟如何。

    “要先解决天尊法旨，然后干掉那个躲在船舱中的老黄鼠狼，不过，它最怕死，保护措施很到位，先动它的话，有可能会打草惊蛇。”

    楚风所忌惮的只是怕天尊留给这些人的器物，至于这些神祇本身，他并不是很担心。

    “想个办法刺激一下船上的神师，若是它被反噬就好玩了。”楚风琢磨了一会儿，露出淡淡的笑意。

    他已经了解到，上一次老黄鼠狼强行推演时，险些被打回原形，差点覆灭。

    石盒临近，跟船体越来越近。

    船舱中，老黄鼠狼与另一位神师都在盘坐，这时他们都有些不安的感觉，在占卜领域中造诣超凡，对自身的安危等自然非常敏感。

    “不知道为何，自从上路后我有些不安。”老黄鼠狼开口。

    另一位老神师开口，道：“是，我也觉得，此行去阴间可能有变故，难道大渊越发危险？而且，就在刚才我居然一阵心悸。”

    “和我一样，竟有刹那的惊悚感！”老黄鼠狼面色变了，身上毛发炸立，它盘坐在那里，目光幽幽。

    一刹那，它快速丢出一些龟甲，仔细推演，想要占卜去阴间宇宙究竟会发生什么。

    “大凶？！”

    “我们去阴间宇宙有可能会死？！”

    两位神师都害怕了，皆开始占卜，测算自身的命运，危险究竟来自哪里？

    “疑似跟那件至宝有关，只能模糊的有所觉，一片朦胧与混沌，根本不能准确推算出！”

    两人脸色难看，都露出忧色。

    “这是楚风的血，还有残碎战衣，我们藉此推演他试试看，那至宝应该在他的身上，这样相对容易一些。”

    “可是，如今还在混沌中，相距太遥远，以他为目标，难度太大。”

    “只是试试而已，行就行，不行就算了，不然的话，前方太危险，我总觉得内心惶恐，万一死在阴间，我太不甘心了。”

    他们开始推演，谨慎测算。

    此刻，石盒的一个面发出微光，略带晶莹光泽，上面纹络清晰，是成片的山川地势图。

    楚风已然知道，石盒一旦发光，等于彻底蒙蔽天机，根本不怕任何人针对他而进行各种的占卜等。

    噗！

    船舱中，老黄鼠狼咳血，它的脸色煞白，自身虚弱了很多，简直难以置信，道：“相距这么远，为什么反噬这般厉害？”

    另一边，老神师也脸色蜡黄，刚才口鼻喷血，损失的可都是血精，让他们身体疲累不堪。

    “我刚才推演时，居然心惊肉跳，仿佛有一个庞然大物就在近前，盯上了我们，怎么回事，根本分析不出什么。”

    越是惊疑，他们越是不安，很想弄清楚什么状况。

    数次后，两人重重地摔倒在船舱中，进气少出气多，吓坏伺候他们的几位道童，慌忙跑了出去。

    十一位神祇都被惊动，迅速冲进船舱中，对两位神师非常重视。

    楚风也动了，从混沌中极速接近，悄然驾驭石盒登上大船，出现在船头那里，刹那开启石盒，冲着天尊法旨而去。

    “嗖！”

    很轻松，他将法旨收入石盒中，直接扣紧盖子，与外界隔绝气息。

    这是他最忌惮的东西，但是，他也了解过，如果没有人催动的话，这法旨不会主动进攻。

    他在阴间杀过神，搜索过他们的魂光，粗略知道一点简单的催动之法。

    喀嚓！

    失去天尊法旨后，黄铜大船顿时遭遇巨大的阻力，附近即便没有混沌雷霆，也有一些规则碎片等，非常危险。

    船体上火光四溅，铿锵作响，被莫名能量侵蚀。

    “发生了什么？”

    不要说映照者，就是船舱中的十一位神祇都不能淡定了，感觉毛骨发寒，在混沌中旅行发生事故的话，动辄就要全灭。

    楚风消失，没有引起任何人注意。

    他虽然是为复仇而来，但是十分谨慎，他在担心还有其他天尊物件。

    嗖嗖嗖！

    神祇都冲了出来，一眼看到船头那里空荡荡，天尊法旨没了，顿时让他们失声惊叫，露出惶恐之色。

    至于其他映照者、圣者也都惊愕，那张法旨突兀地消失，他们没有看清具体情况，不明所以。

    没有这东西庇护，众人必死无疑，早晚要被混沌中的雷霆给劈死。

    “返航！”一人大吼，彻底急眼。

    楚风在远处看着，他估摸着这些人应该没有其他天尊器物了。

    不过，他没有急着动手，就那样看着。

    大船调头，向回航行，全力以赴。

    在此过程中，船体嗡嗡作响，出现细密的裂痕，被混沌中一些游离的秩序碎片斩伤，这样下去的话必然要解体。

    十一位神祇快速出手，对抗这种侵蚀。

    “天尊法旨怎么消失了，难道被什么生物揭走？这不可能，谁敢触碰，除非有同级数的器物或者生物！”一位神低语，脸色铁青，且渐渐露出惧意。

    “不要自己吓自己，或许混沌中有莫名的法则浮现，削落天尊法旨也说不定。

    喀嚓！

    大船撞上混沌中一截枯骨，船头那里炸碎，不知道什么年代留下的一根乌黑的骨头，坚硬可怕，流动乌光，黄铜战船失去天尊法旨庇护后，禁受不住。

    混沌中就是如此可怕，什么事都有可能发生。

    “啊……”一片惊呼声响起，大危机来临，所有人都惊惧。

    楚风出现，他已经确定对方没有什么后手，当他手持石盒降临在大船上时，一群人震惊。

    从混沌中冒出来一个人，就这么突兀的出现，让他们怎能不骇然？

    “你是……楚风？！”有圣者大叫出声，感觉难以置信，一个阴间土著怎么来到这里，敢面对他们？

    虽然这就是他们的目标，但是现在每一个人都有些不安，就是神祇都觉得身体微冷，如果没有一定的底气，这个阴间的年轻人怎么敢抵临？！

    “让你背后的人出来吧！”一位映照者喝道。

    “拿下！”一位神祇出手，不管怎样说，即便附近还有恐怖高手，也管不了那么多了，现在先拿下楚风，将他当人质或者直接杀死。

    他们都不相信楚风可以靠自己跟他们开战，这根本不现实，才过去一年而已，没有人可以成长这么快。

    “一定是大渊中有生物出来了……”有圣者颤抖道，看向周围的混沌。

    事实上，这也是在场十一位神祇的猜测，阴间最后的倚仗也就是那里了，除非那里有生物走出。

    轰！

    有一位神祇对楚风下手，迅速而猛烈，想第一时间控制住他，银色手掌布满复杂的规则符号。

    哧哧！

    然而，一刹那，楚风浑身光芒大作，剑翼横空，不断劈斩，霎时间将此人的手臂瓦解，化成血雾。

    噗！

    剑光闪过，那个人的头颅飞起。

    砰！

    剑翼震动，那个神祇无头尸身解体，化成碎片与血雾，大量神性粒子飞来，向楚风聚集而去。

    所有人都吓坏了，包括余下的十位神级高手，这是何等的实力？一个照面就灭掉他们中的一位神！

    余下的神祇又惊又惧，到了这一刻他们从头凉到脚，他们眼中的这个土著敢过来，居然是因为自己足够强，所依仗的就是他自身！

    “杀！”

    他们一起动手，不管怎样说，现在没有后路，只能硬着头皮去厮杀，阳间的人明白，杀过楚风的父母，灭了他的亲朋故友，连他的道侣都殒落了，不可能善了！

    “噗噗噗！”

    楚风眼睛都发红了，百年修行，在异域中练禁法，就是为了今朝，这才交手，他便全力以赴，血光迸溅，数位神祇倒下，神血洒落！

    “神将？！”

    怎么可能？

    他们几乎不敢相信，楚风成就神将果位了？！

    为了强制性的不让大家熬夜看书，咱们第二章转移到白天去？这样说会不会被人打啊。要不小声说，是为了我自己保持住肾圣之体，再努力调整下更新时间，虽然屡败屡战，但贵在加持啊。


------------

第九百七十九章 事了拂衣去

    这才多长时间过去，当年那个都不曾被他们注意、没有放在眼中的小土著，竟在短短的一年内从圣者层次突破到神级领域，位列神将之巅，震撼人心。

    他们惶恐了，这种进化速度就是在阳间也吓死人，除非古代那几个特殊时期，不然的话怎能出现？

    在阴间宇宙中，法则不全，天地残缺，此外还有“天花板”，最高不过映照级，他居然能走到这一步，逆天了吗？

    噗！

    楚风的剑翼扇动，如同一个十二羽翼的神王，呼啸天地间，再次将一位神祇的头颅斩落，根本就没有人能挡住他。

    “一个阴灵啊，为什么能走到这一步？”映照级高手那里有人低吼，在过去，就是他们也能俯视阴间，藐视楚风。

    可是现在这个小土著居然进化到这种层次！

    噗！

    在楚风身体两侧，十二羽翼扇动，那恐怖的秩序纹络蔓延，宛若江海汹涌，向前轰去，那位映照者当场炸开。

    同时他身边一群人都跟着遭殃，随之解体，原本都算是高手，可在楚风随意的一击下却都惨死。

    “魔头！”

    一群圣者胆寒，从未想到过，来到阴间居然会有这样惶恐的一天，原本他们是以俯视的姿态降临在低位面的世界中。

    “快突围！”有神祇喊道。

    这场战斗没有办法继续了，再这么下去的话所有人都要死，谁打的过神将？

    但是，众人了绝望了，黄铜战船外是混沌，蕴含部分规则碎片，一个不小心被击中，就是神也得死。

    “我不相信奇迹，这个世间没有人能够这么快成神……”

    有一位神在咆哮，绝对不会相信，楚风能依靠自身这么快崛起，在他的身上一定有某种惊人的秘密。

    砰！

    回应给他的是猛烈的一拳，楚风的拳头晶莹璀璨，绽放出五色神光，打的空间爆鸣，附近的混沌雾气沸腾！

    这位神祇拼命对抗，可是差距太大了，自身祭出的兵器发出清晰的脆响，满是裂纹，一件神器被毁在那里。

    并且，他自身也即将覆灭，体外的护体光幕被那一拳打穿，彻底轰碎，他所催动的诸般秩序神链也在断裂，各种符文被那拳头磨灭。

    噗！

    这位神祇被击穿肉身，就是神魂也在炸开，跟着瓦解。

    嗡！

    虚空颤抖，因为楚风在动用小六道时光术，轰杀一人的同时，根本不给他们滴血重生、再塑真身的机会，直接分解成神性粒子，迅速熔炼。

    不杀则以，一杀就是形神俱灭，纵为神祇，也会失去转生的机会。

    “太强大了，这个阴灵无人可制衡！”众人面如土色，神级进化者在血拼，可是却也在不断殒落。

    他们认为，楚风能这么迅猛地崛起，跟他们所寻找的那件阳间至宝有关，在他的身上，从而导致他突飞猛进！

    若是深究，的确是有些关联，毕竟没有石盒的话，楚风就没有办法将肉身带进异域，从而也就无法肉身成神。

    这才交手而已，便已经是神灵横尸，倒下去一片。

    可九成的人都不敢逃，刚才有人跳下黄铜船，结果转眼间就被混沌中的法则碎片斩成碎片，神魂永灭。

    “江舟呢，须宏呢？！”楚风喝问。

    那两个神是最先进入阴间宇宙的，被妖妖各自斩掉两具化身，元气大伤，但终究是真身还在，没有死掉。

    他确定，那两人没有来，并不在船舱中。

    轰！

    楚风周身光束成千上万缕，激射而出，每一道都如同剑光，他震动十二翼扑杀诸神，在这里大开杀戒。

    “啊……”一位神祇惨叫，即便很强，但是也没有办法跟神将比肩，被楚风几对剑翼横扫而过时，不仅头颅落地，还被腰斩。

    接着，成百上千道剑气在他体内绽放，宛若在他的血肉中孕育着一轮太阳，最后他砰的一声爆开。

    神性物质激荡，无数的颗粒飞起，那是最本源的能量，朝着楚风汇聚而去。

    又一位神彻底死去！

    “这是邪功……天啊，六道邪尊的异术！”终于有人认出，大声喊叫出来，面带惊恐之色，这样杀死的人将饱受折磨。

    在全面分解的过程中，肉身与灵魂中的各种有益物质都被提炼出来，像是被人熬炼大药，极尽悲惨。

    所有人神色惨淡，面带恐惧之色，这一刻就是还活着的几位神祇也都毅然转身，向着混沌中冲去。

    哪怕死，他们也不想像是被熬药般，将他们活祭，瓦解成神性粒子与道祖物质，那是何其可怕的摧残？

    “哪里走！”楚风怎么会给他们机会，剑翼展开，如同神王降世，所向披靡，横扫过去后，直接便又有两位神祇被截断躯体，倒在大船上。

    轰！

    最为可怕的还是他的拳头，这样轰出去，无坚不摧，符文密密麻麻，缭绕在拳头四周。

    那些所谓的秘宝、防御秘术等，全都阻挡不住他，被他一拳打穿，神祇在这里炸开，喋血船上。

    这是在屠神！

    接下来的战斗摧枯拉朽！

    楚风强势无匹，没有人可以阻挡他，时间不长而已，十一位神祇就几乎全灭了，还剩下最后一位神冲进混沌，可是又被楚风追上，施展大日如来拳，直接轰杀！

    甲板上没有人了，全都跳进混沌中。

    可是圣者跳下去时就已死，而映照者也挣扎不了多长时间，会被各种未知的危险吞噬，也活不下来。

    这片地带正好有雷霆海，在闪耀光芒，结果轰的一声，离开黄铜船的人都被击杀干净，成为灰烬。

    黄铜船毕竟是神级宝物，镌刻着各种规则符文，虽然火星四溅，但比那些圣者强很多，还未解体。

    楚风没对那些人下手，他们便都已葬身混沌中。

    他走进船舱，一眼看到老黄鼠狼与一位老者，两人面如土色，现在彻底绝望，十一位神都死了，他们两个怎么可能会是对手？

    除了占卜外，他们的战斗实力其实很低，楚风一根指头就能戳死他们这样的生物一大片。

    砰的一声，楚风一把将老黄鼠狼给提了过来，拎着它的脖子，俯视着它看了又看，这老东西推演出他身边的人，现在那些人一个都不在了，全部死去！

    吱吱！

    老黄鼠狼一双眼睛乱转，吓得尖叫不已，它很怕死，真的不想被人这样击杀，但是它也预感到凶多吉少。

    “看你贼眉鼠眼，就不是好东西，眼珠子乱转什么？！”楚风啪的一声，在它头上削了一巴掌，当然没有用力，不然的话，它就是有十条命也得死。

    “楚风，楚神，您真是天纵神武呐，一年间崛起，纵横天下，再无对手，堪称进化史上最强天才，超越诸神，比肩天尊年轻时代，不，同样要超越……”

    楚风无语，这老黄鼠狼也太贪生怕死了，他还没用刑呢，这家伙就要跪了，在这里满嘴胡话。

    “闭嘴，我问什么你答什么。首先，太武与其他天尊究竟会不会过来？”

    “好，进化史上的最强天才，你有问我必答……”老黄鼠狼嘚啵嘚，非常配合。

    片刻后，楚风得到了很多想知道消息，唯一遗憾的是，老黄鼠狼脑子中的占卜篇没有拷问出来，涉及到的相关灵魂区域被其祖师设下禁制。

    还有更老的黄鼠狼？楚风露出异色，感觉这一脉很不凡。

    “啪！”最终，楚风一巴掌结果了它的性命，看着它好话说个没完，可是搜索魂光时它内心是怨毒的，想要以后找人干掉楚风。

    虽然它想隐瞒魂光中的情绪，但是楚风太强，它根本遮掩不住，所以被击毙。

    此外若非它，楚风身边的人也不会都被推演出位置。

    “还有你！”楚风盯上另一位神师，跟揪小鸡仔般，将他拎过来，没什么可说的，先噼里啪啦殴打一顿再说。

    接着，他开始拷问，最后看到这个老神师中魂光中怨气沸腾，他无话可说，一脚踹死。

    整片大船寂静，所有人全灭，被楚风杀个干净。

    “曾经的人，那些在我生命中留下太多感动与笑语的亲故，我在为你们讨债，在这里屠神！”

    楚风轻语，心中憋了很多话，伴着郁气冲出体外，从此之后开始收割神祇，为亲朋复仇。

    同时，这一次他的收获也不小，斩杀十一位神祇，从他们的魂光中拼凑出如何催动天尊法旨的方法。

    这东西是一把双刃剑，用好的话，或许可以在突然间镇杀阳间大敌，但若是弄不好，会被对方反控制夺回去，对他则是灾难性的。

    还好，他现在有石盒，将法旨置于盒中，跟外界诸神隔绝，没人可以催动，等于先封印起来了。

    嗖！

    楚风进入石盒空间，驾驭它极速远去，消失在茫茫混沌海中。

    片刻后，即便黄铜大船上有法则碎片，在失去天尊法旨的庇护后，也挡不住混沌内各种秩序的侵蚀，最种解体，轰然一声，化成齑粉！

    事了拂衣去，楚风离开事发现场，再次进入残破的混沌宇宙中。

    一船的神祇都死了，他们的手下亦覆灭干净，没有人知道这里发生的事。

    “太武的后人来了？正好借人头一用，以天尊血脉告慰地下的亲朋！”楚风自语。

    在这片残破的宇宙中，无论是神还是神王，都是他的目标，更遑论是太武的后人，要狩猎到底！

    同时，他也开始探路，该进阳间了，要将诸神斩杀干净，也要偷渡过去！

    只是，不知道映谪仙、元世成、紫鸾、银发小萝莉等阴间的故人，他们所要走的路是否顺畅。


------------

第九百八十章 他乡遇故知

    砰！

    虚空炸开，原地留下一口龟裂的黑洞，楚风遁进混沌中，速度太快了，超越极限。

    因为他要渡劫了，怕动静太大，引发别人注意。

    这一次他屠掉十一位神祇，熔炼的神性粒子与道祖物质不算少，积累到一定层次，又要开始接受雷霆洗礼。

    混度中充满危险，他倚仗有石盒在身边，寻找到一片安全地带，有惊无险的抵住这次神级闪的劈杀。

    当他再次走进残破宇宙时，一身的精气神越发的凝练，恐怖的能量蛰伏在体内，他跟神王真的很接近了。

    若是有机缘，他便能顿悟，立地成神王！

    他明显感觉到，自身又进化了，身体各项生命数值都有增幅，真要开战，能傲视诸神，睥睨四方神将。

    在一颗干枯的行星上，楚风降落下来，将十二只雪白的小动物都放了出来，这是从混沌中那棵怪树上采摘下的“果实生物”，都是神兽！

    历经漫长岁月的滋养与成长，神药通灵，结出果实，最后蜕变成动物。

    十二只拳头大的雪白小兽都很单纯，如同一张纯洁的白纸，等待笔墨渲染，它们头脑中有的只是法则与秩序，宛若“道”在人间一抹投影。

    楚风分出十二缕魂光，进入它们的体内，教导它们，传递自己的各种思绪，这简直是占尽天时地利，直接成为它们的亲人。

    “我是你们的师尊。”

    这种教导，是直接在它们的魂光中投影，若是别的生物肯定不会接受，因为非常有可能会被人彻底掌控，成为其傀儡化身。

    十二只生物懵懂无知，根本不明所以。

    不过，楚风也没有控制它们的意思，在最短的时间内，留下太多的东西，灌输了他的很多想法。

    事实上，这等于在直接帮它们塑造世界观等，不是楚风的化身，但却跟他有很多相近之处，对他无比亲近。

    “你们去各地探查……”

    楚风开口，这可是十二位神，不用的话太浪费。

    他的那些魂光还没有收回，跟着他们上路，一同进入星海中，去探查关于阳间的一切。

    银色的小狗，汪汪地叫着，憨态可掬，但真的为神祇，足以能屠掉一个传承数十上百万年的大教。

    雪白的小狮子略显威猛，纵天而去。

    洁白无暇的“乌鸦”，或许可称之为雪鸦，呱呱叫着，可让神祇的魂魄迷失，冲向宇宙深处。

    ……

    楚风静等消息，随时准备出击！

    不久后，他就得到各种反馈，彻底知道了阳间各种部署。

    阳间各教，一些古老的家族都有使者过来，不限于太武、浑羿、元始几脉人马。

    这些阳间的进化门派都在挑选阴间种，并开辟出一片遗迹，那里有一片天然的试炼地，经受磨砺而过关者，可进阳间，拜在天尊门下。

    其中的佼佼者甚至可以带着本族一起飞升阳间。

    这是一件大事。

    此外，阳间降临在残破宇宙的神祇在酝酿，在离开前，想破釜沉舟，组织最后的力量去小阴间探险。

    他们不会死心，哪怕刚派出去一船神祇，但是，这也还不是他们最后的决心呢，如果没有结果，剩下的神祇也会拼命，一起上路去阴间，甚至连主事的神王也要动身！

    “我很期待！”

    楚风露出笑意，如果这批人进入混沌中，他绝对要去截杀，斩个干净，这样的话就等于葬掉所有的神。

    或许算是诸神的黄昏！

    楚风动了，向着那片所谓的遗迹，也就是那片天然的试炼地赶去，他想先探个究竟。

    截杀完第二批神祇，他还想在这里混个合法的身份进入阳间呢。

    若非两界通道那里有古怪，阳间一侧有高手坐镇，他真想立刻就杀过去。

    幽兰古地，残破宇宙一块漂浮的大陆，悬浮在宇宙边缘，抵在混沌间。

    当然，这片区域毗邻阳间的混沌，跟通向阴间的混沌区域在反方向上，隔着整片残破宇宙。

    楚风来了，通过这里可进那块试炼地，同时也是从这里进入阳间。

    平日间，这里有原住民，但不多，绝对不像现在这么热闹，最近来了太多的进化者，都想鱼跃龙门，进入阳间。

    残破宇宙最顶级的族群，他们的人马早就到了，等待多日。

    比如，谪仙窟、弥陀寺、天神宫、始魔殿的人，跟那阳间有千丝万缕的联系。

    此外还有卫家、吕家等，这些原本并不是最顶尖的家族，现在也因为祖上来自阳间，而被使者寻到。

    卫家、吕家等，因为阳间的祖辈太强大，建立有不朽的皇朝等，他们现在也因此而受益，使者承诺，哪怕他们试炼过不了关，也会带上他们部分人进入阳间。

    此外，还有各路种子选手，以及其他强大进化门派的人赶来。

    而阴间的人也被裹带过来很多，也有机会参与最后的试炼。

    当然，这当中有很多人还要先闯一条生死路，只有过了那一关，才有机会跟卫家、吕家、谪仙窟、弥陀寺等，一起进行最后的试炼。

    楚风在寻找太武天尊的后人，不仅要看这里的试炼地，听闻太武的血脉在这里，也特异为他而来！

    此外，他也尝试寻找一些故人，觉得有些阴间的旧友被掳过来了。

    这块大陆不算小，比一般的行星还大，漂浮在宇宙边缘，不成星球，但也能很好的存在。

    在这里，虽然灵气很浓郁，但是植被却有点稀疏，自然环境有些恶劣，放眼望去，稀疏的古树伴着成片的瓦砾地，还有冒着秩序符文的泥沼地等。

    这是史前遗迹，充满危险不确定性，许多地带伴着丝丝混沌气，此外还有各种妖异的规则碎片。

    这也是植物不易生长的原因，就是进化者在这里都觉得条件艰苦。

    地面冷硬，都是红褐色的石块，像是在亿载岁月前被血浸染过，事实上许多人曾研究，这的确是是被血染红的古地。

    这让人们骇然，究竟是何种存在，过去亿万年那么久远，其血染红的土地还没有褪色。

    十几只独角兽跑过，都周身银白，带着圣洁的光彩，头上的犄角更是晶莹透亮，载着十几位少女飞驰而去。

    “这是哪家子弟？”有人小声问道。

    “亚仙族的一群仙子，来自谪仙窟，现在去迎接阳间的一位年轻天才。”有人回应，并告知不要多语，看着就是了。

    楚风静静地观看，不久后发现那所谓的阳间年轻天才并非太武的后人，让他颇为失望。

    随后，始魔殿也有人来了，一群年轻人有男有女，也去迎接阳间的一位天才，在进入阳间前，各族都在跟阳间的人积极交好，建立关系。

    甚至，楚风在始魔殿的年轻人中看到了元世成，这位故人果然未死，加入残破宇宙的“本家”中。

    元世成是阴间始魔族太子，而残破宇宙有一个始魔殿，本是同一族。

    “菲灵仙子来了！”

    突然，前方一片大乱，引发轰动，五彩光雨洒落，有一个阳气浓郁的少女凌空而行，引发众人追捧，许多人去迎接。

    这是阳间的一位天才女子！

    她的人气非常高，引发残破宇宙各族人的关注，都对之非常客气，许多年轻男子露出倾慕之色。

    不过，也有人不解。

    最后的试炼地要开启了，竟引来阳间一些天才，让一残破宇宙的一些名宿感觉奇怪。

    有人猜测，这里或许非同小可，有让人阳间人都惦记的机缘。

    就在这时，地平线尽头几头麒麟出现，银色的鳞甲，雪白而神圣，散发莹莹光泽，无尘无垢，不染尘埃。

    这引发很巨大的轰动，这是神兽吗？！

    随着它接近，人们看到，它只是在拉车！

    还好，人们看清，它们只是一头亚神兽，并非真正的神兽，是亚麒麟，血统还没有进化到真麒境地。

    即便如此，也引发哗然。

    这是什么人，以几头亚麒麟拉车。

    一辆雪白的战车，闪烁梦幻般的光彩，在战车上有一个年轻男子，安静的坐着，很俊朗，称得上丰神如玉。

    他带着微笑，像是一尊年轻的神祇，散发蒙蒙白光，祥和而圣洁，给人很亲切的感觉，让人如沐春风。

    “太武天尊的后人来了！”有阳间人低语。

    这片地带顿时无法宁静，许多人向前涌去，天尊血脉亲临，那些希望跟阳间天才交好的人自然想要上前。

    但是，最终战车没有停下，向前驶去，太武天尊的后人笑着挥了挥手，阳光而灿烂。

    “如玉般的男子，不愧是体内流淌有天尊血的天才。”有人感叹。

    也有很多年轻的女子尖叫，很是激动。

    相对来说，阳间在这片宇宙没有大肆血洗星球，只是许多人争夺战神果位时出手了一次，因此他们在这片宇宙的名声不算太糟糕。

    远处，传来喝斥声。

    “走开，你这个身体残缺的人，不呆在难民营，来这里做什么？！”

    有人挥手，将一个坐在路边的独臂男子击飞，让他满嘴是血沫子，撞在路边的一片史前废墟中。

    楚风瞳孔一缩，虽然隔着很远，但是他看清了，那个男子是伏荒，来自阴间宇宙。

    这曾是一位年轻的天才，还曾去过地球东海，跟元魔打了一架，曾被楚风戏言，他的名字不祥。

    “伏荒，当中荒这个字气魄太大，而你点缀个伏字，明显驾驭不了，自身会出大事，难有好下场。”

    楚风还记得昔日调侃时的部分话语，想不到再次相见这个人竟如此凄惨，断臂那里符文闪烁，血肉被侵蚀，遭受过重创。

    同时，楚风很惊异，所谓的难民营怎么回事？

    然后，他向前而去，一走就是很远，在路上了解到情况。

    那里有很多都是阴间的人，处境不容乐观，被阳间人所不待见。

    不久后，他发现了元魔，满身血迹，在所谓的难民营中也发现了被阳间人喝斥、正瑟瑟发抖的紫鸾。

    楚风眼底深处神芒一闪而过，元魔曾被降服，愿意跟着他。

    而紫鸾被他收为侍女，由起初的总是想逃，到后来对他怕怕地，但又舍不得走，对他很依赖，还经常扭着小蛮腰，狐假虎威，去教训别人。

    这两人竟如此凄惨！

    再看看远方那些来自阳间的天才，光雨洒落，神圣无暇，尤其是太武的后人，以亚神兽拉车，排场很大，众人追捧。

    元魔、紫鸾却被限制在所谓的难民营，被人这样喝斥。

    楚风目光幽幽，相前走去。

    “滚回你们的难民营，真是不懂规矩。”有人再次呵斥元魔与紫鸾。


------------

第九百八十一章

    元魔咬牙，强忍着愤怒，心中倍感屈辱，但是身上有伤，一些骨头都折断了，曾被阳间的人重创过，现在再上去也是被羞辱。

    “走！”他招呼紫鸾。

    紫鸾平日又活泼又傲娇，可现在精神萎靡，大眼暗淡无光，被呵斥的身体都在轻微发抖，她有些害怕。

    毫无疑问，阳间的人对他们非常不友好，连她的一条手臂都骨折了，抬不起来，而且看样子就是不久前负的伤。

    两人低头，向那所谓的难民营中走去。

    “真是不懂规矩，不知道自己的身份吗？”阳间的那个人瞥了他们一眼，而后又盯着紫鸾的美丽的背影，眼中略有火热。

    元魔与紫鸾曾与楚风有些关联，上面要求这两人都得留下，不能下手，不然的话估摸着元魔就死了，紫鸾也不会有什么好下场。

    太武天尊的后人乘坐麒麟战车，雪衣飘舞，散发圣洁光辉，已经过去，留下后面成片的惊呼声。

    这前后对比，反差太大。

    楚风将这一切看在眼中，很想立刻动手，但暂时不想牵连上元魔与紫鸾，他自己无所谓，可杀可遁。

    可是，如果可以的话，他还是想将那两人送进阳间合适的门派。

    “我有点想念楚魔头了，哎，真想看到他殴打那个人，打烂他那张可恶的嘴脸，不知道楚风怎样了，在哪里。”紫鸾小声道，鼻子微酸。

    楚风一步一步跟进，寻找机会，直到脱离所谓的难民营区域，他的目光逐渐冷冽下来。

    “快闪开，体内流淌有天尊血液的使者驾临，你们围拢什么，都给我闪开！”负责开路的阳间人喝斥，还是刚才的那个人。

    阳间的神祇以及年轻弟子过来时，由他们这样的专人陪护，负责领路与开道等。

    他对残破宇宙的进化者也没什么好脸色，但比面对难民营的阴间人时要强上一些。

    这时，楚风走过来了，对那人喊道：“犬吠什么，自从你们阳间人来了以后，颐指气使，看不起阴间人也就算了，对我们混沌宇宙的进化者也一副蔑视的姿态，说好的一视同仁呢？”

    “你怎么说话？”那人顿时阴沉着脸，转过身来。

    这是一支队伍，负责接引各路使者与天才等，现在不少人都回头看着。

    “听不懂人话啊？你哪族的，天狗族的吧？”楚风虽然才来混沌宇宙，但是凭借强大的魂光索取，早已将这片宇宙的语言学的很顺溜。

    对面，阳间的那人闻言，恼羞成怒，他虽然很高调，言语间非常轻慢，但是这样被人当众喊话，还是觉得被针对了，被叫板了。

    “找死吗？！”他阴森森。

    不过，旁边有人拉住了他，怕事情闹大，引起公愤，道：“对于天才，我们一向看重，比如谪仙窟、弥陀寺、始魔殿的最强传人都被郑重礼待，享受阳间天才般的待遇。”

    而那位被拉住的人又沉着脸，盯着楚风，道：“至于你这样的人，如果眼红，想要挑事的话先掂量一下自己的斤两，不然的话，干脆也去难民营算了。”

    “你们还挺能转移话题，我说的是普遍现象，你们很傲慢，折辱了我们混沌宇宙的大多数进化者。”楚风一副不服气的样子，然后，故意做出一副傲慢与轻浮的姿态，道：“阳间人了不起啊，我一个人打十个！”

    顿时，周围一片哗然。

    残破宇宙的进化者目光闪烁，有人带着笑意看戏，一副无所谓的态度，也有人鄙夷，觉得他不知死活，还有人有点小兴奋，同样看阳间人的言行不舒服，希望可以教训他们。

    “我猜，你的师门现在一定很害怕，正在想怎样卑躬屈膝，向我负荆请罪，小子，你还嫩，傻呵呵，别害死你的师门，蠢物！”

    阳间那个人淡笑，只是略微有些冷，一副轻蔑的样子。

    “装什么大尾巴狼，小爷一个打你十个，还说什么我师门，我只有一个师兄，他那暴脾气要是在这里，早一巴掌拍死你了，渣渣，滚过来吧，小爷不信邪，单手教育你怎么做人！”楚风大放厥词。

    当然，他现在的容貌早已大变样，别人认不出。

    周围，人们愕然，这里一片噪音，很多进化者都无言，这真是个愣头青，居然要跟阳间的人死磕下去。

    对面，王俊成脸色铁青，来到这片宇宙后还是头一次遇上敢叫他渣渣的人，就是那刺头元魔也只是不服，用行动反抗，不会这么直白粗暴，可眼下这个青年居然这么赤裸裸地蔑视他。

    “滚过来！”他一声大吼。

    他来自太武门下，属于外山弟子，在这里负责接待等，能够进入天尊开创的门派，都不是凡俗。

    他在这里自恃甚高，被这片宇宙的人小觑，还出言侮辱，并且是当着太武天尊后人的面，让他额头青筋都浮现出来。

    远方，菲灵仙子等来自阳间的各大教的年轻使者等，还没有走远，都在远处回首，朝这边关注。

    “会说什么话不？要滚你滚，过来吧，我敢肯定，你必然是天狗族的，满嘴喷狗血，想埋汰人。”

    楚风一副欠扁的样子，在那里梗着脖子，斜着眼睛，对他不屑一顾，做出非常鄙夷与看不起的姿态。

    轰！

    王俊成觉得身体血液都要炸出来了，发丝倒竖，眼神如电光，大步冲了过来，恨不得一巴掌拍死楚风。

    “等一等，我要跟你公平决战！”楚风喊道。

    “自己找死，还耽搁什么时间！”王俊成阴森森地说道，他形体很高，非常健壮，拥有古铜色皮肤，手臂很长，像是一只大马猴。

    楚风叫号，道：“废话，爷是天才，弱冠之年修到亚圣领域中，你这个老梆子估摸着苦熬几百年才到圣者层次吧，敢跟我同阶一战吗？”

    万俊成跟吃了死耗子一样难受，他实力不弱，是阳间的圣者，自然非同小可，并且不是修炼几百年才成圣的，虽然算不得神速，但也不慢。

    “老王，上那座限制境界的擂台，跟他公平一战。”有人喊道，阳间人的看不下去了，必须得立威，拿下这个刺头，不然太不像话了。

    不远处，就有一座擂台，选拔奇才所用，也可以自由挑战等。

    它以红褐色的特别岩石铸成，据称是从混沌中挖出来的特殊石料，坚固不朽，就是映照者也打不动。

    “你确信，站在这座擂台上，你被封印了，要跟我平等对决，该不会是要作弊吧？”楚风狐疑。

    他已经站在这座擂台上，看着对面古铜色肌体、强壮的跟只人猿时王俊成。

    “废什么话！”王俊成大怒，恨不得一巴掌拍死他。

    “我怕你不要脸，用圣者能量轰杀我，要不，我找人确定下？”楚风磨叽，看的许多人无语。

    “你有完没完？！”王俊成想打死他，在强行克制。

    “我要是失手不小心杀了你，不用负责吧？”楚风问道。

    擂台下许多人相顾无言，这位也太自信过头了吧。

    “你给我去死！”王俊成受不了，直接扑了过去，古铜色手掌如同磨盘般，并且满是符文，划出玄奥的轨迹。

    然而，楚风直接跳下擂台，就这么跑了。

    众人无语，这啥意思？

    “等会儿，我还没说完呢，你就下死手，是不是心虚啊？！”楚风在远处喊道。

    终于，混沌宇宙的名宿出现几尊，在这里保证，对决很公平，毫无问题。

    楚风再次跃上擂台，道：“最后一个问题，我要是一不小心将你轰成渣渣，不用负责吧，毕竟你原本就是渣渣，我想问的是，我还能挑战菲灵仙子、太武天尊的后人吗？”

    一群人目瞪口呆，这位也太自信了吧，这是什么情况，敢这般的奚落，这样的挑衅，有点盲目自大了。

    楚风敢这么做，是有实力有底气，敢折腾，万一露马脚也无所谓，那就杀呗！

    至于现在，那就是“合法”击毙，尽情殴打。

    王俊成身体都在发抖了，欺人太甚，他一个阳间圣者居然被这片宇宙的人霸凌，太丢人，直接向前冲去。

    “有能耐你就对付我，生死都不用你负责，还可以向菲灵仙子和太武天尊的后人挑战！”

    然后，人们就发现，楚风颤抖了，一副很夸张的样子。

    “真激动啊，等不及了，很想抓几头天尊后人玩儿！”

    一群人发呆，无话可说！

    当然，也有个别人想提醒，怎么能用“头”作计量单位？

    阳间的人反应过来后则很想呵斥，玩儿？你大爷啊！

    远方难民营，紫鸾狐疑，大眼瞟动，怯怯地小声道：“谁来了，在闹事吗？”


------------

第九百八十二章 一个人挑战全阳间

    “你给我滚过来！”

    王俊成一步迈出，像是一头大马猴，速度太快了，面目狰狞，古铜色肌体发光，探出一只蒲扇大的手掌，缭绕神圣符文，向着楚风抓了过去。

    他恼羞成秀，被人奚落，就差被人踩着鼻子喷口水了，他恨不得一把就将楚风攥死。

    “等会儿！”楚风在那里叫道：“你还没问我名字呢。”

    王俊成半途中略微一滞，但是，听到他的后半截话语后，恨不得一巴掌拍死，感觉此人话太多了，这是要气死他啊，谁关心你名字！

    他的那只手掌越晶莹，能量气息迫人，向着楚风的脖子抓去，这是恨极所致，想直接拎过来。

    砰！

    然而，事情的发展出乎他的预料，楚风随便一扒拉，就将他的那只手格挡向一边。

    然后，他的瞳孔怒睁，看到一只手在放大，逼到眼前，太快了，没有给他的反应的时间，便一把拎住他的脖子，将他反提起来。

    “你！”

    他愕然，震惊无比，他要揪住的土著居然反过来攥住他的脖子，像是扯着小鸡仔般，将他给抓了起来。

    “你什么你？！”

    楚风砰的的一声，将他狠狠地摔打在地上，不过没有用力，如果一招就将对方摔死，估计会吓退所有人。

    王俊成翻白眼，感觉浑身骨头都要断了，疼的难受，但是他应变迅速，贴着地面倒飞出去。

    “好精妙的招式，这是偷天换日手，用的妙到毫巅！”擂台下有人喊道，大声赞叹。

    “俊成，用太古蛮龙劲儿绞杀他！”有人指点，对着王俊成喊。

    “对！”王俊成点头，他意识到，对方的招式精妙，可能量气息不足，如果足够强，刚才就扭断他的脖子，或者摔烂他了。

    他觉得对方打不动他，刚才已经尽全力了。

    轰！

    一刹那，王俊成的体外冲起一道又一道能量光束，如同金色的蛟龙在游动，盘旋飞舞，充满暴虐性的能量。

    现在，他浑身各部位都等同于武器，每一处都可进攻，向前冲撞，跟楚风硬碰硬，想将他碾压。

    果然，楚风“忌惮”了，不断躲避，没有敢跟他硬撼，数次险些被那蛮龙劲儿擦着，场面激烈。

    “滚过来，逃什么，就这么点手段也想跟我决斗？弱不禁风，你太娇柔了，死！”王俊成讽刺。

    他终于觉得，心中的恶气吐出去了大半。

    激斗片刻后，楚风嘴角露出一缕冷笑，他可不想陪此人玩下去，没有立刻下杀手，不过是怕吓走菲灵仙子与太武天尊的后人等。

    砰！

    王俊成再次冲来时，被他直接抓住一条手臂，就这么给跟拎到半空，确切的说是抓住后抡到半空中。

    啪！

    然后重重地一下，就被楚风掼在地上，这次可不同前次，让王俊成惨叫，因为骨断筋折，七窍流血。

    别说肉身，就是魂光都接近被震散。

    接着，他又被楚风拎着一只胳膊给提了起来，再次开始摔打。

    砰砰砰！

    地面颤抖，擂台上的岩石非常坚硬，来自混沌中，始终无损，但是上面却也已经血液四溅，王俊成惨不忍睹。

    顷刻间，他都快烂掉了，被楚风摔打的快成为一个破布娃娃了。

    众人石化，居然是这样的结果？

    许多人认为，应该反过来才对。

    可真相就在眼前，王俊成像是一个稻草人，被楚风抡动起来，砸到东来砸到西，

    “不好了，王俊成被人摔烂了，都快死了！”阳间的人低声喊道，招呼同伴，原本他们不在意，远处一些人都没过多的关注。

    结果现在成这个样子了。

    “仙子，居然是王俊成败了。”远方，一辆辇车畔，有侍女禀告菲灵仙子，这位阳间的年轻使者这才抬头，眺望擂台。

    残破宇宙的进化者，许多人张口结舌，摸不着头脑，王俊成气势汹汹而上，到头来就这样成为别人手中的烂布娃娃？

    “渣渣，你太弱了，不知道我喝过龙雀血吧，天生神力，还敢对我野蛮冲撞，我的肉身比你坚韧多了！”楚风在那里“解释”。

    事实上，他现在可是神将级肉身，甚至抵临神王层次。

    这擂台也压制不了他，这完全是碾压对手。

    占尽优势后，他一副说教的姿态，如果王俊成知道真相，不被气死，也要被吓个半死。

    当然，王俊成现在肯定要气死过去了，被人抡着砸，还被人这样喷口水奚落，这实在是倍感羞辱。

    紫鸾、元魔正在远方眺望这边，出于自身安危考虑，他们没敢接近，未曾走出难民营范围内，不然的话担心有人对他们下死手。

    即便相隔很远，他们也隐约间看到，平日间对他们敌意甚浓、将元魔骨头震断多根的王俊成竟然在被人暴打。

    近期，就是紫鸾的一条手臂都骨折了，而且她最为不安的是，王俊成平日看向她的目光有些灼热。

    现在她与元魔惊喜，王俊成居然被暴揍，太出乎意料了，也太大快人心，他们很想高呼痛快。

    “太好了，我刚才还在念叨楚风要是出现就好了，结果现在就有人敢来教训王俊成，打的好！”紫鸾小声咕哝。

    “该不会就是他吧？”元魔低语，跟她用神魂传音。

    “啊，不可能吧？难道……天灵灵地灵灵，我紫鸾小仙的咒语显灵了，真将这个可恶的魔头召唤来了？”紫鸾大眼骨碌碌转动，有些激动，也有些开心，但又狐疑起来，望着擂台方向。

    因为，无论是她还是元魔，早先都不认为楚风能过来，他难以横渡混沌海。

    “住手！”

    阳间的人在大喊，一些人冲到擂台近前，就要冲上去，阻止楚风。

    此时，楚风也罢手了，因为王俊成被他摔烂，他手里就剩下部分躯体，连魂光都给摔的快消失干净了，早已四分五裂。

    “这下名副其实了，真成渣渣了。”楚风自语，如果成别人，他也不会下手这么狠，大不了直接杀了就是。

    可是此人触怒了他，居然那样针对他身边的人，连紫鸾的一条手臂都被打的骨折，就更不要说元魔了。

    “嗖！”

    又有人登台，看到王俊成被废后，顿时大怒，向楚风发起挑战。

    结果，八十招过后，又一位阳间圣者被楚风摔打，抡在地上后破破烂烂。

    “一群布娃娃，真没意思。”楚风摇头。

    若是被人知道他真正的修为，估计所有人都会骂娘，太欺负人了，但是他乐此不疲，既然可以“合法”毙敌，尽情殴打，他为什么要放弃呢？

    这些殴打场景……是真的吗？众人发呆。

    楚风在蔑视阳间人，太能拉仇恨了，完全没将阳间人看在眼中。

    一群人气的不行，但就是不敌，擂台上被楚风摔打坏掉五人了，全都挡不住他的霸道体魄的攻击。

    “阳间还有人吗？不会都这么弱吧，让人失望。那谁，菲灵仙子是吧，过来切磋下，还有太武天尊的后人，咱互相掂量一下？”

    楚风当众叫板。

    轰！

    顿时，这里一片沸腾。

    观战的人都觉得不可思议，这位也太邪乎了，居然放倒一片，还想向菲灵仙子等人挑战，可谓胆大包天。

    “小姐，我去教训他！”

    菲灵仙子身边，有一位侍女低语，看不过楚风，扭着婀娜的身段，然后，就这么如同凌波仙子般登台。

    她穿着银色长裙，相当的素雅洁净，但是，脸上带着寒霜，有人挑战菲灵仙子，而且是这片宇宙的人，让她们觉得此人太不知天高地厚，当好好的敲打。

    随后，战斗就爆发了。

    可是，接下来的结果让所有人目瞪口呆，一阵无语。

    这名女子很强，超过刚才的那些人，尤其是很漂亮，冷若冰霜，连出手都带着冷冽的仙气。

    可是，才没多长时间，她就开始痛叫，眼泪都要流出来了，满头大包。

    楚风对她可没客气，在她雪白如玉的额头上敲了一下，在她后脑上打了一黑砖，在她脸上击了一拳，让她整个人都肿胀了，头上长犄角，嘴角溢血，非常凄惨。

    “还是不行呀。”楚风摇头。

    接着，他一把抓住此女，拎着她，也是一阵摔打，顿时让许多人眼中的靓丽少女发出悲惨的叫声。

    “停！”

    菲灵仙子身边有几名女子惊叫，迅速冲来。

    再耽搁下去，早先登台的少女也要被摔打成渣了，这可不是她们希望看到的。

    可惜，她们高估了自己的实力，登台不久后，也……开始痛叫，被楚风打的乱逃，原本一个个清丽漂亮，结果现在都肿胀为猪头，七窍流血。

    而且，她们都被楚风摔打了一遍，再不停下来，也快成渣渣了。

    菲灵仙子终于坐不住，她的贴身侍女居然都在被摔打，太惨了，她再不过去的话，只能去收烂掉的渣渣了。

    她身材很好，修长而挺秀，曲线起伏，称得上非常性感动人，但是俏脸却很圣洁，冷艳而无笑容。

    秀发带着光泽，披散在她的胸前与背后，她的皮肤雪白晶莹，细腻而有弹性，此刻轻叱出声，让楚风罢手。

    与此同时，还有几位年轻的使者也飞过来了，都是亚仙族、始魔殿、天神宫、弥陀寺的贵客。

    此外，雪白的亚麒麟踏在虚空中，拉着一辆银色战车也接近此地，载着白衣无暇、丰神如玉的太武天尊的后人。

    “你们这是害怕了，要来臣服于我？”楚风张口就来。

    这是多么大的心？让天尊的后人降服，他在想什么呢？所有人都觉得他的神经太粗大。

    “你们怎么不说话？”楚风开口询问，见他们都冷漠不语，他摇头叹气，道：“居然都默认了，真要臣服于我啊，阳间举世皆渣渣。”

    旁观者全都无言，这得是多么自恋的心态？

    同时，看那菲灵仙子已经在磨牙了好不好，看那太武天尊的后人脸上的和煦的微笑都僵固了。

    人们脸色怪异，他要一个人挑战全阳间吗？

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第九百八十三章 擒仙

    菲灵仙子忍无可忍，她看到了什么，楚风的脚下，她的几位侍女在抽搐，被摔打的不成样子，进气少出气多。

    此外，楚风一边说话时，脚下还在“踢沙包”呢。

    嗖！

    菲灵仙子跃到擂台上，出现在楚风的面前，面无表情地开口请他脚下留情。

    “留下她们的性命也不是不可以，不过你自己要是被我捉住怎么办？”楚风问道。

    在别人看来，这就是不知死活，跟阳间的年轻使者对着干，要死磕到底，怎么可能胜，还想活下去？

    “你要能赢了我，你说怎么办就怎么办！”菲灵仙子十分痛快，源自对自身实力的自信，她可不是一般的圣者。

    “真的，想怎么办就怎么办？”楚风笑眯眯，双眼都眯成了月牙状。

    所有人都觉得他眼神特妖，放出的不是绿光，而是蓝光，让一群人都彻底服气，这家伙心中到底在想什么？！

    “你修道有两百年了吗？”楚风询问。

    霎时间，菲灵仙子脸上血色涌起，不是害羞，而是是气的，她有那么老吗？再者说，她天资非凡，相对来说还算是年轻的圣者呢！

    在阳间那么灵气浓郁的地方，还需要进化几百年才成圣？那对她来说是侮辱！

    “吾修道二十几载，如今成就亚圣位！”楚风故作一副傲然的样子，吹嘘自己，混淆他们的判断。

    二十几载成亚圣，算是快了，但是……在阳间也仅仅是较快而已，根本谈不上惊艳，所以在场的几人都带着矜持的笑，气氛有些冷。

    “我真是天纵奇才啊。”楚风在那里长叹，又摇头道：“在我们这片宇宙，所谓的九位小圣算什么？他们提前出名，都是因为我一直没有出世。”

    “你说完了吗，说完了我们就战吧！”菲灵仙子登台后，就自动被压制到亚圣层次。

    嗖！

    她刹那就冲了过来，太快了，如同浮动的光，眨眼就到楚风近前，素手微扬，要摘他的头颅。

    这位身材火爆性感，但玉容却冷若冰霜的女子出手很凌厉，上来就要去取人性命。

    “慢，等一等！”楚风倒飞，并且大喝。

    “你还有什么事？”菲灵仙子停在那里，凌空而立，皱着眉头，非常不满。

    楚风很严肃，并很郑重地告知，道：“你还没问我名字呢！”

    众人：“……”

    菲灵仙子：“？！”

    你很有名吗？众人很想这样问一问他，这什么毛病啊，跟王俊成战斗前就这么要求别人问他名字。

    结果，王俊成没搭理他，当然最后确实很惨。

    菲灵仙子也是相当的愕然，非常无语，修长身躯晶莹，冷艳气质出众，她寒着脸道：“不感兴趣！”

    她天赋超凡，原本想上来就镇压这个青年，根本就不想知道他的名字。

    楚风皱眉问道：“为什么不感兴趣，我即将要名动天下，而你就不想提前知道击败你们这群人的天纵奇才叫什么名字吗？”

    这个自恋的家伙，自大狂，众人都面皮抽动，这还没交手呢，他就提前宣告自己是胜者。

    菲灵仙子额头浮现黑线，忍无可忍，为了尽快交手，她冷声道：“你的名字？”

    并且，她直接动手了，根本就不想跟他耽搁时间。

    “我就是叶昊！”楚风一副神采飞扬，风采自信的样子，同时很自傲，让人有种错觉，仿佛这个名字多么了不起，惊天动地。

    众人：“？！”

    菲灵仙子：“……”

    完全没听说过！

    菲灵仙子衣裙飘舞，凌空虚渡，她身段修长而绝美，冷艳的气质，超尘脱俗，宛若不食人间烟火的广寒仙子。

    她直接下重手，掌指间神符如虹，从掌心激射而出，这是一种神技，名为流光印，璀璨夺目，威能巨大。

    若非擂台坚固，且有防御光幕，周围的人可能都要受到波及。

    “来吧，决一死战！”楚风大喝。

    他抖手间，一片密密麻麻的晶体飞出，封锁虚空，将菲灵仙子覆盖在那里。

    紫晶天雷是圣者级别的，他是一点也不在乎，扔出去一大把，劈头盖脸，轰炸这位来自阳间的仙子。

    这些都是从异域带回来的，楚风去凶兽高原的神祇的老巢抄家，至宝没发现，但这种东西却不少。

    “哎呦，我戳！”许多人惊叫出声，怎么感觉这家伙太不要脸了，这刚开始啊，就动用紫晶天雷袭击，自己不动手。

    说好的决战呢？

    嗖！

    楚风第一时间倒退出去，躲在角落里，然后举起一块特大号的白银盾牌，挡在身前，为顶级圣器，保护自己。

    擂台上，菲灵仙子尖叫，哪怕她天赋才情过人，进化层次很高，实力超凡，可现在也眼晕，一大把紫晶天雷焚烧，大爆炸，就是她也害怕。

    每一颗紫晶天雷蕴含的能量都相当于圣者一击！

    这等同于一群圣人围攻她！

    “轰！”

    有天雷炸开，在擂台上光芒闪耀，能量浩瀚，这里压制人，但却没有压制紫晶天雷等能量武器。

    砰！

    她的手指发光，戴上一副晶莹的手套，绝对是瑰宝，将几颗紫晶天雷轰碎，并轰飞出去，在远处炸开。

    擂台不算小，但是依旧有可怕的能量肆虐，在这里沸腾了。

    其他紫晶天雷也都在这时炸开，这简直是灾难性的，发生连锁反应般，剧烈爆炸声不绝于耳，能量滚滚。

    菲灵仙子浑身发光，穿戴的都是宝物，从头饰到耳坠，再到衣裙，看着漂亮，但却都是炼器大宗师的杰作。

    然而，终究也只是圣级宝衣，遭受这么猛烈的进攻，还是承受不住，不可能彻底护住她。

    她身上的长裙炸开很多处，内甲都有细密的裂纹，她祭出很多口飞剑，还有金色宝印、五龙桩、青铜圣鼎等，秘宝飞舞。

    可是最后有些兵器暗淡，甚至被打裂！

    远处，楚风也受到波及，刹那间圣级盾牌就换了两块，同时他又抓出一把紫晶天雷，直接扔了过去。

    “啊……”

    菲灵仙子简直要疯了，她刚看到希望，要熬过去了，怎么也没有料到，那个恶棍般的青年太猥琐，又扔出来一大把？

    怎么会有这么多？其他人也都目瞪口呆，关键时刻，这简直是无解。

    砰！

    菲灵仙子身上的战裙全面炸开，紧身内甲也毁了部分，露出大片雪白细腻的肌肤，美丽动人而有光泽。

    现在，她开始直接承受雷击，没有太多的防御物了，接受闪电洗礼。

    这可比天劫厉害多了，一颗紫晶天雷蕴含的闪电太多，密密麻麻，是雷霆能量积淀的产物。

    所以这么多紫晶天雷密密麻麻的出现并炸开，简直是毁灭性的。

    “卑鄙，无耻！”

    菲灵仙子气的尖叫，想逃走都不能，从最开始就被淹没了，这些都发生电光石火间，根本也没时间遁走。

    她奋力挡住第一波时，第二波紫晶天雷雨就到了，所以她很不幸，也很悲剧，身上各种秘宝不断炸开。

    一块又一块盾牌，一口又一口飞剑，都碎掉了。

    包括她心爱的金色宝印，也被打出裂痕，横飞到一边去。

    “啊……”

    到最后，她羞恼而又惊惧的叫着，被闪电淹没，被雷霆轰个不停。

    当闪电停止时，这里安静了，地面焦黑，到处都是兵器残渣，不得不说从混沌中带出的石料筑成的擂台真的很结实，无损。

    菲灵仙子一动不能动了，浑身焦黑，躺在那里，哪里还有仙气可言？不时有电光从体内冒出，略带抽搐。

    众人张口结舌，无比震惊。

    这还是刚才那不食人间烟火般的冷艳仙子吗？这……两个极端啊。

    宏大的擂台角落那里，楚风丢下一块满是裂痕的盾牌，站了起来，就这么片刻间，他换了四块盾牌，这还是因为躲的足够远，没有在闪电中心。

    “真让人心疼啊。”楚风叹气。

    “呸，假惺惺，你也配说心疼菲灵？都将人伤成那个样子了！”擂台下，有阳间的女圣斥道。

    顿时，一群人响应，想立刻冲上去，将他干掉。

    楚风看着他们，一副愕然的样子，道：“你们想什么呢，我是在心疼这四块盾牌，都是我的圣器，毁掉太可惜了。”

    众人：“#@￥*！”

    尤其是阳间的人，被气到不行，真想剁了他，太招人恨了。

    一些人就要冲到台上去，其中包括菲灵仙子的好闺蜜等。

    就是太武天尊的后人也浑身散发神圣光辉，普照四方，就要登台。

    楚风嗖的一声冲了过去，扯出一根捆灵绳，直接将菲灵仙子给捆上了，并且开口道：“她是我的，她自己都说了，一旦败了，我想怎么办都行！”

    菲灵仙子正好苏醒，睁开眸子，听到这种话语后，她嘤咛一声，眼前发黑，直接又被气的昏死过去。

    “我来！”

    “我来！”

    ……

    嗖嗖嗖！

    一些人冲上擂台，要跟楚风清算。

    “怕你们不成，你们一起上吧！”楚风无惧，同时又斜睨他们，道：“当然，提前说好，击败你们后，你们也都是我的！”

    一群人想殴打他到爆炸，太可耻与可恨了。

    “你们退后，让我来！”太武天尊的后人一步凌空，来到近前，神圣光辉弥漫，无比的璀璨与炫目。

    擂台下，元魔与紫鸾也跑来了，实在没有忍住，想近距离观看。


------------

第九百八十四章 长使英雄泪满襟

    太武天尊的后人洪玄都忍不住了，登上擂台，一身银色战袍发光，普照圣洁神辉，连发丝都根根晶莹，他的气质超凡脱俗。

    有些人即便站在茫茫人海中，也会显得众不同，会被一眼看出。

    洪玄就如此，周身散发白蒙蒙的光辉，宛若一尊年轻的神祇，他脚步很轻，鞋袜都是白色的。

    他的体外白光跳动，像是神焰，又像是一轮大日将他笼罩在当中，将他衬托的越发的超然在上，神圣强大。

    “体内流淌有天尊血液的阳间奇才，这等人物一出世，我们这片宇宙同境界的人就不要多想了，十个也打不过人家一只手。”

    残破宇宙的一位进化者叹道。

    难得的没有人反对，都非常认同。

    当然人们也设置了一个前提，洪玄不要被楚风的紫晶天雷覆盖。

    洪玄走来，一个人就宛若可以镇压这片小天地，压制的来自阳间的其他年轻天才都暗淡无光。

    无形的势震慑四方，让人敬畏，他超然在上，有一种坚定的信念，自信强绝无匹，可俯视这片宇宙。

    “同意与否？”楚风再次追问。

    洪玄还没有说话，后面的人不干了，他们来自阳间，都是非凡之辈，居然被提出这种无理要求。

    然而，洪玄却平静开口，道：“可以，只要你赢了我，随你处置，听你吩咐。”

    楚风点头道：“希望你说话算话，我手中这个‘嘤嘤怪’看样子多半不肯接受失败的现实，我估摸着她不会配合，干脆摔死算了。”

    他提着菲灵仙子，在这里掂量，还真想摔在地上。

    所有人都无语，这主太凶残了，那可是一位貌美如花、倾城倾国的阳间天才仙子，他居然一点也不在乎，要给摔死！

    “慢！”洪玄开口，他就在此地，如果任楚风杀掉菲灵仙子，还有什么威严？

    “我如果赢了你，立刻放开菲灵。”这是洪玄的要求。

    “好吧，暂时留下她。”楚风点头。

    “嘤！”这时，菲灵轻微嘤咛一声，又苏醒了，她毕竟非常强，恢复了感知，睁开眼睛再次看到楚风那张可恶的脸。

    然而，接下来楚风的话在她看来比那张脸还可恶，居然恫吓她。

    “你个嘤嘤怪，再叫的话直接摔死。”

    听到这种话语，菲灵气的要吐血，这是什么人啊，懂不懂怜香惜玉，有没有风度？简直就是个恶棍。

    “瞪什么，翻什么白眼，你以为还能送我秋波，还是绝世丽人？你看你自己黑成什么样子了！”楚风拿出一块圣级铜镜，照在她脸上。

    “啊……”

    菲灵仙子惨叫，看到那张黑乎乎的脸，她差点吓死，这是她吗？

    她的花容月貌呢，她的倾城容颜呢？现在不仅一张脸黑乎乎，连修长性感的躯体都快成焦炭了，痛的她受不了。

    虽然她知道还能恢复过来，可是亲眼目睹自己变的这么丑，她还是受不了，简直是撕心裂肺般。

    最为可气的是，那个恶棍还在奚落，当面说她丑，自幼到现在还是第一次有人说她不漂亮，简直是荒谬！

    砰！

    她挣扎，想要摆脱楚风的控制，结果又抓狂了，才发现被捆的结结实实，手臂那么粗的绳索，像是昆牛马一般，将她给绑的结结实实。

    这……她想尖叫，想杀人啊！

    “老实点，别叫了，你个黑炭头！”楚风教训她。

    “你……”菲灵仙子实在受不了，又气又怒，再加上一身无法想象的伤，魂光不稳，险些又昏死过去。

    “嘤，气死我了！”她愤懑。

    砰！

    楚风直接给她来了一下，怼了她脑门一拳，这下她想不昏死过去都不行了，翻着白眼，带着恨意，就这么眼前发黑，失去知觉。

    “这下安静了，打死你个嘤嘤怪。”楚风满不在乎地说道。

    他看了看，直接提起菲灵，扔在了一个角落里，太随意了。

    这让阳间一群人面皮抽动，心疼菲灵，但是却不敢多说什么，总感觉这家伙有些愣，惹怒了有可能会辣手摧花。

    “来吧，洪玄，我的侍从！”楚风大喊道，这就开始认定自己赢了。

    同时，他毫不犹豫，又抓出几颗紫晶天雷，都不带掩饰的，看的一群人眼睛发直。

    不过，就凭现在有数几颗紫晶天雷，还有用吗？数一数就五颗而已，而且洪玄有了防范。

    洪玄笑了，风采自信，向前迈步走去，周身都是白光，化作一论神盘，将他笼罩在当中，神圣无垢，强大而超然。

    恍惚间，人们仿似看到一尊少年神王出世，要横推世间一切敌。

    “你的气场的确很强，但是，你扪心自问，是太武一脉的最强后人吗？”楚风在那里鄙视。

    这是什么道理？这种关头了，他还有闲心鄙夷别人，还让对手自己扪心自问，导致一群人都对他翻白眼。

    洪玄带着温和的笑，一点也不恼怒，同时他也不加掩饰，手中持着一面古怪的盾牌，银白锃亮。

    这是一块龟甲，雪白如玉，看起来符文闪耀，似乎非常结实。

    “嗯，没错，你们猜到了，这是映照级的盾牌。”洪玄微笑，主动解释，同时看向楚风，那意思是，来吧！

    阳间许多人笑了，这种盾牌不是他们可以驾驭的，一个弄不好会吸干他们，但是这种关头拿出来防雷最合适，洪玄体内有天尊血，应该可以动用几次。

    轰！

    洪玄动了，宛若一代白色的闪电，太迅猛了，不动则以，动则若雷霆，要一击必杀。

    同一时间大爆炸声响起，因为楚风将紫晶天雷掷了过去，哪怕看到那块白色的盾牌也没有住手。

    轰！

    一击而已，天崩地裂般，擂台外的光幕都被打穿，同时，擂台剧烈发光，再次形成十道光幕，阻挡内部的恐怖能量。

    怎么回事？所有人都惊悚。

    地上，已经倒下去一大片，许多人浑身是冷汗，身体发软，站不住了。

    就在那一刹那间，光幕被打穿时，他们灵魂都悸动，在颤栗，忍不住要臣服，想要叩首。

    还好，擂台上又出现十重光幕，挡住了那最后的恐怖气息。

    擂台上，楚风拎着菲灵仙子躲进一个硕大而又古老的黑乌龟壳中，这是映照级生物的遗蜕，是他从异域带回来的。

    同时，黑乌龟外还盖着一块盾牌，也是映照级的。

    不过，哪怕是在黑乌龟壳内部，他也还拎着一块盾牌，在那里装模作样地防御。

    因为，他扔出去的五颗紫晶天雷都是映照级的。

    可想而知洪玄遭遇了什么，这也是擂台的守护光幕最初被击穿的原因。

    那块雪白的盾牌四分五裂，最终被轰碎了。

    洪玄整个人也横飞出去，撞在擂台边缘的石柱子上，满身是血，接着又浑身焦黑，他身上的一件强大的战衣也瓦解了。

    超然尘世上、宛若神祇的洪玄，到头来也跟焦炭似的，伤的比菲灵还要重，若非他体内的能量帮他化解，刚才可能就死了。

    即便如此，他也丢掉大半条命，满身骨头断了不知多少根，从头到脚黑的吓人，身体不由自主的抽搐，不断过电。

    楚风的黑龟壳也破烂了，被轰出一个大洞，因为在这么近的距离内，爆发的映照级能量是无差别攻击。

    他提着菲灵走了出来，看了一眼地上的洪玄，又看了看自身这边，不禁仰天长叹，道：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”

    擂台下全本鸦雀无声，但是现在，一群阳间人无法忍受，有些受不了他，这是在讽刺洪玄吗？

    “叶昊，你太过分了，卑鄙无耻下流，又一次用紫晶天雷，不算是真本事，而且伤人后还这样长叹，是在羞辱与讽刺吗？”有人吼道。

    “一边呆着去，少自作多情，我是在悼念黑龟甲，这是我师傅留给我的，结果就这么碎掉了，可悲可叹复可怜。”

    楚风摇头叹气，然后果断而麻溜的冲过去，扯出一根绳索，将体内流淌有天尊血的洪玄给捆了起来，就跟绑牛羊般。

    许多人眼睛都直了，连洪玄都翻船，被他拿下，真是让人瞠目结舌，不敢相信，那可是天尊的后人啊。

    楚风开口，道：“各位，天尊后人成为我的侍从，阳间仙子已成为我的侍女，值此之际，我有个想法，咱们共谋一件大事！”


------------

第九百八十五章 共举大事

    雷翻两人后，他这是要闹什么幺蛾子？

    “值此之际，让我们共举大事！”楚风慷慨激昂，一副自我振奋的样子。

    然而，人们的关注点没有在他话语上，而是盯着他的那只脚，说到激动时，他一脚踏在某段焦炭上，在那里振臂高呼。

    事实上，那段焦炭是太武天尊的后人，体内流淌有天尊血液的洪玄！

    一群人眼睛都直了，就是阳间的人也发呆。

    “你给我住手，不，抬脚，你给我起来！”有人大叫，为洪玄鸣不平，真是岂有此理，天尊后人居然被人当成垫脚石。

    其他人也想营救，有人是为了表现自身，不管成功与否，都可以跟太武天尊的后人拉近关系。

    也有人觉得，楚风身上的紫晶天雷不可能那么多，真正快消耗的完了，正是凭借实力杀他的好时机。

    “我最讨厌别人打断我说话，你去吃葡萄吧！”楚风抓出八颗紫晶天雷，翻手就扔了过去，将那人覆盖。

    “还有？！”那人大叫，结果在刺目的光芒中，在瘆人的雷霆间，被炸的血肉横飞，骨断筋折，身体都不完整了，摔落在地上。

    他被屠掉半条命，此地瞬间安静了。

    当然，这是圣级紫晶天雷，对付他不可能动用更高阶的。

    “哎，终于挥霍完了，没有大杀器了。”楚风叹气。

    完了？！一些人听到后，顿时露出冷冽的笑，一瞬间，在嗖嗖声中，台上多了十一道身影，都是阳间人。

    “让我来！”

    “还是让我来吧。”

    一群年轻的使者一点也不谦让，争先恐后，冲上擂台，自诩超凡，可以傲视残破宇宙所有所谓的天才。

    “来，来，来，你们一起上吧，我一个打你们十一个！”

    楚风冲了过去，要跟他们交手，同时进攻所有人，然后这群人怒了，一起发难，向他进攻。

    “轰！”

    雷霆再次炸开，这是一把紫晶天雷，同时爆开，然后这片地带顿时一片惨嚎声。

    “恶棍啊，太无耻了，不是说没有了吗？！”有人愤懑地喊道，觉得自己太实在，那是一个恶棍，他的话语怎么能相信？

    整座擂台都在颤抖，电光肆虐，十一人全部被放翻。

    “顷刻间，整片世界都安静了。”楚风叹道，至此阳间的这群年轻天才都悲剧收场，变成焦炭，被他逐一捆了起来，绑成肉粽子。

    台下，所有人都傻傻地看着，包括紫鸾与元魔也都如此。

    残破宇宙的各路进化者简直不敢相信自己的眼睛，这主太生猛了，谁啊，哪来的，竟敢对阳间的一群年轻使者下手，都给放翻，包括所谓的仙子都没放过，遭了他的毒手！

    “咱们共举大事，闯遗迹，完成最后试炼地的考验，自此进入阳间！”楚风大喊道，号召所有人都联合起来。

    然而……没什么激烈回应，所有人都保持沉默。

    “你们担心什么，没看到我降服一群阳间天才吗，他们都将为我所用，跟着进试炼遗迹，帮你们过关！”

    “帮你过关？我怎么可能会听你的，做你的千秋大梦去吧！”阳间的一位年轻天才阴沉着脸说道，当然他不阴沉脸也是黑的，因为周身都糊了。

    砰！

    楚风过去，踹了他几脚，丝毫不留面子。

    “说话不算话，早先不是承诺过？我赢了你们，让你们干什么都行。”楚风将他踹成滚地葫芦。

    这时，太武天尊的后人洪玄醒了，菲灵仙子也再次复苏，看到楚风正在虐打其他人，先后喝道：“住手！”

    “停下！”

    “闭嘴，没看我在教训小弟吗，给我安静点！”楚风很不客气，哐哐两下，拎着残破的圣级盾牌，将这两人给砸的眼冒金星，额头上起大包，魂光不稳，再次昏死过去。

    擂台下鸦雀无声，人们都目瞪口呆，说不出话来。

    擂台上，那十几位阳间的天才也都无言，这主太楞了，真是随心所欲，像个暴君，敢不顺从他的话，管你是谁，连天尊后人都砸晕，连仙子都打到昏死过去。

    楚风拎过来一位天才，什么也不说，便一番摔打，让此人翻白眼，骨头断裂不知道多少根，体外的焦黑老皮都脱落了，相当凄惨。

    这个场景，让其他人发毛。

    接着，楚风威逼：“来，用你魂光中的圣级符文发誓，效忠于我，试炼结束后还你自由。”

    “我不服！”那人怒道。

    “不服再打！”楚风拎着他，有开始在擂台上轮动起来，使劲摔倒，凄惨叫声非常可怕。

    其他人大受触动，都在想换成自己的话，能支撑多久？

    然后，菲灵仙子的那位闺蜜也悲剧了，被楚风拎出来，就要开始摔打，结果她直接尖叫。

    她也被人喊仙子，真要是被这个家伙像是狗熊掰棒子般，满地摔，满地扔，那可真是丢人到家，丢尽颜面。

    一旦传回阳间的话，她将无地自容。

    所以，她屈服了，跟楚风妥协，说她可以发誓，但是不能冒犯她的人格尊严。

    楚风撇嘴，跟她纠正，道：“你长的这么黑，真当我对你感兴趣？我只是看重你的实力，帮我们残破宇宙的进化者过关，在我眼中，你这女汉子的价值，远胜过你这张黑脸蛋！”

    玛德！这位仙子真想骂人，想爆粗口，这是她的长相吗？被雷劈的好不好，她想说，自己一点也不黑，一向雪白如玉！

    她这样领头屈服，其他人也顿时底气不足，最后人在屋檐下不得不低头。

    洪玄睁开眼睛，看到楚风正在收编一群阳间的天才，他相当的无语。

    而菲灵醒来后，看到自己的两个好闺蜜正在发誓，对楚风妥协，顿时郁闷的胸口疼，她张嘴道：“你们……”

    “别打扰我们！”楚风道，然后咚的一声，又将她敲昏过去。

    擂台下与擂台上，所有人都看的眼晕，包括菲灵的闺蜜，也有些无言，看着菲灵又被打晕，她们不知道是该同情，还是如释重负。

    “不要动我！”洪玄可不想再被楚风砸的昏死过去，开口道：“我说话算话，你想怎样，我接着就是，当然你如果侮辱我的人格，那我宁愿一死！”

    “嗯，那你也催动魂光发誓吧，以法则碎片共振，我盯着呢，别糊弄我！”楚风道。

    就这样一群人都屈服了，对楚风妥协，而他也没什么特别要求，就是想让这些人帮忙闯关，完成后便各不相欠，该自由的自由的，该跑路的跑路。

    当然，许多人不认为楚风可以跑路。

    楚风自己很满意，一池子水终于搅浑了，他折腾这群人的目的一切都只是为了送紫鸾、元魔进入阳间。

    他不能让任何人知道，甚至不能告诉紫鸾他们，不然的话谁都没有好下场。

    菲灵仙子醒了，看到几位闺蜜、一群熟人包括洪玄都跟楚风妥协，她真是气不打一处来。

    结果，楚风又要拎起她摔打。

    “菲灵，别执拗了，你看我们都这样子了，好意思置身事外吗？”

    “你该不会想回到阳间后揭我们的短吧？”

    菲灵听闻后，扬着一张黑脸，看向几位闺蜜，真是无言，这是要保护她免被摔打，还是真不想让她独善其身？

    最后，她也不得不硬着头皮妥协了。

    “道友们，我们要去闯关，就此进阳间，走吧，机会难得，跟我们一起上路！”楚风热情相邀。

    这地方顿时一片哗然，彻底沸腾！

    有些人开心的不得了，但是很快又有人泼冷水，说叶昊这么张扬，完全是作死呢，估计进入遗迹中就会被人干掉！

    顿时，这里一片热议，噪音震耳欲聋，很多进化者都不淡定了。

    “各位别急，我给你们时间考虑，三天后再来。”楚风大声喊道，并提醒道：“阳间也分诸多进化门派，如果你们害怕那些门派，得罪了他们，那你完全可以选择对立的门派投奔。”

    楚风了解到，有些门派其实很不容融洽，有些甚至是敌对的，比如，他已经了解到，太武天尊的对头所在的道统也有人降临，不过目前不在这里。

    太武天尊之所以很迫切，不惜降下道身进入阴间宇宙，就是因为外部有大敌，他的压力太大了，迫切想提升自己，寻找传说中的阳间至宝。

    而在他失去一具道身后，仇家更是上门，去跟他战了一场，让他负伤很重。

    既然有这样的门派，楚风心中顿时放心不少，若非他身上有石盒，秘密很大，他还真想直接投奔过去算了。

    但是，紫鸾、元魔等故人却完全没问题！

    “我怎么觉得，那家伙如此的无耻与脸皮厚，有点像楚风呀？”此时，紫鸾正在狐疑，一阵咕哝。

    “别乱说！”元魔提醒她，又小声道：“怎么样，三天后我们跟着上路，然后去投向兰陀天尊的门派。”

    兰陀天尊便是太武天尊的对头，该道统也有人降临，曾扬言，跟太武有仇者可投效他们，必然得到庇护。

    但前提是，你能过关，通过遗迹中的试炼考验。

    接下来，楚风摆出一副“狐假虎威”的样子，带着一群阳间小弟小妹，巡视这块大陆，他在找其他故人。

    他身后的那些阳间天才一个个都冷着脸，恨不得将他拍死。

    但是，最后他们都忍住了，没有必要破誓言，他们是以法则碎片共振起誓的，一旦违反，很容易被反噬。

    反正也没有几天，进入遗迹过关后，自此两不相欠，再杀这个叶昊也不晚。

    在这三天中，楚风走遍所谓的难民营，还有其他地带，真的发现了一些故人，处境都不是多么好。

    他想了想，最后还是暗中支会了一声，让他们一定要跟着进入秘境，当然是以神秘高手的身份暗示的。

    而且，他准备进入遗迹后，他还要斩去那些人的相关记忆，避免出大事。

    “陆通老狐狸！”

    楚风很惊讶，竟发现老头子陆通、千里眼杜怀瑾、叶轻柔几人，果然被裹带到残破宇宙中。

    原本怕他们被波及，大黑牛等人已经他们藏在其他星球上，想不到还是被抓到这里。

    不过，他们的处境不算糟糕，因为阳间对于千里眼、顺风耳很在意，觉得值得大力培养，他们两人拥有眼与耳这两个领域的罕见天赋。

    连带着陆通、叶轻柔等人也很安全，几人被安置在一起。

    三天一转眼就过去了，楚风心中有数，该动身了！

    一旦送走一些故人，他就无所畏惧了，在这片残破的宇宙可上击九天，下探九幽，可杀可退，一切全凭心意行事，不用再畏手畏脚！

    “走喽，兄弟姐妹，我带你们去闯关，有我这群小弟庇护，保证人人可以过关！”楚风大声喊道。

    然而，响应者不是很多。

    “切，我们才不去送死，跟你上路，那是自断前程！”有人毫不领情，在那里冷言冷语。

    楚风愕然，道：“你们真不去？我保证你等会后悔，只有我能你们过关，不信等上一天就有结果！”

    “有什么可后悔的，你还是赶紧自己上路吧，别拉着我们一起死！”一些人大声喊道。

    传说中，每个月总有那么几天……不稳定，但还是会更新。


------------

第九百八十六章 是为上苍仙

    “你们难道看不到，我身边这群人都实力强大，来自阳间，皆超凡脱俗，贵为圣者，闯关很轻松。”

    楚风苦口婆心，想要尝试最后的“挽救”，带上大批人一起上路。

    然而，残破宇宙很多人不领情，不说远处，就这块区域就聚集着数万人，但是到头来真正上前者也不过数百。

    这当中包括元魔、紫澜等来自阴间的人，甘愿走出所谓的难民营，要跟他去闯上一闯。

    “呵呵，各位，我劝你们回头是岸，跟他去的话，现在看着不错，但是你们要知道他得罪了阳间那些天才，在路途上肯定要干掉他，他自己都没什么好下场，你们还信他？”

    也有人道：“唔，确实挺可笑的，他自己都是泥菩萨过河，还想普度我们，跟着上路，居心险恶啊。”

    楚风目光凌厉，这些人还真是过分，好言相劝，原本要送他们一桩机缘呢，结果却冷嘲热讽。

    当然，他也没有必要多说什么，用不了多久，这群人就会后悔，用事实说话。

    他觉得还不保险，元魔与紫鸾等混在几百人中，略微有些“显眼”。

    楚风看向洪玄、菲灵等人，道：“我说，各位小弟、小妹，你们将我残破宇宙的进化者吓到了，他们都说你们要干掉我，是真的吗？”

    十几位天才听到他称呼后，脸色都黑了，经过三天的修养，他们黑焦炭之体又都白了。

    现在他们恼怒，喊谁小弟小妹呢？若非有誓言在神，非要立刻拍死他不可。

    “我有一点要说明，咱们间龙虎争霸，竞逐谁天下第一年轻高手，最好控制在小范围内，不要波及其他，殃及无辜，无论我们怎么争，都要保证这些人的安全。”楚风指向身后的进化者。

    这些人顿时很感激，关键时刻，叶昊还在为他们着想。

    阳间的天才对他露出不屑之色，谁敢贸然说竞逐天下第一年轻高手之位，若传到阳间去会被人笑死。

    阳间的年轻怪物，实在过于变态，有些是天尊亲自培养起来的，算是关门弟子，恐怖到无法想象的境地！

    “行，无论我们怎么争，都不会伤到其他人。”洪玄点头，雪白衣服猎猎，周身弥漫白光，朝超尘脱俗，非常圣洁，同时能量气息迫人。

    “你们听到了吧，跟我走！”最终，楚风又召集到二百人，前后加起来共有五百多人，跟着他们一起上路。

    所谓试炼地，因他们开启，正式踏足当中后，立时感觉到自身的渺小，这是一片没有太阳的浩瀚绿土。

    土地为绿颜色，可却不代表生命蓬勃，绿的让人发瘆，没有一点生气。

    天空也漂浮绿云，略显诡异。

    远处，大山高足有十万丈，横亘前方，一排排，如同抵天神剑，散发着冷冽的杀气。

    这是一条路，要翻山越岭过去，伴着废墟，有些断壁残垣在山上，有些就在眼前。

    “没什么可怕的，只是遗迹而已，我们深入几百里，也没什么危险啊？”有人轻语。

    然而，楚风却微微蹙眉，这片地带他感觉很不一般，就是他都觉得有些地方略微看不透，他尽量避开了。

    “走吧，没事更好。”楚风道。

    洪玄、菲灵仙子等都很镇定，他们有些自恃，并肩走在一起，站在最前方。

    “哧！”

    突然，一片废墟中，瓦砾飞溅时，一道身影立起，手持一口剑向前劈来。

    突兀的变化的确吓了人们一跳，可是，当看到它是什么后，众人都笑了，这只是一个木头人。

    而且，还不是立体的，是扁平的，像是有木板粗糙制成，整个人都扁平，手持一口烂木剑，有些滑稽。

    阳间一位天才虽然没当一回事，但还是出手了，手持一口银色圣剑，向前格挡过去。

    喀嚓！

    吓人的一幕出现，银色圣剑被那口烂木剑斩断，并且那一剑向下劈落，要斩中他的身体了。

    所有人都愕然，那个扁平的木头人看起来像是最为粗糙的木偶，可是结果却这么的强大？

    它没有散发一点能量波动，也无秩序符文闪烁，凭的只是一身蛮力？

    噗！

    那位阳间的天才达到了圣者领域，结果没有能躲避开，被直接立劈，化成两片，连替死符都被干净利落的绞碎。

    此人被一剑格杀，血液还在，肉体还在，但是却化成死血，死尸，全身的精气神都消失了。

    那口烂木剑太恐怖，杀人魂魄很轻松。

    这才一照面啊，废墟中的一个木头人就杀了阳间一位天才圣者，这是何其可怕的事？

    楚风瞳孔收缩，他盯着那口烂木剑，总感觉跟他从轮回路上带回来的那口暗红色的长刀相仿，非常歹毒，斩中可能致命。

    一群人都被镇住了！

    “你们都闪开！”菲灵喝道，抬手间，出现一个红皮葫芦，拔起塞子，顿时喷吐出大量的黑色火焰，由秩序符号组成，焚烧木头人。

    哧！

    然而，这个木头人无惧，在黑色火光中，它一剑刺来，迅猛如雷电。

    当！

    菲灵跟它激烈搏杀！

    到最后，杀了上百招这才结束战斗，那木头人被斩成十几块。

    “没有魂光，没有能量，它怎么支撑的，哪里来的强大力量？”众人面面相觑，都很不解。

    就是来自阳间的天才，也都皱着眉头，因为这不是傀儡，上面毫无符文残留等，竟这么的诡异。

    他们想研究那口烂木剑，可是，才捡起来，它就腐烂了，化成灰烬，随风而散。

    接下来的路上，气氛有些沉闷，毕竟来自阳间的一位天才死了，让洪玄、菲灵等人的心情不是多好。

    “哞！”

    突然，当他们开始来到十万丈高的大山区域时，一头木牛出现，从废墟中站起，自身都快腐烂掉了。

    然而，他却让许多人心悸。

    “杀了它！”

    这一次，阳间的天才一下子过去四人，参与围攻，他们总觉得不对劲儿，这牛跟刚才的木头人一样妖邪。

    轰！

    这是一场野蛮冲撞，这头木牛也没有人能量倾泻，更是无符文闪耀，但是它自身蛮力太强大了，足以掀飞圣人。

    而且，所有的神术、光芒等打在它的身上后，一时间竟没有伤到他。

    噗！

    一人惨叫着，被硕大的牛犄角洞穿胸膛，而后猛力挑起，飞到半空中，还未落地前，他就开始生机消失，化成死尸。

    “杀！”洪玄看不下去了，亲自出手。

    砰！

    最终，这头牛毙命，被洪玄干掉。

    在这头木牛身上也找不到符文，没有其他任何的能量等，但它刚才就是能杀人，很强大。

    人们上路，都感觉有些发毛，这片遗迹古怪不少。

    接下的路，各种凶兽、人形生物等不断出现，非常惊险。

    随着洪玄、菲灵出手，总算是有惊无险，没有再死人。

    然而，在即将翻过这片高大的山脉时，发生危机，一头木头蜘蛛，莽牛那么大，那些快烂掉的木头蜘蛛腿，可怕无边。

    一番恶战，洪玄都差点死条，这是一头半步诸天级的木头生物。

    “太怪了，这是什么遗迹，怎么会有这样的木头生物，起初我以为是人为造就出来的，可是，你们看到没有，他们体内没什么能量源，不像是人为制作的，倒像是一个消失在历史长河中的种族。”

    终于，他们翻过这座大山，在地平线头看到一座城，不再是废墟。

    近了，一座绿色的城池，通体都是木头筑城，很恢宏，很庞大，隔断前路！

    “嗯，大道文字，最古老时代的无上道文？！”无论是菲灵还是洪玄都失声惊呼。

    他们在观看木质城墙上的文字。

    “越过木城，此身不朽，魂光永存，是为上苍仙。”

    就这么简短的一行字，镇住所有人。

    便是菲灵等阳间天才也都不例外。

    “难怪门中的长辈说，这片遗迹还在探索中，不应该轻易冒险，想让阴间宇宙的人先探路，竟这么古怪！”

    此时，就是洪玄居然都在说这种话。

    楚风听闻后真想捶死阳间降临在这片宇宙的神祇，所谓的历练也只是想找人去帮阳间的的人探路？

    下章依然不是白天见，晚上见，白天有事。


------------

请假一天吧

﻿昨天太高估自己了，今天请假一天吧。

    明天接着努力，这几天都在外面，明天回家奋斗。
------------

第九百八十七章 一剑断万古

    一座碧绿的城池，恢宏而壮阔，但整体都是木质结构，这么雄浑的木城实在罕见，最起码在场的人此前都没有见过。

    楚风看了一眼洪玄、菲灵仙子，发现他们脸上也都露出惊疑，不能平静，来自阳间的天尊后人都如此，足见此城之可怕与不凡。

    “小弟，小妹们，你等谁在阳间见过如此样式的古老城池？”楚风开口询问。

    阳间的天才都感觉腻歪，你一个残破宇宙的土著而已，也敢称呼我们为小弟小妹？尤其是几位天才女子，平日被人称作仙子都习惯了，现在被人叫小妹，真是……岂有此理！成何体统？

    但是，她们也没有翻脸意愿，等离开这片试炼之地再说，不想现在付出代价毁诺。

    阳间没有这种宏伟的木质城池，有些人来自天尊门下，见识自然超凡，可是，这种绿油油的木材筑造的巨城，有点诡异，摸不清根底。

    谁愿用木料？一把天火可焚烧干净。

    “这座城池有点怪，菲灵师妹你怎么看？”洪玄开口，银袍猎猎，周身都是神圣的白光，伴着光雨，整个人超尘脱俗。

    他带着笑，牙齿莹白，气质温润如玉。

    菲灵对他嫣然一笑，道：“好像在一本非常古老年代留下来的手札中见到过一副残图，只是印象有些模糊。”

    这两人的见识超于其他人，自顾相谈起来，将楚风都无视了。

    洪玄点头，道：“嗯，若是我没有猜错的话，这里了不得了，有可能跟进化史上非常古老的时期的某一关键节点有关，涉及到进化史的分岔路。”

    残破宇宙与小阴间宇宙的人都皱眉，虽然听着这当中有很了不得的事，但终究是不了解当中的隐情。

    楚风就不一样了，他跟石狐相处时间不短，深知一些旧事，所谓的进化史上的分叉路，那是相当恐怖的。

    几个节点，几个极尽璀璨的古老时期，进化之路曾分叉，而他们现在所遵循的只是其中的一条路。

    按照推理，在某几处节点，应该有更恐怖的路才对，可是那些进化文明的辉煌之光普照在何方？

    阳间的其他几位天才也有个别人惊呼，显然曾隐约见听到过隐情，但是具体不知。

    楚风琢磨片刻，谨慎接近城池，去探查此地的奥秘，高大的城墙木料为一整体，不像是拼凑起来的。

    这相当的诡异，这得是多么粗大的古木，纹理清晰，绿意点点，略带古朴暗淡的莹光。

    他已经试过，这座城坚固的过分，别说圣器伤不了，他悄然取出一口神级战剑都没有办法在上面留下痕迹。

    至于洪玄、菲灵等也都在摸索，这可能涉及到文明的分叉路，进化的另一个方向，自然让他们心绪起伏，很想有所收获。

    “越过木城，此身不朽，魂光永存，是为上苍仙。”楚风看着城墙上的字，对洪玄等人道：“你们的长辈有些变态，纵然他们为神祇，能越过此城吗？居然让我们来这里试炼。”

    他自身就是神将，已经感觉到，这城中太恐怖，有莫名的光晕逸散出来，让他都心中不宁。

    一旦接近此城，便无法飞行！

    这是很不好的征兆，楚风身为巅峰级神将都不能飞行，得是多么可怕的事，这里有莫名的压制。

    在远处腾空，向前望去，城中一片黑暗，这座城池仿佛无穷远，连着宇宙洪荒，居然看不到前路尽头。

    片刻后，楚风谨慎的攀上城墙，向前眺望，入目之下，内心震撼。

    只有才城墙上才能观看到一些东西！

    此时，洪玄、菲灵等人见他如此大胆，也都跟了上来，站在城墙上。

    城中，那是时空乱流，那是光阴碎片，那是漂浮着的各种史前痕迹，让他们的心灵受到巨大的冲击。

    时光碎片起伏，像是一段岁月长河被截断，被打穿，被人禁锢在这里，那片地带一片迷蒙，宛若连着一个无尽岁月前的世界，像是可以从那片时光碎片飞舞之地逆溯进那古老的时代与世界中。

    此外有些木质殿宇，都是半截的，残缺的，带着晶莹的光泽。

    “我看到了什么，那是起源之树？！”菲灵觉得自己的灵魂都在颤抖。

    宏大的城池中，漂浮着半截古树，很磅礴，非常的巨大的，枝干粗糙，横亘在那里，占了很大的空间。

    半截古树上只有那么几片叶子，可是每片叶子上都托着一颗星球。

    当年的一战打到什么地步了？这可是起源之树，在混沌中都生长出来的先天至宝植物，威能无穷！

    据悉，阳间某一超级古老时代的大能曾炼化一株小树，手持它便可刷落天下万物，诸敌避退，天尊横尸，莫与撄锋。

    这东西又叫秩序之树，可将一个人的能量、神通等放大，发出无敌一击！

    楚风看了又看，他觉得一时间没有办法越过此城。

    事实上，一旦越过此城，城墙上有提示，是为上苍仙！

    可是，一旦失败的话，那估计永世不得超生。

    楚风叹气，他估摸着试炼可能要失败。

    既然如此，他很想在这里将洪玄等人都干掉算了，先收点利息再说。

    不过，还没有到最后关头，他倒也没有急着出手。

    随后，人们散开，沿着城墙而行，在四周探索与寻觅。

    楚风撇开这些人，包括元魔与紫鸾，自己找了一个地方进入地下，他想接近地基看一看。

    这一下潜就遇到危险，强如他身为神将都差点覆灭，更遑论是他人？

    他极速后退，且早有准备，第一时间躲进石盒中才逃过一截！

    他愕然发现，这城下所谓的地基有古怪，有莫名而古怪的一种可怕的“势”，差点将他震碎！

    哪怕是躲在石盒中，他都阵阵心悸，这可是从来没有过的事，须知，连横渡危险重重的混沌海时都不至于此。

    这不是什么能量，而单纯的只是一种古怪的“势”。

    他惊悚，躲在石盒中向后退，接着又向下潜去，进入土层最深处，去看个究竟。

    到最后，他真的震惊了，发现了可怕的真相！

    根本没有所谓的地基，深入地下一段距离后，空空如也，哪里有什么城池基石！

    “这是残城，曾被人斩断？！”

    楚风大受震动，有些不敢相信。

    他可清晰的记得城墙的那行字，一旦越过此城，那意味着高高在上，不朽不灭，那评价太高了！

    可是，谁能想到，它已经被斩断？

    仔细凝视，整座城池像是被人一剑拦腰斩断，下半截不知道去了那里，只留下上半截，坐落在这里，埋入土层中部分，因此看起来还像是一座完整的城池。

    断面平整与光滑，却蕴含着恐怖的“势”，竟有镇压古今未来之气息弥漫！

    因为，楚风尝试扔出去一杆神级短矛，结果无声无息，在那古老城池底部的断面前瓦解了，化成齑粉。

    只要进入一定距离内，天下万物皆被压制的崩溃。

    “这一剑简直是要斩断万古，我躲在石盒中居然都在心惊肉跳，太恐怖了！”楚风神色无比的严肃。

    他向后退，同时又在下潜，压力顿时变小，他知道如何横渡整座木城了，虽然是取巧，但是完成试炼不成问题。

    下潜足够远，那所谓的断面，那镇压古今未来的一剑“大势”，便不会针对他。

    “嗯，那是什么？！”

    一页信纸？

    楚风瞳孔收缩，他盯着城池之下。

    这里非常空旷，被一剑斩断后，宛若一片宇宙大峡谷般，而在那里，时光乱流起伏，并伴着一张泛黄的信纸。

    这实在有些荒谬，时光碎片，空间乱流等，足以绞杀神祇，可是，那页不知道什么年代留下的信笺虽枯黄了，但却还在沉浮，完好无损。

    就在这时，楚风突然听到了一种声音，像是黄钟大吕般，振聋发聩，让人警醒，宛若醍醐灌顶，连心灵都在被涤荡。

    “终有一天，你们会来……”

    这像是从亿万载前的岁月中传来，带着无尽古远的气息，震动整片时空！

    楚风有点发呆，这是谁在说话？

    然后，他看到那张枯黄的信纸在发光，而且是光芒大盛，在上面有一些古老的文字，宛若活过来，在跳动。

    但是，他根本不认识。

    那些字像是大道的载体，又像是承载着整片的古代时光，非常的可怕。

    接着，他看到了一道身影，看到了一个人，在那里爆发，显化出亿万年前的一幕！

    坐了大半天长途车，很晚才回家，然后更新就羞愧了，这么晚，只有这一章了，不过总算是回家了，明天可以努力了。


------------

第九百八十八章 跃上苍

    一页信笺在流光中飞行，震碎时光长河，突破出来！

    这是亿万载岁月前的一幕吗？太震撼人心了，可那只是一页纸张，居然有这样的穿透力。

    此外，还有兵器追赶，有恐怖的光束降落，有无上的符文压制，但是，那张纸无损，就这样飞来。

    轰！

    到最后，各种光束碰撞，像是两个阵营发出的可怕符文等在亿万里之外交击，对决，波及到信笺这里。

    而且，楚风震惊的发现，有一道模糊的人影，但看不真切。

    一只灰扑扑的大手像是泥塑的，出现在那时光碎片中，不知道要攻击哪一方，在那里一闪而灭。

    最后关头它所透发出的气息让人压抑，让人心悸，灵魂都发抖。

    直到后来，那只灰扑扑的宛若泥塑般的手掌消失，这里又恢复宁静。

    甚至，那信笺，那流光，那时间之力等，都跟着消退，模糊了下去。

    楚风沉默，双目盯着那里，这是怎样的过往？究竟是什么年代的旧事？是进化史上某个分叉路上的重要节点吗？

    刚才的一幕发生的太快，在眸光幻灭间完成，让人几乎反应不过来，楚风无法揣度那是怎样层次的进化者的对决，或者说是战斗余波。

    哪怕他有石盒庇护，都承受着莫大的压力！

    他闭上眼睛，回味刚才所看到的一切，他相信，那是进化史上无比重要的时刻，可惜他实力不够，无法参与，不能推演究极真相。

    再睁眼，眸子深处金色符号闪烁，楚风以火眼金睛要洞彻时空，看透时光碎片深处所隐藏的东西。

    但是，他意外发现，自从为神将后，他的火眼金睛第一次失效了，不是你想看你就能看透，那里寂静无声。

    他越是想观察，越是白雾弥漫，将那时光之力、将那信笺淹没。

    也许它的出现是随机的，也许它只出现刚才那一次，就这样隐去了。

    可是，信笺上分明还有话语，还有密密麻麻的字符，而他却只听到一句话而已，远远不够，他想知道详情。

    楚风估量距离，继续后退，他尝试与检验，在没有石盒的庇护下，究竟进入什么样的范围内才安全。

    不久后，他发现自己多想了，百里足矣！

    那所谓的一剑斩断万古城，平滑的断面的确蕴含着莫名的“势”，但却是在内敛，并不爆发出来。

    唯有太过接近，才多少触发一些，会让人承受不了。

    楚风倒吸一口枯冷气，一剑劈断万古城，这简直惊天动地，他早先所感受到的只是皮毛！

    他很难想象，若是有人激发出半截城池那平滑的断面中真正蕴藏着的“势”，会发生什么，不及细想便不寒而栗。

    是否会让整片位面崩开？

    会否导致混沌大爆炸？

    这片残破的宇宙最终还能剩下什么？

    楚风摇了摇头，不去多想了。

    他知道，在那古老的进化史上，真的存在无比辉煌的岁月，这里若是其中一个分岔路，一个节点，那也是瑰丽的，震动古今未来的。

    仔细观摩良久，研究半天，楚风这才离开，确信再也看不出什么。

    他向着地表而去。

    地上，一群人都在皱眉，研究此木城很久了，但是都没有人有什么办法。

    而且，不久前还出现了伤亡，连阳间的天才都有人在痛苦的闷哼，断掉了手臂，流血不断，根本止不住。

    有人进攻木城，哪怕相隔很远，但还是被反噬了，他的进攻被十倍放大，打了回来。

    楚风一阵无言，这位天才初看有些倒霉，但也想的话算是幸运，他深入地下可是亲眼目睹了多么的恐怖，对这里动武，还能活下来就算是奇迹。

    “叶昊，我们无能为力，没有办法帮你庇护这群人过关，只能退走了。”洪玄开口。

    而这群人中也有带着冷笑的，至此试炼结束，不管成功与否，他们间的约定与誓言就算履行完毕了。

    到时候，他们就可以对叶昊下手。

    当初，他们被条条框框束缚，想着同阶对决，结果被这恶棍拿紫晶天雷全部放倒，实在耻辱，是时候清算了。

    别说其他人，就是菲灵仙子与她的几位闺蜜都神色不善，想殴打这个叶昊，将她们炸的满身焦黑，还说她们丑，真是岂有此理，是可忍仙子姑姑不可忍！

    楚风很淡定，道：“还没结束，你们不行的话，我却可以带领众人过去！”

    “你开什么玩笑，连我们都无能为力，你凭什么闯关？”有阳间的天才开口。

    “就凭我是胜者，曾将你们都放翻，尔等都是我的俘虏！”楚风姿态昂扬，那可真是打人专打脸，骂人专揭短。

    “你……”

    “你什么你？都跟我走！”楚风一挥手，众人跟着他上路。

    砰！

    他破开一个地洞，带着数百人深入地下，当然保持足够远的距离，没有临近那半截城池的断面。

    哪怕如此，到最后人们也清晰的看到这是被人一剑劈开的残城，感觉心头发抖。

    “走了，试炼即将结束，我们在跃上苍！”楚风大笑。

    他在这里调侃，越过此城，是为上苍仙。

    众人都有点发懵，他们在地底极速前进，是城池底部横渡过去的，居然要成功了。

    一般来说，这种绝地，这样的城池，天上地下都将被封锁，插翅难跃，可是今天他们居然闯关要成功了。

    谁也没有想到这是残城，地下有缺陷。

    阳间的弟子有些坐不住了，他们有人看到时光碎片中模糊的信笺，双目火热，恨不得立刻冲过去，攫取到手。

    楚风严肃地开口，道：“我警告你们，不要乱来，别害死我们所有人！”

    阳间有些天才眉头挑了挑，不是很服气，他们想驻足，仔细观摩一下，但是被洪玄与菲灵阻止。

    这地方让他们觉得不安，还是先横跨过去为好。

    “也罢，闯过去，到了尽头后，我们回头再研究。”那不服气的弟子点头。

    就这样，一路横渡，足足有半天的时间才到达尽头，穿行过去。

    他们的速度何其快，居然花费这么长的时间，可以想象这半截残城多么的巨大。

    “成功了，我们出来了，咦，前方像是有一条光门，跟外界相通，这是走出来了？！”

    “哈哈，想不到啊，我们真的完成试炼！”

    一些人惊喜大叫，因为感觉到了残破宇宙的气息，应该是即将离开这片秘境。

    这时，再回首，楚风身体僵硬在那里，头皮发炸。

    而洪玄、菲灵、紫鸾、元魔等人也都震撼，整个人如同泥塑木雕般，呆呆的发愣，双目出现惊恐之色，回首遥望。

    依旧是那时光碎片中，出现问题。

    那是一面破烂的镜子，散发混沌气，疑似无上至宝，它映照出的昔日一角真相，纪录了曾经发生过什么！

    它映照出一个人，身子伟岸，手持一柄剑，猛然挥动而出，要劈开万古诸天！

    “这镜子……记录下昔日的一切吗，仔细……盯着啊，不要错过，回去禀告天尊！”

    阳间的天才颤抖，嘴唇都在哆嗦。

    轰！

    然后，人们就看到，那个人猛烈轮动起来，劈开了一切阻挡，他斩断的是时空，是因果，是一切之根源！

    那一刻，打破了永恒，截断了万古诸天。

    楚风都在惊悚，那是无声的一幕，但是却比他早先看到的信笺等还可怕，还要壮阔，惊澜卷动古今未来！

    一面镜子，所记录下的是亿万载岁月前的旧事，跟此城有关，跟进化史上的分叉路有关，跟可怕的节点有关。

    这是楚风的猜测，他双目幽邃，心中大浪滔天。

    “快看，镜子中有这座城池，涉及到了此城！”

    轰！

    仿佛惊涛骇浪传来，要震碎人的心神。

    但是，这些都是错觉，其实根本没有声音，那片残破的镜子所映照出的都是无声的昔日旧景。

    那个人太模糊，被莫名的能量雾气包裹，连混沌都在溃散，他手中的剑光撕裂古今，他劈开的果真是时空，斩断的是因果。

    其中，那片浩瀚的时空中，一片壮阔的土地上，像木城这种规模的城池太多了，这木城在那里都似乎只是一个小型堡垒。

    那一剑劈断时空，而一抹剑光擦中木城，让它断落下一半，跌落下来，在隆隆声中坠落……成就此地。

    “这所谓的断面，这所谓的巨城，只是昔年至强剑芒中的一抹剑光擦中的一座城断落下来的？那真实的战场到底多么可怕？！”


------------

第九百八十九章 史上最强的人（附之前断更原因）

    阳间的天才都在沉默，那些画面若为真，将超越人生想象极尽之大恐怖。

    然后，那张枯黄的信纸又出现，于时光中沉浮，最后向下坠落。

    “各位，我叶昊说话算话，总算将你们带出来了，就此过关，去吧！”楚风冲着数百进化者大喊，指向前方的秘境出口。

    然后，他看向那座残城，盯着那张信纸，道：“真是奇异，总感觉像似曾相识，宛若又一个轮回。”

    阳间的天才嗤笑，这个世间有多少人有资格谈轮回？便是在阳间也要大能人物出手，方可进禁地中去取。

    所取符纸不为他人，多为大能最宠子嗣或者是大能自身去转世所用。

    菲灵、洪玄都带着矜持的笑，自身莹莹发光，被神环笼罩，犹若天尊之子降于世间。

    楚风看出他们的姿态，他顿时斜睨，道：“你们对轮回了解多少，家里有人经历过吗？”

    他一副轻蔑的姿态，有故意刺激之意思，当然也有自恃的原因，他又不是没有拿到过符纸，而且不止一张。

    “比你懂得多！”有人看不过他，姿态傲慢，尽显自恃，像是博学之人俯视未开化之地的蛮夷。

    “多？呵呵！”楚风淡定，道：“那你说说，轮回真意，懂吗？”

    “我们若是不懂，你更差远了。这世间，最强大的人都是一个人在轮回，你听说过这种说法吗？”

    楚风诧异，还有这种事？他不怎么相信，嗤笑道：“这种小道消息就不要拿出来献宝了。”

    果然，这则消息不靠谱，那人张了张嘴说不下去了。

    “个人轮回又算什么，整片世间都可能在轮回，如此的规模与气魄谁能懂！”洪玄开口。

    楚风神色凝重，他觉得，阳间的研究果然可怕与惊人，对方随口一说而已，便让他心弦颤动，整个世间都可能在轮回？

    他轻叹一声，道：“你们看，我是不是在轮回，很像史上最强大的人？”

    脸皮真厚！这是阳间天才的评价，全都翻白眼，懒得理他。

    楚风又道：“我总感觉冥冥中有什么人在召唤我，那是的我前生，还是我的来世，我要过去看一看！”

    所有人都以为他在说笑，没有理会。

    可是，楚风调头就走，真的冲向那座城池，一眨眼便消失。

    “哪里走！”有人喝道，阳间的天才一起追击，就是菲灵、洪玄都没有任何迟疑，履行誓言完毕，现在该收拾这个土著了。

    木城下，消失的楚风在一处隐秘之地浮现，弹出一滴血，当场重塑出一个自身，跟他一模一样，并以一缕魂光控制。

    然后，他的真身转头走了，留下一滴血塑造的肉身。

    真身追上前方的众人，暗中出手，将一些人魂光中的相关旧忆斩掉，比如他召唤某些故人前来的记忆。

    他相信，神级进化者哪怕探查这些人的魂光，也发现不了什么。

    即便最终有天尊出手，可能会发现蛛丝马迹，想来也不见得是坏事，因为这些故人闯关成功后肯定不会选择太武、浑羿、原始等人的道统。

    太武那个宿敌开创的进化门派也有人来，这才是他们的最佳选择。

    若是这些故人进入阳间，最后被那人探查出什么痕迹，说不定还会给些优待，毕竟现在谁都知道他身上有至宝。

    若是对石盒稍有惦记，保着他的这些故人，他有朝一日若是出现，那说不定还算是预先留下了一缕念想。

    当然，他希望天尊也没有看出这些人被斩过少许记忆。

    远处，楚风的一滴血化成傀儡身大喊着，要了解古今最大的秘密，要夺到那张信笺，洞彻分岔路上那个最璀璨的大世到底发生了什么。

    事实上，所有人都知道，那张信纸的重要性，一剑断万古，并斩开因果，这是何等的伟力？

    如果真是从进化史上最为重要的一处关键节点上努力送出来的一张纸，它必然承载着让阳间大能都要疯狂秘密！

    那一剑斩断万古，送出的一页纸吸引了所有人的心神。

    “别真个让他得到！”有人坐不住，跟着追了下去。

    砰！

    但是，到头来楚风的那具肉身当场爆开，化成血雾，又成为飞灰，相距木城还很远呢，就粉身碎骨。

    “我明白了，只有自身殒落，死一次后，才能进入这里，我来了！”居然传出这样大叫声，相当的诡异。

    事实上，这只是楚风分出的一缕魂光所为，临逃走前喊的，迅速追向真身。

    菲灵、洪玄等人皱着眉头，这叶昊死的有点蠢，就这样没命了。

    但是，他们承认，自身也有点不甘心，眼神炽热，无比想得到那页信笺，恨不得闯关。

    “这家伙身体瓦解了，居然喊出那样的话，什么意思？”

    “鬼才相信他，临死还想给我们挖坑！”

    “也不见得吧，回头禀告上去。”

    前方太危险，一片迷蒙，时光碎片浓郁，太可怕了。

    阳间的天才盯着前方，露出凝重之色，他们来头都不小，自然感觉到此地的恐怖，或许天尊甚至大能来了才能看透吧？

    一时间，他们都不寒而栗，看着那张渐渐消失的信笺，认为或许真的出现过终极进化体，是那个层次的生物留下的一封信。

    所谓史上最强大的人，斩断时空与因果者或许可以入选。

    “走吧！”

    最终，所有人都离开了，走出秘境。

    外界轰动，残破宇宙的许多进化者捶胸顿足，后悔不迭，那群人真的闯关成功？

    有些人后悔的要死，不久前叶昊曾经请所有人一起上路，跟着去闯关，结果他们却拒绝，更有许多人暗自奚落，言语轻慢，认为根本不可能成功，结果……

    “我后悔啊！”有人大叫，想要吐血。

    数百人成功过关，引来阳间一些人的愕然。

    楚风在远处看着，换了一副容貌，不久前，他可以轻易干掉洪玄、菲灵等人，但是为了确保元魔、紫鸾等人不出意外，他忍住了。

    想杀洪玄、菲灵等人的话，他随时可以做到，现在确保紫鸾等人平安上路，不出现纠纷与意外更重要。

    数日后，紫鸾、元魔等一些人顺利拜入太武天尊对头的门下，被人庇护起来，随时可进阳间。

    事实上，有些道统对他们这样的人一直很感兴趣，这几人跟楚风有些关系，也许有朝一日会吸引楚风上门。

    “这下彻底没有包袱了，接下来我可以放手一搏！”楚风再无任何牵挂。

    至于映谪仙、银发小萝莉、元世成等人，他相信，来自两族阳间的使者不会让他们出意外，必然要带走，他没有必要去干预。

    残破宇宙的谪仙窟、始魔殿等，现在跟阳间联系很紧密！

    楚风隐忍，等待机会，他自身也想进阳间！

    不过，在此之前他还想干掉最后一批神。

    前往阴间的那批神久无消息传回，半个月后，最后一批神动身，由一位准神王带队，跟楚风的进化层次差不多，共计七位神！

    这一次，楚风悄然跟随，越发的有底气，哪怕那个队伍中有一位准神王！

    深入混沌海后，楚风发难，先是悄然揭走船头的那张天尊法旨，收入石盒中，而后强势轰杀之！

    神级进化者根本不是他的对手，转眼间就被他屠掉两尊，至于映照者那就更不用说了，稍微触及，就成飞灰。

    轰！

    不过，那位准神王确实很强大，跟楚风杀了起来，打的的混沌崩开，大船解体，很是激烈。

    最终，楚风右手提着滴血的神剑，左手持石盒，漠然站在四分五裂的阳间大船间，那位准神王伏尸，被他斩杀。

    神性颗粒以及道祖物质等不断没入他的体内。

    楚风心头凝重，这位准神王跟他同层次，都在神将绝巅领域中，两人间居然杀了上百招才结束战斗。

    让他感觉到事态的严重性，在过去，面对他同层次的进化者，他一向是摧枯拉朽，横扫诸敌！

    可是现在，阳间一位准神王，不知道算不算天纵人物，居然跟他厮杀了这么长时间。

    “此人若是普通的准神王，那意味着，我进阳间的话，今后所要面对的还真是无法想象的压力。”楚风叹息。

    他下定决心要走最强路，不然的话真的无法在阳间崛起，会被各路天才压制，在同层次中根本没什么优势。

    楚风返回残破宇宙，准备偷渡，进入阳间！

    差点挂掉的感觉，中招诺如病毒，是家里的小朋友从幼儿园带回来的，结果她很快就活蹦乱跳没事了，我却凄凄惨惨，头疼欲裂，呕吐，各种问题，总觉得要挂了。最关键的是，这种病毒没有药物可以有效治，只能硬熬，现在终于好点。给大家道歉，更新没跟上，也没顾得上发个请假条，因为我实在被折腾惨了，各种没顾上，希望明天会更好。今天硬着头皮先写一小章，怕单纯请假条上来会让大家失望。


------------

第九百九十章 万古时空一画卷

    大幕徐徐拉开，最后离开阴间之战即将开始。

    楚风平和而镇定，背负双手，站在混沌外的边缘地带，眺望整片残破宇宙。

    他知道，最为关键的时刻即将到来，他能否从这里偷渡进阳间，成败不久后就会揭晓。

    若是身份泄露，也不算彻底失败，他必然要大杀四方，血洗阳间降临过来的众雄，哪怕阳间举世皆关注，料想那一刻也是徒劳的，改变不了他的所为，挡不住他手中的三尺神剑！

    因为，天尊不会下场，并没有过来！

    这样一剑扫天下后，哪怕是战死，可他因为手持符纸，也可以自那轮回路上从容去转世，再进阳间争霸！

    而若是身份不泄露，很顺畅地偷渡成功，他则会低调一些，直接进阳间就是了。

    不过，现在想要进阳间，无论是硬闯还是偷渡都很难，因为一年前那个曾经蛰伏在昆仑山炼狱外古矿中的银发女子明川女皇已经这么做过一次，阳间天尊震怒，下令封锁出口界膜那里，要通过的话难度已经提升十倍百倍不止。

    关于这些，楚风来到残破宇宙后就已经了解到。

    他很平静，也很稳重，步入残破的宇宙中，一步迈出，便消失在深邃的星空深处。

    若是能再提升一步就更好了，他离神王领域只隔着一层窗户纸，怎么捅破是个问题。

    在这种紧要关头，他如果成为神王，好处很多，把握也会更大一些，哪怕失败，说不定还能以一己之力屠掉阳间几尊神王，到时候创伤的不仅是阳间道统，还有某些天尊的心，血债血还！

    能被派遣而来神王，必然是天尊信的过的人，是嫡系，或许也有忠诚的狗腿子，身边的老仆等。

    “该落幕了，该结束了，成败都将有结果！”楚风自语。

    时间已经不多，贯穿两界的通道早已不稳固，界膜每日都发光，混沌雷霆闪烁，道路随时会崩塌。

    楚风回来后，关注最后的动态。

    阳间选拔阴间种的思路依旧没有改变，最近，他们做过一些关于进化的试验，有些阴间种被带进阳间，成长不错。

    而有些阳间的天才来到这片宇宙后，截取小阴间本源，融入自身后，对体质的进化有某种促进！

    此时此刻，阳间这一侧。

    名山壮阔，大河滔滔，阳气沸腾。

    毗邻界膜，连接残破宇宙的通道这里有人镇守，几人皆是高手，都为金袍神王！

    “终将落幕，唯一可惜的是，阳间至宝依旧无踪。”有人轻语。

    “还差几日，一切都将结束，不要出意外。”一位紫发神王开口，他目光如电，身体如同一轮紫色的天日横空，在沸腾的阳气中，他非常威严。

    “据悉，有天尊子孙前来观礼，挑选最强阴间种。”另一位银发神王开口，身上的金袍鼓荡起天风，道音轰鸣。

    其他人默然后，倒吸冷气。

    四野，名山矗立，太阳河横贯百万里，景色瑰丽，如同一幅画卷。

    “究竟是谁要来？”

    他们预感到，多半是一位负有盛名的人物要出现，即便修为不如他们，但是潜能应该远大于。

    “天下第八神！”银发神王开口，金袍鼓荡，脸上出现莫名神色。

    在阳间，可以排到天下第八的一位神祇，这种人物已经不能用精英子弟来形容，而是真正的天纵之资！

    若无意外，别说神王，就是天尊果位也可成就！

    阳间何其大，不光有天尊亲自教授的门徒，还有大能亦有关门弟子，世间奇才高手无数，有几人可以保证自身能够杀进天下前十？

    不朽的皇朝，天尊的道统，大能的沉眠地，任何一个地方走出的传人都了不得，别说阳间天下第八，就是第八百，都算是名震一域的天才。

    阳间太广袤，传承千万年的道统不知道有多少，就是亿载岁月的进化门派也存在，而有些亘古长存的门派就更不用说了，底蕴深厚的吓死人，如果要倾尽资源，培养出一个核心传承者，怎能弱？

    天下排位第八的神祇来了，这意味着，他们这些神王都可能不够看，不是那天纵神祇的对手。

    “除此之外，排名数百的神祇与排名前百的神祇也有可能会出现两人。”

    这种排名靠前的神级进化者，绝对算是天纵奇才，可抵神王！

    “重要的是，他们都很年轻啊，跟我们相比，他们还算风华正茂，正是指点江山时。”一位神王道。

    阴间有宝，也有已逝故老遗言所指的造化，所以让阳间最负盛名的一些天纵奇才也忍不住驾临。

    “多看，少说，最近局势动荡，水很深。”紫发神王提醒。

    这里很快安静下去。

    残破宇宙，楚风已经了解到，最后的试炼地换了，早先那片秘境被封锁，不允许其他人靠近。

    木城，被意外发现可以从地底通过，许多人在地下看到可怕奇景，被神祇得悉后，直接封锁，而后上报给阳间大人物。

    最后的试炼地，被重新选择，将会在毗邻阳间的混沌中，依旧是一块大陆秘境，通过那里后，便可直达阳间！

    最近几日，有神王正在亲自布置。

    时间还充裕，楚风在残破宇宙四处转了转，他去过谪仙窟，一处诡异之地，那颗星球宛若一处虫巢，坑坑洼洼，到处都是洞穴，但偏偏冒出一缕缕洁白的仙气。

    凭着感觉，他看出那里不简单，以他的实力自然可以接近，他远远的见到了映无敌、银发小萝莉、映谪仙三人。

    默默注视，他转身离去，因为那三人处境都不错。

    他也去过始魔殿，看到过元世成、元媛。

    他更临近过弥陀寺，钟声悠悠，在夕阳中，那片神庙都发出金色的光彩，神圣而古朴，雷音古刹，佛韵超凡。

    最后，楚风再次进入那片秘境，临近木城。

    哪怕神祇已经将此地的道路等封锁，也根本拦不住他，顺利抵达地下。

    他很不甘心，在地底深处，进入石盒空间中，庇护自身，他想接近木城！

    楚风觉得，这确实有点作死，但是，他真的被那一剑斩断万古时空与因果的进化史上的关键节点所吸引了，他想了解！

    不知道为何，他总觉得在被呼唤！

    是那张信笺吗？

    身在石盒中，他又将天尊法旨取出来，堵在石盒稍微留下的一丝缝隙上，就这么悍然向着木城中逼近。

    如果能够抵达，自当欢呼。若是情况不对，他也不会强渡，调头就走。

    果然，随着临近，石盒的的一面微微发光，至于天尊法旨则在抖动！

    到了最后，他骇然发现，天尊法旨的一角都焚烧了起来，这情况有些恐怖，他的手中有两张完整的天尊法旨，有半张残缺的，可以支撑一段时间。

    这时，他在地底临近木城，且要进入了，冲着那张泛黄的信笺而去！

    果然，天尊法旨也挡不住这里的“势”，残城断面蕴含着不可想象的压力，那法旨直接就要在瞬间焚成灰烬。

    楚风想都不想，就要调头离开，他知道，这次尝试算是失败了。

    然而，惊变发生，此刻石盒第一次发出异常的声音，轻微的轰鸣起来，并且六个面同时发光，变得晶莹而璀璨。

    楚风震撼，这是他得到石盒后第一遭遇上这种变故。

    以往，哪怕石盒发光，也只是一个面，而在这里居然六个面都发出光辉，绚烂而通体透亮，抵住那种势。

    他心中悸动，头皮发木，石盒之来历多半超乎想象，久远与可怕的吓人，可能与进化史上的一些关键节点有关。

    他不再犹豫，继续前进，既然现在没有危险，得到庇护，他想冲向那时光碎片浓郁之地，要带走那张信纸。

    轰！

    他听到了一道可怕的声音，这天地都仿佛倾覆了，万物初始又寂灭，宇宙初音又回空洞。

    然后，楚风有种错觉，万古皆静，这斩断的时空，这截断的因果，皆凝固了。

    一刹那，他似看到很多东西。

    大荒中，凶兽厮杀，恶凰争霸，血淋淋，有少年自大荒中走出，逐鹿天下，独立万古绝巅上。

    神庭中，雕梁画栋，婢女若仙，环佩叮当，老夫人、少女等和睦相处一堂。

    禁地中，血淋淋的大口张口，要吞掉世间万象。

    天地尽头，灰雾蒙蒙，降临大地，要遮蔽一切。

    ……

    楚风诧异，那些画面真实映照过来，在传递着什么信息？

    很快，他发现这像是从不同年代映现的景象。

    而后他心颤，这所谓的万古时空，都仿佛凝练为一幅画卷，他所看到不过是几个片段，还有更多。

    不久后，他毛骨悚然，有种明悟，那不是错觉，这片天地，这片宇宙，都宛若一幅画卷，静止不动，他与众生都是画中人。

    要跳出这幅画，要挣脱出画卷，他的心在颤，难道阴间都只是一副画卷吗？


------------

第九百九十一章 黄金岁月斩新我

    为什么？楚风灵魂都在颤抖，他有一种体悟，不像是错觉，这天地万物，一草一木，宇宙时空都在一幅画卷中，他们都是画中人，画中物。

    可是，又是谁在俯视着他们？

    这让人惊悚，不寒而栗！

    冥冥中有一双眼睛，还是有无数双眸子，透过苍穹，撕裂万古，在低头俯视这一切？

    他用力摇头，很难相信这是真实的明悟，他在心中自语，这是一种时空错乱的体验，并不为真。

    砰！

    在楚风心中不宁，神游虚无间时，外面响声如雷，震动木城。

    石盒发光，也是在这个时候，他发现这石盒越发晶莹，迅猛璀璨，并澎湃出白雾，遮拢自身。

    这有些古怪，石盒其形混沌，不可名状，早先的四四方方，不见得是其真体。

    而今它被雾气环绕，天物自晦。

    四野，一幅又一幅寂静无声的画面映照，楚风仿佛穿梭于斑驳古卷中，一处景物一纪元，行走于亿万载岁月的积淀间。

    石盒在轻震，发出奇特的声音，似天地初开，混沌始演，万物萌芽，又像是重头开始，古今皆在复轮转中，指引回归路。

    轰！

    最终，他在出神之际，一声巨响传来，他骇然抬头，透过石盒的缝隙间，看到时光碎片浓郁之地起伏，而一张枯黄的纸就在眼前。

    石盒跟它即将撞上！

    此时，楚风越发的觉得，人生过往，宇宙时空，都凝练在一张画卷内，有人在俯视这一切。

    最后一声大爆炸般的声响传来，石盒跟信纸撞在一起，光芒滔滔，震散时光碎片，符文淹没此地。

    楚风发懵，石盒彻底闭合，留下的最后一道缝隙也消失。

    最后的刹那，他看到了什么？枯黄信笺化熔化，化作流光，跟石盒纠缠着。

    同时，他看到了一道身影，以及波澜壮阔的大战，不可想象，无法描述，到头来他看到那伟岸的身姿，一剑扫出，气吞古今未来！

    直至，天地静止。

    这样的人都在浴血搏杀，不知生死结果。

    接着楚风又看到帝字凌空，剑鼎齐鸣，有后来者打破樊笼，进入那战场中，那是进化史上另一处节点崛起的强者吗？

    还是说，一切都是轮回，只有一个人？

    一片黑暗，什么都看不到了，石盒已经闭合。

    不知道过了多久，外界剧震停止，楚风还在闭着双目。

    一息间，宛若万古那么久远，他内心如有狂澜，眼前浮现一些匪夷所思的残碎画面，但又自他记忆中快速消失。

    这是大世的轮回，还是他的轮回？怎么会莫名浮现一切景象？今天之经历，对于他来说，匪夷所思。

    “是这石盒还是那信笺，想要映照进我心中一些东西吗？”楚风这样为自己解释。

    当石盒暗淡，不再发光，彻底稳定下来后，楚风觉得应该脱离危险地带了。

    他轻轻开启石盒，果然脱离木城范围内。

    石盒依旧，没有什么变化，回头遥望，那信笺也不见了。

    嗖！

    他转身就走，离开这片神异之地。

    在途中，他神游太虚，魂光闪耀，刚才经历了一些画面，让他颇有一番体悟，居然在这个时候捅破了进入神王领域的最后一层窗户纸。

    他的体内有莫名而复杂的纹络在交织，从血肉到骨头，再到魂光，都密布上神秘的纹络，那是神王之力。

    或许也可以说，那是秩序的演绎，属于他的明悟在化作道之碎片，体现出来。

    他的身体在蜕变，现在所有细胞活性都在增强，迅猛变化中！

    “不好！”

    楚风第一时间躲避进石盒中，而后驾驭它，以最快的速度冲向混沌，用究极至宝彻底掩盖自身的气机。

    因为，他不想在这个时候引起阳间降临者的注意，也他不想于此时渡劫！

    他还想做大事，干票大的呢，现在怎能暴露？

    并且，神王劫可不是说说而已，真要出现，多半欲仙欲死，哪怕是在阳间，这种劫没有人庇护，都是要死一片准神王的。

    石盒不发光，很暗淡，如同一粒尘埃贯穿残破宇宙的星空，极速冲进混度中。

    不久后，楚风选了一个合适的地方，冲出石盒，自身所有细胞活性剧烈增强，疯狂吸收他当初积淀在体内的神性粒子与道祖物质。

    他在神将巅峰层次时，干掉的神可是不是一两人，而是先后两批，也可以称之为两群神，包括准神王，运转小六道时光术，汲取所有，积累太深厚了。

    早先，他用不上的神性粒子和道祖物质现在全面激活。

    这一次，楚风的进化，可不是破入神王那么简单，而是修为一路飙升，体质有些吓人。

    他宛若在脱胎换骨，他曾经在异域经历百年沧桑，而现在在逆生长，险些在回归少年时，不过最终被他强行稳固在弱冠之姿。

    他可不想再次成为一个偏嫩的少年，他需要一具黄金年龄段的体魄。

    周身细密的纹络宛若闪电划过所有细胞，演绎到极致，神王秩序在生长，烙印人体中。

    与此同时，楚风也正视到一个问题，体内有一粒种，那是新我，被滋养，在再生，终究是要化作神胎出世。

    而且，他感觉到了一种无比强烈的渴求，源自那粒种，像是现在就要坡体而出。

    同一时刻，他现在的肉身，原本的魂光，竟传出一阵哀意，头皮发麻，像是预感到自身终要被终结。

    下定决心，要走最强之路，这不正是最好的选择吗？

    可是为什么，心有哀意，为自己而恸？

    一时间，楚风带着悲凉的心境，呆呆站混沌中。

    轰！

    天劫来了，尤为可怕，将他劈翻出去。

    还好，这是神王劫，并非混沌中所诞生那种毁灭雷霆，不然的话，就是他再强大，不达天尊境也要化作飞灰。

    楚风开始渡劫，同时带着一种莫名的哀愁，心中大恸，审视自身。

    那粒种真的要出世了吗？最强路本就是打破旧的自己，神胎出世，塑造出一个究极最强的新我。

    “忍不住啊！”

    轰！

    到头来，楚风引天劫入体，劈杀那粒种！

    他不知道这是不是因为他所练的是残法，因此心境不稳，到头来要破功。

    还是说，另有一种可能，这是直觉在预警吗？在告诉他，必须要终结这条路。

    不管怎样说，现在他自己动手了，要干掉那粒种！

    不等新我诞生，他只要现在的自己。

    轰！

    神王劫入体，全部轰向那粒种，同时他自身也等于在经历最为可怕的冲击，这不是洗礼，而是真正的生死劫难。

    不知道过了多久，附近的混沌都被打崩了，一片虚无。

    楚风身体破烂，重塑了不知道多少次，滴血重生，断骨重塑，演绎神王之神迹。

    但是，他又一次又一次被轰的惨不忍睹。

    还好，这不是混沌深处地带，没有引来那种至强雷霆，只是他自身的神王劫。

    到了最后，他终于熬过来了，那粒种碎掉，在他运转盗引呼吸法时，流光成片，从碎裂的种中，向外扩张，犹若汪洋起伏，神性粒子与道祖物质太多，融入他现在的肉身与魂光中。

    他在被反哺！

    “最强路被中断，我还有什么办法走向最强？”楚风轻叹，他在感受自身的变化。

    体质在提升，进化路上，一跃而起，他冲向神王中期之上！

    这种进化速度，堪称修行界中的神话！

    但是，他也知道，这不是最强路，进入阳间后可能会被许许多多的天才压制，让他蹙眉。

    可是，刚才他真的无法自制，管不住自己，一种本能直觉让他干掉了自身那粒种。

    以自己的血肉与魂光为异土，催生一粒种，诞生新我，斩掉旧我，这么做……凭什么？！

    “这是旧我的不甘，从而反噬，还是真正的本能在预警，我……不知！”

    楚风沉默，他不知道这样做究竟对不对，但是，他的进化路在今天改变了，他要想好进入阳间后的金光大道。

    阳间被称为天才者，都太可怕，他拿什么去争雄？必须要走好每一步！

    楚风有惊无险，渡过神王劫。

    在混沌中，他盘坐两天，体悟自身的变化。

    第三天，他起身，进入残破宇宙，径自赶向最后的战场，最后的试炼地，能否悄然通过，闯到阳间去？

    在这里，楚风看到一些故人，有映无敌、银发小萝莉、映谪仙、元世成、元媛、朱雀仙子等人。

    此外还有道族、佛族的故人等。

    阴间天才尽汇聚于此，跟残破宇宙的本族人，比如谪仙窟、弥陀寺、始魔殿等走在一起，最后闯关试炼，要进阳间。

    对于这些人来说，问题不是很大，九成都要被带进阳间。

    楚风来了，白衣出尘，展现的修为是圣者境，气质出众，正是黄金岁月、指点江山时。

    属于他的最为关键的时刻要来了，一切都将有结果。

    “兄台，你来自哪一族？”有人上前，热情的打招呼，看到楚风如此年轻就已是圣人，感觉很吃惊。

    这比残破宇宙的九小圣还要天赋惊人，可比肩阳间诸道统的那些天才吗？

    “我是石凡。”楚风平静地答道。

    “石凡？”有人诧异，因为，早先听那叶昊提及过，他有个师兄，似乎叫石凡，还真有这样一个人。


------------

第九百九十二章 百舸争流

    绿草茵茵，小河如玉带，秘境内和缓宁静，感受不到紧张与危险。

    楚风进来了，向前眺望竟是一片丰盛的草原，看不到险峻的山势，也未曾见到煞气沸腾的深渊。

    当然这只是表象，阻隔向阳间的试炼秘境怎么可能会是坦途，必有险阻。

    许多人都进来了，有人长啸，在向秘境入口那里挥手，意在告别，从此要入阳间。

    也有人很轻松，不怎么在意，有足够的自信。

    “姐姐快走呀！”亚仙族的银发小萝莉催促，不开心一年多后，如今又有些活泼了，蹦蹦跳跳，甩着一头银发。

    在她身后的映谪仙身段修长，袅袅娜娜而来，一头发光的银发晶莹，披散到腰际，她肤若凝脂，星眸红唇，琼鼻挺翘，整个人带着出尘的气质，宛若不属于这个世间，超然在上，与其名字相符，不食人间烟火。

    再后是映无敌，身提挺拔，一年多未见，越发沉稳，不见楚风，他终究是不再黑脸，面如冠玉。

    楚风感叹，一年多前，他们同在阴间，而今却都要为进阳间而努力。

    除了映家三人外，他还看到太多的人，都走进这片秘境中，皆为故人，但却不用他操心，背后自有族群支持。

    阴间的佛子释宏来了，跟楚风交谈，相处愉快，最后感叹道：“不知道为何，我跟石兄在一起，竟一见如故。”

    楚风点头，表示认可，在异域时他差点彻底干掉这位佛子。

    “真是奇怪，这位道兄，我们此前认识吗？为何似曾相识。”一位青年道士走来，对楚风充满疑惑。

    金鳞，阴间宇宙道族的第一传人。

    楚风微笑，对他点头。在异域时，他抢了金鳞一缕金属性的天地奇珍物质，融入自身体内，更是差点将金鳞格杀。

    道族底蕴深厚，最终将其残魂救了回来，又使之复原。

    楚风送走了一批人，上一次护着他们闯过木城。

    而现在再次看到一群故人，他轻叹，阴间宇宙的天才真的断层了，这一代人都要走空了。

    “嗯？！”

    不久后，他看到了一个人，非常漂亮，风姿出众，相当的具有明星气质。

    这不仅是阴间的故人，更是源自地球，她是当年的国民女神，消失很长时间的姜洛神。

    释宏很儒雅与俊朗，一身白衣，看到楚风这个样子，他微微一笑，道：“一见如故的石兄，你这样盯着我师妹看不太好吧，我师叔也在那里，脾气可不好。”

    在姜洛神的身边，还有一个老僧，面堂红润，身材高大，白眉很长，释宏称他为八戒师叔。

    楚风牙疼，还真跟他在地球得到的消息一样，姜洛神随一位拜佛族强者离去，只是这位大师的名字听起来为何如此别扭？

    看到姜洛神，楚风自然想到一些人与事。

    许多人都见到了，知道下落。

    他轻轻一叹，想到林诺依，她当年从崂山离开，比谁都先接触到阳间的进化者，如今早已进入阳间大世界。

    楚风轻吐出一口气，不知道再相见时会是哪一年，会以什么样的立场面对。

    “各位，时间无多，试炼已经开始，到达终点就是进入阳间时，努力吧！”

    有人喝道，宣布可以闯关了，这片秘境的尽头就是一条璀璨通道，连着阳间。

    很快，大草原上已经人影绰绰，除却阴间被裹带来的人，还有残破宇宙大批的进化者，都涌入进来了。

    有些人是代表家族而来，自身过关，就能带上一族，因此很拼命！

    “啊……”

    刹那间，就有惨叫声响起，有人居然对身边的人下手，只为除掉竞争对手，充满恶意，带着血腥。

    一时间，青碧的大草原乱了。

    嗡！

    神光激荡，有雪白的羽翼展开，有六翼神人横空进入秘境中，俯视着茫茫大草原，一下子就出现数人。

    此外，还有神王，身穿银袍，实力高深莫测，虽然收敛了气息，但是依旧让天地发出一种轰鸣声。

    也有满身都是金色鳞片的人形生物的记载，面孔扁平，只有一直独目，正在以唯一竖眼，射出可怕的光束，扫视所有人，在巡视秘境。

    楚风讶异，他杀了两批人，还有人这个级数的高手？

    很快他意识到，这可能是从阳间新过来的神，不然的话，绝对没有这么多，留在残破宇宙的神都快被他杀光了。

    果然，又有十几位神出现，有的威严，有的带着笑意，降临在大草原上。

    他们像是侍卫，为某些大人物打前站。

    不久后，天地居然颤栗，而后又归于寂静，有了不得的进化者出现。

    一个青年男子，中等身高，一头蓝色长发，目光炯炯，突兀出现在秘境中！

    他的出现，居然当让此地的秩序不稳，天地轻颤，虽然很快又归于寂静，但是刚才的一刹那太压迫人了。

    “这是……阳间排位第九十七的神！”

    远处，有阳间人低语，那是真正的天纵奇才，亲临残破宇宙。

    “噤声，还有大人物会来！”

    事实上，几乎是同时，天地颤栗，道音隆隆，一个男子出现，红色长发奇药，身体修长强健，肤色如雪白玉石，带着混沌气，非常的可怕出现在那里。

    “天下第八神！”

    这一刻，就是早先出现的那尊银袍神王都低语，不禁动容，他就是因为知道这位恐怖天纵人物要来，才跟着过来看一看。

    光影闪烁，除却早先排位进前百的那位神来到近前，见过第八神外，还有两名女神出现，也出现在那里。

    阳间有人认出，这也是排位极高的女神，但是面对第八神时，姿态很低，颇有要当侍女的意思。

    而其他阳间人震动，那两位女神也是阳间广袤天地中足以排位在前三百内的强大神祇，且风姿动人。

    “这就是第八神的威势，两身边的跟随者与侍女都排名靠前，无比可怕。”阳间人都在感叹。

    “唉，第八神就是杀神王都没什么问题，天纵之资，你不服也不行。”

    楚风听着这些人的议论，甚是诧异，看到那被混沌气缭绕的红发男子，心中忌惮，这一个恐怖的人物。

    “人太多了，不见血怎行？”在第八神的身边，那位排名第九十七的人开口，声音淡漠。

    这种论调，让许多人都心头一沉，这是要大事吗？

    “百舸争流，有竞争才好。”第八神亲自开口了，平静而冷漠，他想选一些出色的阴间种，带着目的而来。

    轰！

    众人彼此戒备着，冲向草原深处，竞逐开始了，各使手段，要进阳间去。

    在路途上，正好跟映家兄妹冲向依一个方向，银发小萝莉在那里开口，道：“嗨，石凡听说你很凶，你有师弟将阳间天尊的弟子都用天雷炸个半死，你是不是比他更厉害啊。”

    “一般凶。”楚风点头笑了笑。

    “好奇怪。”银发小萝莉狐疑。

    映无敌直接开口，道：“这位兄弟，我觉得跟你一见如故，咱们同行如何？”

    真的吗？楚风心中狐疑，不知道当映无敌真个知道他身份后，现在还会不会黑下一张脸。

    “各位，快逃啊，遍地凶兽！”

    当冲进大草原深处后，成群的金狼出现，都如小山那般高大，一个瞪着黄金瞳，咆哮着杀了过来。

    惨叫声响起，不少人被金色的巨狼咬死，场面血腥，因为这种狼有些达到亚圣层次了。

    噗！

    楚风一剑就削掉一颗硕大的金色狼头，这是一头狼王，到了圣者层次，原本是要扑杀向银发小萝莉的，被他一剑斩杀。

    这让映无敌、映晓晓都很吃惊，这位石凡果然够凶！

    当然，她也没有忘记感谢。

    不远处，跟着映家兄妹的几位老仆擦冷汗，他们来自谪仙窟，负责在路上保护映家兄妹三人，刚才他们都没反应过来，想救映晓晓都慢了一步。

    “谢谢，看道兄这番器宇，真的很像一位故人啊。”映谪仙开口，声音很低。

    楚风不信邪，难道她还真能认出其身份不成？


------------

第九百九十三章 盛会

    嗷……

    草原上，狼啸声此起彼伏，犹若震耳欲聋的瀚海波涛，且将天上的云朵都震散了，声势骇人。

    可以看到，一条又一条金线穿插在草原上，那是一头又一头金狼，其中有些在亚圣、圣者层次。

    一时间，喊杀震天，来自各族的种子级进化者其实暗中都有帮手，允许他们这么做，这是族群整体实力的体现。

    当然，若是真正涉及到种子级进化者自身之间的对决时，彼此争霸之际，暗中的帮手只能袖手旁观。

    想进阳间，考核很多，有对一个族群整体的检验，也有对个人实力的认可之战。

    “嗷吼……”

    其中一片区域数十头金狼呼啸着，周身金色皮毛炸立，口中獠牙雪白如锋锐的匕首，凶相骇人，张着血盆大口，腥味扑鼻。

    这数十头金狼联合在一起，其中亚圣层次的不下十头，彼此爆发光芒，各自的黄金符文相连在一起，如洪水起伏，扑荡着。

    它们所过之处，许多进化者惨叫，被碾压，被金色的符文洪水所拍击的炸开，连一些亚圣都饮恨，肉身被撕裂。

    金狼战阵，这是太古前的凶兽战法，在此地演绎出来，让这数十头金狼的战力数倍叠加，所向披靡。

    映无敌面色变了，这群金狼冲着他们来了，不得不全力以赴，就是暗中的几个老者也现身，帮忙对抗。

    事实上，其他地带也出现危机，有天狼啸月，吞吐金光，大开杀戒。

    噗！

    意外发生，在这战阵中，有一头圣级金狼隐藏，藉凶兽战阵之威，提升自身战力，突然显化后爆发，将来自谪仙窟的两名圣级守护者先后开膛破肚，并吞掉他们的魂光。

    “哎呀，好厉害！”银发小萝莉小脸煞白，躲在一位老者的身后。

    “孽畜！”来自谪仙窟的另外几位老者都在圣级层次，顿时发怒，对抗这群金狼。

    吼！

    又一头圣级金狼出现，两狼并起，挟金色汪洋般的符文，凝结着数十头凶兽的杀气与能量，向前突进。

    在砰砰声中，谪仙窟的圣者有三人翻飞出去，大口咳血，其中一人更是死于狼爪下，魂光都被拍散了。

    形势危急，这些金狼中藏着最起码两头以上的圣狼！

    它们早已盯上这边，因为楚风为救映晓晓时，早先杀过一头圣级的狼王，它们在报复。

    嗷！

    群狼咆哮，一头又一头，呲着獠牙，金色皮毛发光，血口张开，狰狞无比，眼神森冷。

    轰！

    映谪仙出手，五色神光爆发，扫飞出去几头金狼。

    她已进入亚圣领域中，当年跟楚风在异域时，魂光都濒临这个层次了，回来后一年的时间，自然晋升。

    “吼……”

    圣狼咆哮，向着她这里扑来。

    “姐姐！”银发小萝莉担心，连护道者都被震的咳血，群狼太凶残，尤其是盯上了这里，藏着的圣狼数量让人担忧。

    楚风站出，大步走了过去，单手提着一杆战矛。

    他自然没有袖手旁观，不需要过于掩饰，单臂持矛，便直接挑起一头金色圣狼，将之轰出去。

    砰的一声，那头金狼炸开，血雾激荡，将那金色的符文洪水生生打开一道缺口，使凶兽战阵威能下降。

    “我……！”这时，就是映无敌都忍不住怪叫，很想说粗话，这主太邪乎，一矛而已，就挑死一头圣狼。

    “我这杆矛略带先天属性，不说是举世难寻的瑰宝也差不多。”楚风笑了笑，一副居功而不自傲的样子，相当谦和。

    金狼怒吼，成群的凶兽原本就盯着楚风，为复仇而来，现在怒极，一起向前扑杀。

    嗖嗖嗖！

    蒿草分开，数十道金线闪耀，速度太快了，从草原四面八方一起冲击楚风，金色的符文洪水拍击，淹没那里。

    楚风依旧是单手持矛，在这里大战群狼，然后映家兄妹便看到，他一矛一个，将这些凶兽不断挑杀。

    到了最后，几头圣狼都被刺透，血淋淋，魂光崩开，全都毙命。

    场中，只有楚风安然无恙，提着滴血的战矛立身草原上。

    映谪仙白衣无暇，如花树堆雪般清新，仙家气质尽显，她身段高挑，银发光滑柔顺，光可鉴人，她仙姿玉骨，真正的容貌绝世。

    此时她的脸上竟有一缕缅怀，轻叹道：“石兄这种风采很像我的一位故人，每当这种关头他一向是摧枯拉朽，横扫千军，可惜，不知道还能否再见到。”

    “呃？”银发小萝莉惊讶，她姐姐一向飘逸出尘，若真仙子降落于红尘，很少表现自己的情绪，今天居然说出这样的话。

    映无敌则第一时间……脸色微黑！

    楚风回头看了一眼这个曾经的小舅子，很想说，我真身还没显露呢，你就开始黑脸？

    “唉，不知道姐夫怎样了，保佑他平安，等我在阳间进化成为终极体，一定会去接引他，帮他出气！”映晓晓咕哝，银色长发及腰，小脸上带着憧憬之色，大眼如宝石般发光，但也略有伤感。

    难得的，映无敌的微黑的脸上也有几分惋惜，回忆起许多事。

    “这杆战矛……加入了大量先天之物？”来自谪仙窟的一位老者走来，打断几人的思绪。

    谪仙窟的几位老圣人的脸色都变了，看到这个年轻人一矛一个，在这里大杀群狼，他们非常震惊。

    “嗯，加了一部分。”楚风点头。

    然后，他示意众人看向远处，还有更变态的，比如弥陀寺的一位老僧，手持一个钵盂，宛若要吞天。

    那个钵盂瑞霞滔滔，收进去上百头金狼，其中足有三头是圣狼，被熔炼在那可怕的器皿中，血雾飘出。

    来自谪仙窟的几位老者叹息，自然知道，那钵盂是弥陀寺的一件圣级瑰宝，除非映照级进化者出手，不然无解。

    事实上，谪仙窟也带来了这个层次的宝物，不过没在这里，而是带着残破宇宙的本族子弟从另一个方向进军。

    他们这几人则负责照看从阴间过来的映无敌、映谪仙几人，想分开走，不将鸡蛋放在一个篮子中。

    大草原上血雾缭绕，死了很多进化者，也有大片的狼群毙命。

    “谁说进阳间的路很安全，失败也可以退走，这是……骗人的，现在就有大批人死去了！”有人带着哭腔大喊道。

    这一役，最起码死了八千多名进化者。

    轰！

    随着始魔殿一位黑袍老者轰出一座黑乎乎的法印，将一头狼王与其手下打成肉酱后，这片地带的战斗彻底结束。

    “真柔弱啊，死些人又算什么，当初你我崛起时，哪个不是从尸山血海中杀出来的。”一位六翼神灵冷笑道。

    这片地带最起码有十几位神悬在空中，目睹这一切，但都没人干预。

    排名第九十七的那位蓝发神祇，陪在第八神赤铭的身边，这时嘴角微翘，也露出一缕淡淡的笑意，略带嘲弄。

    他有点看不上残破宇宙这些进化者，在那里摇了摇头。

    “蓝枫，你的弟子也会来，一会儿遇上这些人，估计单手就能够横扫，碾压这片宇宙的同级人物。”

    阳间排位第八的天纵神人赤铭的身边，那两名女神中的一位开口，带着笑意，面容姣美而柔和，略显妩媚。

    “你们的弟子也会来吧，都接到消息了，这片秘境有古怪，藏着一口阴气浓郁的古潭，弥漫本源气息，正是阳间子弟截取阴气的理想之地，可调和自身的阳火。”在神灵境界中排名第九十七的蓝枫笑容灿烂，这般说道。

    阳间会来很多人，不仅是近前两位女性神灵的弟子将出现，连第八神赤铭的弟子也会来，此外还有更多阳间子弟。

    甚至，包括蓝枫与第八神赤铭都被那口古潭所吸引，他们赶到此地，也是为截取阴间的本源气。

    所谓自身阳气滚滚，也不一定是最佳状态，阳间大能早已推演过，若能得阴间本源的调理，或许可让他们的进化路更顺畅。

    大草原尽头是一片沼泽地，带着雾气，生长着稀疏的参天古树，此外还有金色的湖泊，在沼泽地深处。

    “金色的湖泊，那是死了多少神祇才化成的湖？”

    第八神赤铭在远方眺望，看到沼泽地中的情况，连他都动容。

    而在金色的湖泊群中间，则有一口黑色的古潭，正冒出一缕缕雾霭，冷冽的惊人。

    “呜……”

    这时，有进化者持雪白法螺，吹出宏大而沉闷的声音，正从天边赶来。

    那是一艘有一艘大船，来自阳间，刚刚进入这片秘境，便带着沸腾的阳气，横渡过草原，接近沼泽地。

    “我看到了谁，有小天尊之称的阳间天纵英杰！”

    “嗯，我亦看到一张熟悉面孔，曾在阳间的沧海巨城中有幸见到过那人一面，号称当世前十的奇才之一！”

    “唔，圣榜中第九的圣女来了，天啊，居然见到如此绝世天骄女！”

    ……

    阳间早先降临在这片秘境中的许多人惊呼，就是银袍神王都动容，连蓝枫、赤铭都露出异色。

    毫无疑问，一艘又一艘大船出现，都是冲着古潭而来，想截取阴间一缕本源，让自身更好的进化。

    这一次，着实来了一群了不得的人，镇住所有进化者，有不少人未来都有机会在阳间争霸，成为阳间强大的旗手。

    楚风平静地看着，这当中有些是他的仇人那几位天尊精心培养的后世传人，他心中略有激动。

    “真想立刻出手，一巴掌一个，全部都拍死！”

    这是他的心语，他有种冲动，做一件大事，干掉阳间仇人的传承者，让阳间那些天尊后悔，脸色铁青。

    阳间数百位天才若是都殒落，绝对是超级大事件。

    而且，看样子还有大船在驶来，出现太多的人，这简直要成为阳间天才的盛会了！

    这两天已经满血复活，更新的不多，是因为又考虑了一遍阳间篇，想写出精彩的后续。谢谢大家。


------------

第九百九十四章 阳间争霸者

    沼泽地中很昏暗，带着水雾，有些古树，彼此间相距不近，稀稀疏疏，水洼中有落叶散发腐烂的气味。

    这片阴气较足之地，今天却来了很多人！

    残破宇宙的人有些不甘心，也有些愤怒，这不是他们的试炼场吗？阳间的天才驾驭战船一艘又一艘，排列成片，横空而来，将在场的人无视。

    甚至，有些御空而行的进化者还曾被阳间的大船撞上，瞬息消失，只留下血雾。

    诸神冷漠，在半空中负手而立，静观这一切，就是这些神灵都忌惮，一群天才的到来将会改变这里的规则。

    这些都是阳间真正的精英子弟，有的为天尊的血脉、有的为皇朝的太子……一个个都是天赋惊世之辈。

    从亚圣到圣者……再到神级，应有尽有，不同年龄段对于不同境界的阳间奇才。

    不久前，在这片沼泽地发现古潭，有些古怪，传回阳间。

    它所冒出的是本源阴气，分很多层次，能被不同境界的阳间进化者吸收与熔炼。

    “蓝兄！”有人惊讶的喊道，从大船上凌空而起，自然是神祇，而且是排位极高的人物，不然怎么会跟在神灵中排名第九十七的蓝枫打招呼？

    阳间广袤壮阔，别说在神灵中排位第九十七，就是排位第九百七十，都算是名动天下的恐怖进化者！

    这种人各方都愿意拉拢。

    现在，有跟蓝枫同级的人物到来，自然又引发波澜。

    “呵呵……”有新来的神瞥了一眼蓝枫，很是自恃，不怎么放在心上，甚至带着嘲弄的笑。

    这更加说明问题，不怵蓝枫，其地位越发显得可怕。

    不过，当那人认出蓝枫身边的赤铭后，收敛笑意，神色凝重起来。

    四野，神级人物多了不少，各自据守一方，等待沼泽地深处那口古潭中的阴气本源出现。

    沼泽深处虽然昏暗，但是那些金色的湖泊群却也带着点点晶莹光泽，显得十分圣洁，与众不同。

    可是，一旦临近，所有人都感觉到了刺骨的寒意，异常冷冽，要将人的魂魄都冻僵在此地。

    “神性物质，当初这是死了多少神才化成这样的湖泊群？”有阳间的进化者惊叹。

    “可惜，被污染了，这种神性物质对灵魂而言是剧毒，我等无法吸收。”一位神灵感慨与遗憾。

    现在，阳间新来的神祇都从大船上飞起，出现在高空，在远处站着，并未临近那口黑色的潭。

    阳间亚圣、圣者层次的天才则在靠近，驾驭大船抵达现场，哪怕是这群年龄段偏低的阳间天才依旧比残破宇宙的人强大。

    不过，这群相对来说进化层次较低的阳间奇才，一点也不怵那些自恃身份的阳间神级天才，一个个风采自信。

    因为，他们相信，要不了多少岁月，他们终究会超越那些神！

    在他们当中，有人虽为圣者层次，但是早已被公认有天尊之资，注定要一路突飞猛进，攻克所有难关。

    甚至，这些亚圣、圣者中的部分人，在看到蓝枫、赤铭这种可怕存在后，也都只是平淡视之。

    因为，他们当中有人高居阳间圣榜前列，不乏前十者，如霸王血脉、战仙体、鸿蒙紫雾拥有者，天赋惊世间。

    他们的目标是超越先辈，而赤铭、蓝枫等，在他们眼中不过是先行了一步，早晚要去挑战！

    这等人物，有的被成为小天尊，有的被称作帝女，皆神色淡然，镇定而平和。

    天赋恐怖者自信己身潜能无匹，他们的内心不允许自己低头，哪怕是面对神级中的传说人物赤铭等，也不过是平等视之。

    楚风看出门道，这些亚圣、圣者，居然无惧神级猛人，一个个都昂着头，顾盼神飞，风采如神玉。

    这些人气魄不小，有些底气。

    这时，残破宇宙的进化者临近金色湖泊群，包括阴间的进化者映无敌、金鳞、八戒大师、姜洛神等。

    阳间的天才比他们先到，都是乘坐恐怖战船横冲过来的，现在已落在地上，站在莹莹灿灿的湖泊边上。

    有人看到残破宇宙的进化者临近，有人冷淡，没什么表示，也有人嘴角微翘，带着不屑之意。

    “唔，奉劝各位，不要过于靠近，一会儿这里可能会有争斗，避免误伤，尽量都躲的远一些。”

    一位紫衫女子平静地开口，她身高能有一百七十五公分，修长躯体线条优美，说的话语看似客气，但是有种淡漠的疏离感，那是一种源自骨子中的傲意。

    不让残破宇宙的进化者靠近，这是在排斥，不允许他们踏足造化地，也是在委婉的警告。

    她的确很美，美丽瞳孔紫莹莹，红唇鲜艳，贝齿如玉，姿色异常的出众，阳间的人称她为霄紫韵。

    “各位请吧！”萧紫韵声音不高，很悦耳动听，但是这种明艳中的自信风采，明显带着俯视感觉。

    她体态修长婀娜，比部分男性进化者都要高，一头紫色晶莹的长发光华柔顺，青春气息蓬勃，风华罕有，气质格外出众。

    阳间的天才对她的态度不一般，隐约间可以突显出，她天赋超绝，很有话语权，因为许多人都在认真聆听，嘈杂的声音都消失了。

    “萧仙子涵养绝佳，不愿意将话说的过重，如果是我，那肯定就不是这样说了。”一位白衣文士带着温和的笑，对萧紫韵点头致意，礼敬有加。

    因为，谁都知道，萧紫韵有帝女之称，出生时便有异象，天赋超绝，最后更是被其师门以凰血不断洗礼，倾尽资源培养。

    她拥有三凰之资，一个人抵得上三头真凰的潜能！

    这是何其可怕的事？她天赋惊世。

    同时，这也说明，阳间道统的可怕，可以用真凰血培养弟子，生生拔高到三凰之资，惊世骇俗！

    “若是你怎么说呢？”有阳间的天才眉毛轻扬，笑意很浓。

    “自然直接驱逐，多说什么，赶走就是，不遵从者——杀！”白衣文士看起来文雅，但是在谈笑间，竟是要直接开杀戒。

    “白衣陈涵，果然是一向的儒雅却强势，呵呵。”有人带着淡淡的笑意。

    远处，残破的宇宙的人都面色难看，来自阳间的人毫无顾忌，就这样品评，自顾谈笑，将他们忽略。

    因为他们都有底气，都是未来的巨擘，终有一天会在阳间争霸，从天尊手中接过权杖，甚至成为震古烁今的大能，傲视岁月间。

    这时，有人准备付诸行动，驱赶残破宇宙的进化者，不让他们接近此地，很粗野，不留情面。

    “这样不算很好，我们当以德服人，其实很简单，杀鸡儆猴，其他人自然会散去，不用大杀。”

    又一人开口，带着淡淡的笑意。

    这是一个金袍青年，满头黄金色长发，周身发光，如同一轮太阳绽放，他似太阳化形为神祇！

    金川腾！

    有人认出他，黄金家族的嫡系传人，其血色泽金黄，一滴可生死人肉白骨，天赋可怕而震世。

    据悉，拥有这种金色血液的人，通体坚韧，自身便号称是瑰宝兵器，所向披靡。

    他微微一笑，示意身边的人开口，执行他的心意。

    他身边的天才，显然成为他的忠实追随者，名为凌晨，也算是其护卫，此时面带冷意，嘴角有不屑之色，声音不高不低的呵斥。

    “残破宇宙，哪个天才很有名，可称最强？”凌晨问道。

    这样的问话带着恶意，绝非什么好事。

    “不用找了，听闻有一个名为叶昊的人不错，曾经让我阳间的洪玄、菲灵意外吃了个小亏，就是他吧。”金川腾开口，黄金血液让他的身体都发光，宛若黄金铸成。

    远处，洪玄、菲灵面色不是多好看，凝视过来。

    金川腾的那个追随者凌晨，白发如瀑，身体强健，当初号称刀王，但是却被他降服，如今很忠实于他。

    “叶昊过来。”

    然而，叶昊不可能过来，稍后有人提及叶昊的师兄石凡。

    楚风在远处，正跟映晓晓说话。

    “唉，我姐夫好孤单，也好凄凉，一个人在阴间宇宙，他要是来这里，我想，一定会狠狠地教训的阳间的那些天才！”银发小萝莉愤愤不已。

    映无敌小声道：“别傻了，他打不过这些人，真要出现，会被天尊手下的神祇杀死的，祈祷他不要出现才好。”

    “你，过来！”刀王凌晨点指楚风，让他过去。

    楚风斜睨，这真是无妄之灾。

    “其他人都给我离的远一点，不经我等允许，你等不得踏足此地！”刀王凌晨开口，他身后那体内拥有黄金血液的金川腾则跟着点了点头。

    原本这是残破宇宙众多进化者的考验之地，过关者可进阳间，可是随着这批天才的到来，规则被改写。

    残破宇宙的人不忿，这样被小觑，感觉受到羞辱。

    “石凡，请吧，这边来。”刀王凌晨带着笑意，请楚风过去。

    “石凡，你不过过去，别冲动！”黑脸映无敌小声道。

    “赶紧离开，不要招惹他们，你不是他们的对手。”映谪仙也在传音，明眸善睐，吐气如兰。

    “太欺负人了！”映晓晓很生气，非常不忿。

    刀王扬眉，示意楚风过去，不要退缩。

    “你是什么层次的进化者？”楚风开口询问。

    “亚圣！”刀王开口，果然面孔还略带青涩，年龄并不是很大，天生的白发，他气质凌厉，如一柄出鞘的神剑。

    “层次太低了吧？”楚风嫌弃。

    众人顿时都无语了，他居然在嫌弃？！

    事实上，阳间过来的这群人中，有不少都是亚圣、圣者，看重的是潜能，来头很大，背景惊人，无惧那些神级天才。

    被鄙视了？刀王凌晨白发飞舞，瞳孔顿时无比慑人，他这一生就败在过一人手中，那就是金川腾，很服气。

    他在阳间击败的强者不知道有多少，号称刀王，使刀的人中称王称霸！

    可是，现在他却被阴间的人鄙夷，没看在眼中，真是不可忍受。

    “我可是圣人！”楚风大剌剌的再次鄙视，进行二次伤害。

    刀王差点吐血，憋了一口郁气，他体内的圣人本源不知道有多少，通过特殊的培养，他在亚圣境界就能斩杀圣者！

    因此，他冷漠无比，盯着楚风，最后示意，让他过去。

    “几个意思？”楚风问道。

    “用你可笑的圣者境界的能力，来攻击我吧，我就站在这里，让你先出手！”刀王凌晨自恃地说道。

    “这是你说的？”楚风微笑着问道。

    “然也！”刀王镇定而冷傲。

    “嗯！”楚风点头，然后，他就慢慢抬起脚，瞄准了刀王凌晨的脸膛。

    下一刻，他比闪电还快，抬脚就直接踹了上去。

    给脸让踹，为啥不踹？！

    他是神将，稍微动用一点手段，自然一踹一个准，哪怕对方掌握刀道精髓，极尽升华，可战万雄，可避流光，手段通神，可是遇上他也注定要出事。

    砰！

    这一脚，果然重重地踹在刀王凌晨的脸上！

    先不说肉身的痛苦，凌晨的心情，简直是……


------------

第九百九十五章 怀疑人生

    凌晨的心情糟透了，他让阴间的土著先动手，对他先随意出击，结果对方真是不客气兼且凶猛，一脚将他撂倒！

    而且，很端正的踹在他的脸膛上，他整个人咳血、倒飞、惨叫、坠地！

    这简直是……让他觉得哔了狗，太特么丢人，简直是上赶着求人家踹他一脸！

    然后，他才感觉到疼痛，整张脸都变形了，他的颧骨、鼻骨、颌骨都碎掉了，涕泪长流，口鼻飞血。

    “嗷！”

    众人听到，他发出一声凄厉的叫声，这不像是人喊出来的，有点像受伤的野兽，略带惊悚之感。

    所有人都目瞪口呆。

    阳间的天才不用说了，都没有料到，刀王凌晨被人一脚撂倒，喷血横飞，这画面让人觉得有点不真实。

    残破宇宙的人也都石化，叶昊他师兄真凶残，果然是一脉相传，这师兄弟两人遇上阳间天才都没吃过亏。

    银发小萝莉无语，这石凡也太干脆了，就这么一脚踹在那人的脸膛上，真是……痛快啊。

    姜洛神、金鳞、映无敌、映谪仙、元媛等，也都是看的无言，这画面还真是“清奇”！

    萧紫韵、白衣文士陈涵等人，脸色木然，没什么可说的。

    金川腾则面皮抽动，很是不满，刀王凌晨是他亲手降服的人，是他手下第一号战将，结果被人一脚就给踹飞了？

    凌晨满脸开花，全是血，他嘶吼着，真想活撕了那个石凡，现在太丢脸。

    楚风开口，道：“别叫了，你毕竟低我一个境界，挨我一脚也在情理之中。”

    哎呦！凌晨差点被气死，正常来说，他在阳间都能以下克上，可以屠圣，他的血肉中藏着多颗圣者本源。

    楚风又道：“抱歉啊，这脚踢的有点重。不过，是你自己要求我踹你的。”

    这简直是二次伤害，刺激的凌晨真受不了，想要跳脚。

    凌晨很想纠正，他只是说让对方先出击，怎么现在由对方说出来，意思彻底变味了？

    “杀了他！”金川腾开口。

    嗡！

    凌晨自身也觉得屈辱，体魄发光，虚空共鸣，脸部的血肉重塑，骨骼重生，瞬息间而已，他就恢复了。

    他手持一口长刀，其刀王名号的由来自然是因其擅长刀道领域中的神术！

    阴暗的沼泽地，瞬间被一股冷冽的寒光笼罩，刀王发怒！

    “等一会儿，是你自己让我踹你的。”楚风再提这句话，这简直是三次伤害。

    紧接着，他又迅速开口，道：“是不是觉得你自己实力低微，要跟我拼命，便再也不敢让我先动手了？”

    在说这些话时，他露出鄙夷之色。

    凌晨暗气暗生，这还真是不拿豆包当干粮，太可耻可恨了，什么时候阴间的土著可以这样蔑视阳间的天才了。

    他们有过估量，正常来说，阳间的天才来了，足以震慑阴间同代人，不可能遇到抗手。

    现在，他一而再地被鄙夷，不能忍啊！

    “我依然让你先出手，来啊！”刀王凌晨的确被气的不轻，一怒之下，这么冷声喝道。

    “好嘞！”楚风答应的太痛快了。

    凌晨鼻子都快气歪了，对方还真敢答应，而且还一副很振奋的样子，那副姿态，好像是要捡便宜，捏软柿子一般。

    这一次，他做好准备，手中提刀，随时准备劈杀对手，再也不可能给对方机会。

    “来了！”

    楚风喊道，然后果断再次下脚，直接来一个飞腿，砰的一声，再次命中目标，他的鞋底子跟对方的脸膛狠狠地来了一次亲密接触。

    刀王凌晨面孔变形，在这一脚的撞击与挤压下，面部全面开花，骨头断裂，整个人仰躺、喷血、倒飞、撞在泥沼中摔倒。

    四野，所有人都瞠目结舌，又被一脚撂倒，踹在脸上了？

    这一刻，刀王凌晨发懵，都忘了痛了，他开始有点怀疑人生，他手中持刀，随时准备劈出去，可是到头来还是中招，没有砍中对方的脚掌，自己再次被人踹了一脸！

    “啊啊啊……”他惨叫，真是受不了，翻滚出泥沼，带着璀璨的刀光，向着楚风斩去，他已暴怒。

    “你这人不讲究！”楚风喊道。

    刀王凌晨闻听后，想吐脏话，被人真正“蹬鼻子上脸”，还被说不讲究。

    “轰！”

    一刀劈出，虚空断开，泥沼沸腾！

    这是遗迹，泥沼下有法则碎片，有秩序符文，不然的话，这地方就毁掉了，不复存在。

    嗖！

    楚风横移身体，躲向一旁，手中拳头放大，砰的一声，再次轰在对方的脸膛上，快到不可思议。

    因为，他是神王，哪怕压制境界，表现的只是圣者层次的能量，可也不是刀王凌晨所能避开的。

    不久前楚风渡劫，成为神王中期层次的进化者，全方位的提升自身，实在是超然在上。

    砰砰砰！

    刀王凌晨不断中拳，体内的骨头在炸碎，化成骨头渣子，这还是楚风有意压制的结果，不然的话，一根指头就按死他。

    神王碾压亚圣，根本就不是一个数量级的战斗。

    许多人动容，包括阳间的天才都发怔，他们这群带着傲意而来的阳间天才进化者居然这么吃瘪？

    这有点匪夷所思。

    “砰！”

    当楚风又一拳轰出后，刀王凌晨周身骨头都碎掉了，整个人瘫软在那里，满脸震惊与不甘。

    他真的有点怀疑人生了，阴间的土著，哪怕是最顶尖的奇才，在残破的宇宙修行，所感悟的秩序等都是有缺陷的，居然能压制他？

    他一脸发懵的样子，满心痛苦。

    楚风大剌剌地开口，道：“知道这是什么拳法吗，流光雷电拳，号称宇宙第一神速拳，跟我比快？你的刀不如我的拳。”

    他一副教训的口吻，道：“你只是亚圣而已，跟我这样的圣者比起来，自然差的远，败的理所当然。”

    刀王凌晨，那可真是心中剧痛，扎心了，在阳间他都能伐圣，可越阶大战，在这阴间反倒被教育了一顿，让他情何以堪？

    金川腾看不下去了，让一个阴间土著在那里装大尾巴狼，而且是踏着他手下第一战将的伤体上位，他怎么能容忍。

    他刚要说话，楚风瞥了他一眼，露出不屑之色，道：“你该不会也是亚圣吧，一边呆着去，不是我的对手。”

    阳间一群天才：“……”

    他们都相当诧异，反被鄙视被人轻蔑，这画风有点不对啊。

    “半年前，我已经成圣！”金川腾冷漠地看着他，很想说，你连我的进化层次都看不出来，也敢大言不惭？

    “刚成圣半年，能成得了什么气候？”楚风完全是俯视的姿态与口吻。

    金川腾，体内金色血液激荡，周身如同黄金铸成，他沉着脸，不怒自威，虚空都在共鸣，秩序之花在此地绽放，异常绚烂。

    “你们这群人，好多都是亚圣，有点弱啊。”楚风群嘲，针对阳间所有天才。

    白衣文士陈涵，脸上露出淡淡的笑，刚想开口，结果楚风首先盯上了他，道：“你笑什么，你这样的，我可以一个打十个！”

    陈涵儒雅的笑顿时凝固。

    “唔，这位紫衫丽人，修为不错，刚才有人议论你有三凰之潜能？但我一个人可以打你三个！”

    众人无言，这牛皮吹的，想说自己有九凰之力吗？

    萧紫韵，风姿世间罕有。

    她一百七十五公分，亭亭玉立，身段曲线惊人，面孔无暇，美丽的如梦似幻，现在紫莹莹的眸子凝视楚风，居然敢这样挑衅她？

    “各位，好自为之，都且去好好修行吧，不要妄自尊大，须知人外有人天外有天。”楚风说罢，转身就走。

    “还想走，给我站在这里吧！”白衣文士陈涵喝道。

    金川腾更是冷漠的堵住去路，一句话也不说，就要下死手。

    其他天才也都露出冷意，带着讥诮之色，这样招惹阳间的人马，还想有好下场？

    “怎么，还要跟我斗？”楚风昂首，一点也不担心，依旧在向外走。

    白衣文士陈涵讥讽道：“杀鸡儆猴，你就是那只鸡，还想活着离开，真是可笑！”

    “留下性命吧！”金川腾像是在宣判，声音很冷。

    “想跟我一战，还有谁？都站出来，我石凡一个人打你们一群！”楚风大声喊道。

    “速战速决！”这时就是萧紫韵都沉不住气了，让白衣文士陈涵动手，留着这个人做什么？杀之就是。

    “还有没有人想与我一战，敢跟我动手？”楚风喊道，这可是真的挑衅，蔑视阳间的一群天才。

    当然，一群人回应。

    “我！”

    “区区一个阴灵，杀之！”

    “留着他作甚，斩！”

    ……

    一群人冷笑，都是阳间年轻的超级进化者，不加掩饰地要灭楚风。

    就是萧紫韵也都目光冷冽，盯着楚风。

    “来，来，来，石某人跟你们大战三百回合，都一起上吧！”楚风叫板。

    “灭了他！”一些人面孔森寒。

    刹那间，许多人向前逼去，原本不屑于联手，觉得一个人上去就够了，但现在很多人在动。

    “既然如此，各位，欲仙欲死吧！”楚风轻声道。

    他抓出两大把紫晶天雷，在说话前，他就全部扔出去了。

    “紫晶天雷，圣级的？不对，我@#￥……映照级的！”有人怒骂，想活吞掉楚风。

    这片地带简直要发生湮灭性的恐怖事件，紫晶天雷如雨点，在这里飞落，而后狂炸。

    若非沼泽地特殊，内蕴至强符文，这片地带就要被毁掉了。

    “啊……”

    顿时，成片的惨叫声响起。

    别说其他人，就是萧紫韵、陈涵、金川腾都恨不得从这里消失，结果被雷光给淹没。

    “我@#￥！”有人吐脏话，在那里大骂，自身要完蛋了。

    远处，洪玄、菲灵等人面皮抽搐，看这架势，看着那紫晶天雷……他们真不想去回忆，觉得叶昊的师兄太可耻了，师兄弟两人果然是一脉相传！

    显然，萧紫韵、金川腾、陈涵等来自阳间的一群天才都中招了，要出大事。

    “谁还要与我一战？”在雷光中，楚风大喊，接着又补充道：“不好意思，全部放翻了，我已无敌，再无敌手！”


------------

第九百九十六章 楚风在这里

    这就天下无敌了？一群被放翻的天才都想骂娘。

    神特么的再无对手，这个可无耻的阴间种居然无差别的下黑手，卑劣而可恨。

    一群人都中招，所谓的战仙体、霸王血脉、鸿蒙紫雾拥有者等，也都没有悬念，皆被放翻在泥沼中。

    其他天才，有些人身上保命的瑰宝四分五裂，让他们心疼的哆嗦，还有人以替死符保住一条命。

    一群人灰头土脸，受伤最轻的都浑身是血，骨头断了十几根，周身大面积焦黑。

    受伤重的人解体数次，艰难活下来。

    这自然包括刀王凌晨，身体破烂不堪，没有替死符的话，刚才他绝对死的不能再死了。

    金川腾、白衣文士陈涵脸色铁青，他们的气势、他们的潇洒都不见了，所谓黄金之躯与白衣圣洁，现在都跟焦炭似的，长发如枯草。

    就是风华绝代的萧紫韵，这时也在以一双细长但却漆黑的手掌捂着脸，实在是没法见人。

    这片地带许多女天才都在尖叫，她们都很在意自己的形象，现在成什么了，都像是在煤矿中打过滚。

    “萧仙子，你也被炸了，脸上有些黑。”原本一身白衣的陈涵，被炸的发懵，满身是血，骨断筋折，保命的一面镜子化成粉末，他现在的脑海还在嗡嗡轻鸣，人还有点发傻呢。

    所以，他看到萧紫韵后，出于关心，下意识的这么问候。

    结果萧紫韵气的转过头去，不想理他，此时非常想杀人。

    “萧仙子，你后背都焦糊了。”另一边，金川腾开口，他在猛力摇头，想让自己清醒过来，但得罪人的话语已经说出去。

    萧紫韵气的转身，真想杀人灭口啊。

    她的瑰宝战裙都破烂成条了，雪白的脊背能不焦黑吗？

    “哪里走！”

    有几人跟萧紫韵般，已经彻底恢复过来，想冲过去，要将正在那里得瑟的楚风斩杀。

    这个阴间种太可恨，放阴雷害他们，还敢大言不惭，在那里叫嚷，说自己已经天下无敌，不可宽恕。

    “接着！”

    楚风轻叱，抖手间就祭出两颗紫晶天雷，轰向扑杀他的人。

    “遁！”

    一群人大叫，转身就跑。

    “轰！”

    扑上去的两人惨叫，再次被放翻，满身是血，肉身都解体了，魂光亦幻灭，总算有瑰宝庇护住。

    “这口寒潭对我来说没什么用，我才懒得跟你们争夺呢，做人要大气，别动不动就喊打喊杀！”楚风站在远处喊道，紧接着又补充道：“万事和为贵！”

    阳间的一群天才都想用唾沫星子埋上他，用脚底板踩死他，将人都给炸成这个样子了，还劝别人不要喊打喊杀，还说什么万事和为贵，这是脸厚心黑到一定境界了。

    即便拥有三凰之力的萧紫韵，现在也颤抖着，想要干掉他。

    轰！

    然而，这时，寒潭喷薄黑雾，附近的金色湖泊也在翻腾，弥漫出恐怖的神之能量。

    楚风喊道：“各位青山不改绿水长流，他年我们阳间再相见，再聚首，再感怀今日是之缘分。”他果断跑了。

    的确，那寒潭中所谓的阴间本源气对来说没什么用，他就是在阴间长大的，不需要补充，反倒需要阳间的本源气。

    众多天才纠结，争夺造化的时刻到了，可是，眼睁睁的看着他的背影远去，真是不甘心啊。

    “回头再收拾他！”有人冷声道。

    既然石凡要进阳间，以后有的是机会拾掇他，现在最为关键的是夺取阴间本源。

    “各位还等什么？走啊，进阳间，去拜师门！”楚风大喊，冲着残破宇宙众多进化者喊道。

    众人望着寒潭，不知道里面是否还有其他宝物，但是都轻叹，的确竞争不过，不是谁都可以跟石凡一般，荤素不忌，直接放翻阳间的一群天才。

    这片秘境很大，非常广袤，但是路线已经确定，穿过沼泽地后便古木狼林，山头并立，猿啼虎啸，各种越发可怕的危机来了。

    场面是血淋淋的，有人死去，被灌木从中窜出的莽牛那么大的蝎子用蓝幽幽的尾巴钉穿，死的很惨。

    嗡嗡！

    振翅声音响起，天空中密密麻麻，漫天都是银色的蜈蚣，飞扑过来。

    此外，一些山峰上，直接垂落下来房子那么大的蜘蛛，带着巨大的网，将一些进化者覆盖，血流成河。

    楚风没有表现的太出格，只是暗中庇护一些熟人，带着大部队向前冲。

    “石凡，你真厉害，简直跟我姐夫当初有的一拼。”银发小萝莉大眼扑闪，一副很赞赏的样子。

    当然，提到楚风，她的大眼深处也有些遗憾，伴着忧愁，此生还能再见到吗？

    映谪仙也轻轻一叹，面色温柔，看向楚风时也很柔和，这让楚风有些诧异，这个从来不显露自己心绪，总是飘渺出尘的谪仙子，今天居然有些感性。

    “别乱说，楚风来了也不行，他根本不是阳间那群人的对手，会死的很惨。”映无敌教训自己的妹妹映晓晓。

    “切，你懂什么，我姐夫一生不弱于人，怎么可能会败！”银发小萝莉一只手叉在小蛮腰上，散发银光的长发甩动，对她哥哥翻白眼。

    “到底我是你亲哥，还是楚风是你亲哥？”映无敌不忿。

    “你呀，但他是我亲姐夫。”银发小萝莉撇嘴，大眼斜睨他。

    “哧！”

    一株银色的吊兰扎根在一座山头上，现在枝蔓舒展开来，化成一根又一根银色的长矛，向这边刺来。

    一瞬间，山崩地裂，这株植物太恐怖，将亚圣都能轻易洞穿致死，地面更是千疮百孔，被打成废土，岩浆汹涌。

    秘境中秩序符文闪烁，压制这片区域。

    “圣级巅峰的存在，我等根本不是对手。”有人倒吸冷气。

    楚风看到佛族人带着紫金钵盂，从远处的山地中闯了过去，道族的人也过关了。

    而这株吊兰正好拦住楚风他们。

    “敢拦阻，干掉！”

    楚风不介意发威，这次没有动用紫晶天雷，一剑斩过去，将这株吊兰化成齑粉。

    这时，映无敌、映晓晓、映谪仙三人都露出惊容，如果没有石凡在身边，想要过去，肯定要付出很大代价。

    甚至，他们不一定能够成功过关。

    因为，谪仙窟的嫡系带着瑰宝，在另一个方位，没有跟他们走在一起，凭映家三兄妹身边的护道者，不见得能保住他们。

    “恩同再造，谢谢！”映无敌感谢道，因为一路上楚风出剑时果断而凌冽，诸多险阻都被他轻易化解。

    这时，几头雪白的小动物在远处闪过，楚风心头一动，那是他从混沌带出来的十二头雪白小生物，都在神级！

    早先时，他派出去了，让它们打探各种消息。

    现在他得到反馈，前方出口那里有古怪，悬着一口镜子，能照耀出一切进化者的本体，怕有人改变容貌蒙混过关，偷渡进阳间。

    楚风仰天长叹，一阵怅然，这注定是无法过去吗？

    最终，他暗自出手，庇护着不少人前进，穿过诸多艰难险阻，比如在途中干掉一头接近映照级的金色鹏鸟！

    前路在望，他带着不少人来到秘境前方的出口那里，一条阳气滚滚的通道伸展向混沌中，抵达一道门户前，穿过去便是阳间。

    楚风眉头皱了起来，看到了那道门上悬挂的镜子，弥漫出蒙蒙雾气，伴着法则碎片，非常神圣与强大。

    有人叫它照妖镜，也有人称它照神镜，可让一切掩饰都无效，自动显现出原形，包括实力等也都暴露。

    楚风估量，能否一剑斩掉此镜，直接闯过那道门，冲进阳间。

    然而，到最后他犹豫了，止住躁动，因为透过那道门他感觉到了非常可怕的压力，有超级恐怖存在坐镇阳间界膜前。

    人生的十字路口，一个非常重要的选择点，他该怎么办？强闯过去，便是另一番天地，海阔天空。

    当然，失败的话就意味着惨死。

    要么就退缩，回到阴间宇宙去。

    “谢谢你一路照顾我们。”映谪仙忽然开口，看着楚风，面色柔和，带着微笑，而眼底深处也有几许遗憾与空寂。

    楚风一怔，这是为何？他怎么觉得，虽然映谪仙很客气，但是却有种疏离感？

    一瞬间，他心头凛然！

    “你斗不过阳间的进化者。”映谪仙叹息，美眸略带水雾，轻轻地对楚风开口，带着怅然之色。

    这画风不对！楚风皱眉，盯着她。

    映谪仙也在看着他，道：“这里有照妖镜，可以堪破一切虚妄。而我们进来的地方，若无意外的话，也应该放上了这样的一枚镜子，且有神灵把守，阻断后路，一切都将被还原出来。”

    “你想说什么？”楚风声音冷淡。

    “姐姐！”银发小萝莉像是也认出了楚风，她无比紧张的看向她的姐姐，颤抖着呼唤，竟有些恐惧。

    映无敌也震惊，难道说，眼前这个人便是楚风？他现在听到两姐妹的话，也猜测到了这些情况。

    银发小萝莉激动地看向楚风，情难自已，很开心，但是看向她姐姐那里后，她又露出恐惧之色，颤声道：“不要！”

    “楚风在这里！”映谪仙开口。


------------

第九百九十七章 楚魔屠神

    楚风在这里，一句话而已，声音不高，却像是炸雷般，让附近的人都震撼，全部霍的回头，感觉不可思议，惊愕而颤栗，盯着此地。

    银发小萝莉脸上满是恐惧之色，她姐姐终究是将这句话喊出来了。

    “姐姐……不要吓唬人，这种玩笑一点也不好笑。”她尽量让声音平缓，并努力让脸色恢复正常。

    然而，她看到了映谪仙的决绝，以及她的那种镇定与冷淡。

    “姐姐！”银发小萝莉传音，她暗中劝阻，想阻止映谪仙，改变其念头。

    可是，映晓晓也知道，她的姐姐一向有主见，平日看起来飘逸出尘，空灵若仙，可是一旦有所决断，很难改变。

    并且，她知道，映谪仙是一个无比理智的人。

    可以说，有时候映谪仙理智的让人觉得过于冷酷。换一种说法的话，她不食人间烟火，空明出尘……有些无情。

    她的淡漠，有时候很冷。

    同时，映晓晓深知她姐姐的手段，云淡风轻间，曾经将族中一些倚老卖老的宿老整治的低头，而她不带烟火气。

    映晓晓知道自己姐姐手段厉害，该黑的时候绝不含糊，外人都很难想象，这位容貌绝世的谪仙子的另一面。

    映谪仙的情绪没有丝毫波澜，她很冷静，没有看自己的妹妹，而是盯着楚风，清冷中带着疏远感。

    “姐姐！”银发小萝莉都急哭了，暗中跟她交流，迅速传音，说着一些事，想劝她姐姐不要这么做。

    “你不懂！”映谪仙冷淡地开口。

    “我怎么不懂？我知道你理智、冷静，谋划地很远。但是，我求你一次还不行吗，不要过于理智，不要太功利，当作什么都没有看到，你为什么要喊出来楚风在这里？你们在异域时……很好啊！”

    银发小萝莉暗中跟她的姐姐争执，情绪非常激动，有些失控。

    她知道，哪怕自己的姐姐肯配合，将这件事遮掩与“解释”过去，也很难瞒过在场的人了。

    旁边，映无敌石化，面皮僵硬。

    真是楚风吗？其他人也都望来，盯着这里，消息已经泄露，难以挽回。

    楚风看向映谪仙那里，山川如画，美人如花。

    映谪仙真的很美，空灵若仙，冷淡中显得飘逸而绝世，超然红尘上，身材修长，黄金比例，亭亭玉立。

    她银发飘舞，美丽的眸子非常有神，琼鼻挺翘，红唇贝齿，自身真的宛若谪仙子。

    楚风从来都知道，她自控能力超绝，冷静而果决，更胜过映家名义上的传承者映无敌，理智而内敛，非常不简单。

    在异域时楚风就感受到了，最开始时，映谪仙在异域还曾率先提议，联合金鳞、佛子释宏等人围剿过楚风，手段端的是厉害。

    今天，她突然这般发难，让楚风陷入默然，沉思了片刻，他想通了很多事。

    “锵！”

    楚风拔剑，神光吞吐，锋锐的金色剑尖向着映谪仙逼近。

    嗡的一声，映谪仙的体外腾起一片金光，那是神级的符文，她的胸前佩戴着一枚神灵赠与的护身符。

    这是神级瑰宝，能挡住神级进化者的攻击。

    并且，这枚神符散发的光芒将映无敌与映晓晓也都覆盖在当中，裹带着他们一起跟着飞了出去。

    “有恃无恐吗？”楚风只有这么简单的几个字，不想说话！

    嗡的一声，他手持金色的战剑，轻轻地划开那片金光，叮的一声，将那枚神符轻易切割为两半。

    同时，在此过程中，他不加掩饰，满头乌黑长发披散，真容浮现出来，身体修长而强健，肌肤晶莹若玉石。

    “楚风，真的是他？！”来自阴间的故人比如道子金鳞、佛子释宏等第一时间认出他。

    远处，元世成、元媛等人也都瞠目结舌，居然真的是楚大魔头，这位昔日的故人化身为石凡赶到这里，这太逆天了！

    他们是被阳间人带着飞渡混沌海，出现在此地。

    楚风是怎么过来的？一个人，也能出现在残破宇宙？

    此外，他们看到了什么，楚风一剑削掉一枚神级护身符！

    “他手持的是一口神剑！”有人惊叫，看到那柄剑的不凡，理所当然的认为，这是楚风强势的根由所在。

    不然的话，没人相信，他能一剑劈开神符。

    唯有动用这个级数的兵器才能做到！

    楚风英姿勃发，但也带着怒意，还有一缕的怅然，被映谪仙这样当众揭发，他难以抑制胸腔中的一股火气。

    虽然，他也想到很多，想到不少可能，但现在还是心中极度的不舒服，略有苦涩。

    他是一个坚毅与果断的人，霎时间，抛却一切的复杂情绪，斩掉所谓的旧情，直接目光冰冷。

    金色的剑尖向前递去，触及映谪仙的眉心，抵在那莹白的额头上，血珠字已经从那里滚落出来。

    “不要啊，楚风，求你放过我姐姐，不要杀她！”银发小萝莉喊道，哭泣着，拦阻在近前。

    她的那张小脸上满是痛苦之色，不愿她的姐姐那样站出来与开口，可是，她也不想楚风直接动手杀掉她的姐姐。

    遇到这种事，她那张精致而完美的小脸都皱了起来，很矛盾，也很心痛，无力改变什么。

    “楚风，对不起！”映无敌开口，他满脸苦涩之色，怎能料到会发生这种事？他站在前方，用手握住楚风的剑，鲜血滴落，他的指骨等直接被割裂，割断了。

    “姐夫，你不要杀她，求你了……”银发小萝莉央求，脸上带着泪水。

    嗡！

    剑体轻震，将映谪仙震开，但没有再伤他，也将映晓晓震退了。

    楚风手中的长剑，抵在映谪仙的眉心上，轻语道：“真是没有想到！”

    发生这种事，除非一种可能，不然的话，楚风根本就不会原谅今日之背叛！

    但是，现在他不愿去多纠缠，一切都是因为映晓晓那张凄楚而稚嫩的小脸，让他放弃杀念，他冷漠的一剑将映谪仙震开，她的眉心在淌血，但是却没有被重创。

    楚风转身就走，冲着阳间通道出口那里赶去。

    “你不是他们的对手，阳间来的人不可战胜，你斗不过他们。”映谪仙很平静，也很冷漠，在那里开口。

    “楚风！？”守护阳间通道的神祇开口，冷漠地看了过来。

    这里有人把守，而且不止一尊神，他们刚才在冷酷的注视，出于矜持，没有第一时间干预，就那么俯视。

    现在，楚风居然主动过来了，他们哪怕心中很惦记，很激动，将要完成天尊交代的任务，但还是在保持安静。

    “谁说我杀不了阳间的人？！”楚风冷声道，激射到近前。

    而这时，那悬在出口附近的照妖镜在发光，向楚风映照而来，可以看出他果然表里如一，显示他就是楚风！

    哧！

    楚风一剑就劈开了这枚宝镜，让它叮的一声化成两片，坠落在地上。

    轰！

    这片地带沸腾，来自阴间宇宙的故人简直不敢相信，这真是楚风，而且这般的强势！

    同一刻，残破宇宙的人也目瞪口呆，有些人听到过楚风的事迹，口口相传，现在都很震撼。

    这个年轻人，只身从阴间杀过来，赶到这里，敢向阳间人叫板？！

    “放肆！”守护通道的一位神祇开口，冷冷的喝斥，带着威严，还有轻蔑，他们苦苦寻找的阴间土著，居然出现了，而且还敢对他们挥剑，简直是找死。

    在他们看来，楚风暴露了，现在是失去理智，自暴自弃，想愚蠢地跟他们拼命，这真是不知天高地厚，不知死活。

    “我看是你放肆！”

    楚风大步流星，刹那就到近前，挥剑向前斩去。

    “愚昧，敢对神灵动兵戈者，九族皆灭！”那位神祇开口，越发的威严，并且探出一只银色的大手，向着楚风压制而来。

    “噗！”

    楚风毫不犹豫，一剑挥出，噗的一声斩落下一条银色的神祇手臂，让神血四溅，震动虚空。

    “啊……”

    那位神祇惨叫，怎能料到，他动用了秘术，想要直接镇压楚风，结果被他轻易的化解，并斩掉他一臂。

    他霍的站起，再也不可能镇定地坐在那里了，更谈不上保持威严。

    一刹那，这位神祇就动用最强神术，要杀楚风，要跟他拼命。

    然而，一剑寒光闪耀，照亮秘境，噗的一声，楚风这一剑不仅破开他的秘术，还将他的头颅斩飞。

    瞬息间，这位阳间的神级进化者的身体与飞出去的头颅便在虚空中寸寸湮灭。

    “啊……”他惊恐大叫，但是却改变不了什么。

    一刹那，附近的几位神祇都腾的站了起来，震撼而惊悚，这是何等的实力，一剑斩神啊，他最起码是神将巅峰！

    他们还没有意识到，这是一位神王，而且到了中期层次，睥睨他们。

    后面，映无敌石化，映晓晓的小嘴张成O型，其他人更是如同泥塑木雕，站在那里，不敢相信。

    尤其是来自阴间的道子金鳞、元世成、元媛等人，觉得过于震撼，那是楚风，一年间未见，他居然可以屠神了！

    映谪仙早先没有面对战场，而是背对那里，现在感觉到情况有异，轻轻转身看向战场中。

    噗！噗！

    楚风一剑斩出，便有一颗神级头颅飞起，连出两剑时，两位神祇怒吼，带血的头颅冲向半空中！

    “我就是楚风！”他冷漠喝道。

    起点组织了作者沙龙，我没有存稿，所以满血复活后也在一天一章，结束后就会恢复正常更新。


------------

第九百九十八章 一剑寒光慑天下

    神灵的头颅在飞起，冲上半空，而且是两颗，简直像是是比翼齐飞，看的一群人瞠目结舌，寒毛倒竖。

    映谪仙回转过身躯正好看到这一幕，清冷而绝丽的面孔上顿时发僵，这是……屠神！

    一年未见，昔日阴间那位年少的进化者，经历大起大落后，身边的人都死去，他自身竟成长到这一步。

    所有人都不敢相信，这过于虚幻，如同一场神话！

    能够走到这里的哪个不是佼佼者，都是各族中的嫡系，可是谁能够在这个年纪屠神，太震撼人心了。

    即便是阳间的天才，在秘境尽头争夺寒潭造化的神级奇才，他们能够这们迅猛崛起吗？也不可能！

    正常来说，这个年岁成神的人，古代或许有，但是如同凤毛麟角般稀少，而且都是有各自的机缘。

    现在，一个活生生的例子摆在眼前，这是要跟古代阳间少有的传说中的人物比肩吗？

    砰！

    两具神尸炸开，没有比这更震撼的了，当着所有人的面，楚风就这样简单而凌厉的斩神，让所有人都后背冒寒气。

    来自阴间宇宙的故人，一个个皆石化，当年他们跟楚风都在同层次，现在呢？他真正成为大魔王了。

    映谪仙高耸的胸部略有起伏，如兰似麝的呼吸清香飘漾，她怎么也没有料到，楚风可以强到这一步。

    那可是神祇，楚风说杀就杀，一剑横扫之！

    银发小萝莉方才充满担忧之色，可是现在大眼使劲瞟动，无比的开心，差点就欣喜的大叫出声来。

    映无敌如同一个木头人，在那里张着嘴，很难相信自己所看到的景象，一动不动。

    “他在屠神……”始魔族的公主元媛如同在梦呓，声音很低，整个人眼神都有点迷幻。

    残破宇宙的人在惊呼，而来自阳间的人也都心头悸动。

    守护通道的神不止这些，明面上就有八尊！

    现在，神的头颅飞起，他们怎能坐得住？一个个都倏地站起，神威浩荡，简直要粉碎苍宇，撕裂天地。

    这些人一个个都发光，璀璨夺目，一个人便足以镇压阴间宇宙，都是狠角色！

    然而，在面对楚风时，他们却是如此的神色凝重，都拔出兵器，并第一时间向外传音，请求援助。

    “快来……”

    有神祇低吼，传递消息，在呼唤神王降临。

    然而，他发现自身发出的魂光，竟在虚空中爆开，如同一团绚烂的烟花雨，纷纷扬扬，就这样破灭。

    在此地，有一片密密麻麻的符文，绞杀他的神识能量，消息无法传递出去。

    “敢对神灵动兵戈者，九族皆灭，刚才有人这样对我说过，现在我在剁神，又能怎样？”

    楚风很冷淡，可手底下压根就没有停下，动作太快了，暴烈无边，如同雷霆出击，剑光如虹，如闪电，金光激荡云霄，斩破一切阻挡。

    “杀啊！”

    剩下的几尊神大吼，满身都是光束，粉碎空间，实力太恐怖，若非这片秘境过于特殊，绝对要毁灭了。

    然而，任他们发光，催动秘术，向楚风攻击而来，都改变不了什么。

    其中一人施展了一个法相天地，顶天立地，身高不知道几千里，黑色神体磅礴，威严这片天地间。

    可是，依旧没有用，当他带着冷酷杀意，一脚踏下来时，没有将楚风踩曾肉酱，自身却惨叫着，护体符光分崩离析，那只硕大的脚掌如同一座大山断落，带着血，狂涌而出，坠落在地上。

    噗！

    楚风纵天而起，并一剑扫出，将他那顶天立地的身体从眉心劈开，分为两半，让他顿时悲吼，而后声音戛然而止，轰隆一声倒落下来，砸塌地面，血流成河。

    楚风现在杀人，斩的不仅是肉身，还在灭魂光，所以哪怕是神也活不下来。

    即便身上有保命手段，在楚风全力以赴后也不够看，那些所谓的神符等，全都四分五裂，化成齑粉，在绝对的实力面前，都差了火候。

    咻！咻！咻！

    这是剑光割裂虚空的声音，太锋锐了，太犀利了，无坚不摧，自始至终，即便楚风在开口，他的动作也没有停下，杀气滔滔，剑芒如虹，在这里大开杀戒。

    一片剑光交织出来，神的身体在瓦解，在四分五裂。

    在阳间一些人震惊的目光中，在他们惊悚的心境下，神祇被轻易的屠杀。

    一位赤发神祇披头散发，提着一杆大戟，要跟楚风拼命，结果被楚风扬手一剑而已，戟断人折，血溅通道前。

    另一位金袍神祇资格很老，平日一向强势惯了，可是在楚风的神剑下，被斜肩斩断，惨叫着，魂光化雨，迅速湮灭。

    一位金发女性神祇姿色不俗，相当美丽，手持长鞭向前抽来，如同雷火在涌动，山崩地裂，秩序符号沸腾。

    然而，她最终也只是一声惨叫，那雷火神鞭就被斩断，自身也被楚风腰斩，又被他一指洞穿眉心，斑斑血迹，死于非命。

    这震慑了所有人！

    ……

    几乎是一交手，八位神祇就都死了，被楚风干净利落的屠杀。

    最后的关卡这里，所有人都颤栗，这是何等的威势，那可是神祇啊，说杀就杀了。

    到头来，暗中有神将无声无息的杀出，乌光暴涨，那是恐怖的刀芒，那两人手持死神镰刀般的武器，对楚风袭杀。

    结果在咔咔声中，他们的兵器被斩断，两人不断对抗，但依旧不敌，瞬息间被楚风斩成肉块，魂光炸开，形神俱灭！

    超过十位神都死了，就这么迅速的溃灭。

    楚风提着滴血的神剑，片刻都没有停留，向通道中冲去！

    最后的关头，他目光冷冽，扫过所有人，顿时让群雄都低头，不管是阳间的还是残破宇宙的，亦或是阴间的故人。

    姜洛神最为震撼，这可是跟她来自同一地的人，两人间有交情，甚至还曾醉酒共床眠。

    虽然只是略微风光旖旎，并没有发生什么，但她印象太深刻了，而现在这位故人的发展完全超出他她的预料。

    “姐夫你要成功啊！”银发小萝莉暗中祈祷，握紧了小拳头。

    映无敌也很紧张，他知道，楚风这是要偷渡，强闯进阳间。

    映谪仙呼吸有些急促，绝丽的面孔上不复往昔的平静，她也在盯着混沌气弥漫的最后关卡地。

    “嗯？！”

    楚风果断倒退，离开那里，他虽然看到了界膜，遥望到阳间浓郁的阳气汹涌，但是他又遁回来了。

    早先，他所收服的十二只神级小动物传给他的信息是正确的，这里有古怪，有大凶险，让他觉得强闯会殒落。

    前路已断，这里不是善地，没有办法突破过去。

    楚风很果断，沿着原路要遁走，没有必要耽搁下去了。

    “吼！”

    一声咆哮，可怕的银色符文凝聚成一道光束，没有针对其他人，只覆盖向楚风那里。

    那是神级进化者轻叱，神音演化成规则，这是强大的秘术，镇压楚风！

    哪怕楚风刚才封锁此地，并在第一时间斩尽一群神，但还是暴露了，远方那是一群怎样的人物？都是天才！

    他们有的为圣者，有的为映照者，更有人为神级进化者，最为关键的是，他们都是来自阳间奇才，灵觉最敏锐。

    哪怕秘境非常广袤，相距很遥远，他们也在最短的时间内得悉这边出事了，并做出反应，杀了过来。

    “楚风，你还敢出现？太武天尊正在寻你，谢谢你给我立功的机会！”

    这是一位神级天才，自恃实力无匹，他能碾压神将，在神灵中所向披靡。

    即便已经知道楚风在此地屠神了，他也无惧，根本就不怕什么，显然他还没有搞清楚状况，不知道楚风真正的深浅。

    此人的确很强，远胜刚才死去的几位神祇。

    但是，在楚风这个名副其实的神王境界中期进化者的面前，他又算什么，还是不够看！

    “感谢我？呵呵！”楚风冷笑，既然没有办法偷渡，那就大开杀戒吧，血洗阳间的这群神与天才。

    “送你上路，好好的来谢我吧！”楚风声音森寒，这一次，他没有动剑，而是一拳直接砸了过去。

    他催动的阳间赫赫有名的神技——闪电拳！

    太快了，也太迅猛了，根本躲避不了，楚风这个金色的拳头粉碎长空，带着恐怖的能量跟那人手中的短匕撞在一起。

    金属碎片炸裂，神级匕首被楚风一拳轰爆，并且那个神级的阳间天才的手臂也在第一时间化成一团血雾。

    “啊……”

    他惨叫着，接着身体也在寸寸崩开。

    结果，楚风一拳从他的身体穿了过去，猛力一震，此人爆碎，原地瓦解成血雨。

    这是怎样的画面？来自阴间的故人，还有残破宇宙的各族，以及阳间的一些天才，都寒毛嗖嗖的竖立起来，觉得无比震撼。

    “这就是阳间的天才吗？不过如此！”楚风站在这里，声音淡漠中也带着冷酷，杀意无边。

    不远处，萧紫韵、金川腾、白衣文士震陈涵等人都如同泥塑木雕般，全都僵硬在那里，不久前他们这群圣者天才还自傲，还蔑视石凡呢，结果转眼间才震惊的发现，那是一条大鳄！

    或许可以说，那是一个来自地狱的魔王，屠神都敢做，都能做，都在肆无忌惮地做！

    一群圣者哑火，无法多说什么，因为真的没有办法跟楚风大魔头比。

    至于一群神级天才、神将等则全部拔出兵器，浑身发光，能量光芒滔天，如同一颗又一颗太阳在焚烧，要对楚风下手。

    “呵呵，都给我去死，斩神踏天去，谁能阻我？！”楚风冷笑，睥睨诸神。

    他要大开杀戒，血洗群神，注定摇动阳间大世界，让某些天尊都要发怒。


------------

第九百九十九章 蝼蚁噬群龙

    较为年轻的阳间神级进化者被楚风一拳贯穿，当成解体，成为血与骨，震撼秘境，让不少人失声。

    这是怎样的手段？阴间宇宙的人在轰杀神祇！

    尤其是很多人知道楚风的根脚，就是为他而来，原以为神祇降临，出现在他眼前，便会手到擒来，轻易抹杀之。

    怎能料到，他们眼中的阴间土著，一个圣者层次的卑微虫子，在一年的时间内突飞猛进，已经成神，甚至到了更高层次。

    他居然在这里轻易屠神，宛若天方夜谭，让人难以接受。

    原本他们如同巨龙俯视这片大地，结果他们眼中的弱小蚂蚁，则直接掀翻天空的巨龙，并将之绝杀。

    这种先后对比的反差太强烈，一只蚂蚁昂首而起，一拳打出，击毙一头巨龙，这一画面让众神都石化！

    远处，一位蓝发女神皱眉，她身材不高，但曲线惊人，娇小玲珑。

    她肌肤莹白，蓝发晶莹飘舞着，双目湛湛，长相非常漂亮与甜美。

    就在此刻，她雪白的眉心间出现一道缝隙，露出神芒，那竟然是一只竖眼，一道金色光束迸发出来，突兀地袭杀楚风。

    “嗯？”

    楚风诧异，阳间这群天才还真是自负，他接连诛神都没有震慑住他们，居然有人在第一时间便又动手？

    当！

    他弹指间，食指莹莹灿灿，将那道金色光束击的溃散，但却也感觉到一种不弱的冲击力，那个蓝发女神很强。

    最起码在神祇中是佼佼者，一般人肯定挡不住，会被此光束格杀！

    “杀了他！”

    这像是一个信号，其他人都跟着动手了。

    一个头上悬着绿金鼎、手持天戈的青年，手指前方，这是一位实力超凡的男子，满头绿发飞舞，开始发难。

    轰！

    在他的头顶上，那口绿金鼎发光，成片的碧波从鼎口那里荡漾而出，而后化成剑气浪涛，这种攻击有些惊人。

    分明是一口鼎，可是却从鼎口中汩汩而涌光芒，宛若泉池，最后又化成剑气，形成浪涛向外席卷。

    天地颤栗，虚空被分割！

    这一景象惊世骇俗！

    楚风自然处在剑气海的中心，被那一重又一重的剑光所淹没，剑芒滔天，要绞碎一切！

    不远处其他人也动了，有数人同时出手，都是神级进化者，他们看不过楚风在这里昂首面对他们。

    曾经的蚁虫，怎么能挑衅神之威严？并在此大开杀戒，必须得有强力的神灵出面，将之迅速的轰杀。

    这几人都很强，有人挥动十二节的黄金鞭，有人则持长戟，还有人挥动乌光暴涨的魔刀，同时发难。

    楚风嘴角带着冷漠的笑，身体一晃，瞬息间向前冲去，没有躲避，而是要血洗他们。

    轰！

    现在，他的速度太快了，施展闪电拳，这种神技惊世骇俗，带着魔性，早先少女曦传给他时就讲过，有可能会是拳法驭人，而非人驭拳！

    楚风跟闪电一样，纵横此地，整个人随着一双拳头而动，雷霆轰爆虚空！

    砰！

    那手持天戈、头上悬浮着一座绿金鼎的男子最先感受到这种猛烈的能量侵袭，鼎口汩汩涌动出的剑气化成的浪涛被楚风轰穿了，震散了，能量乱流在秘境中激荡。

    一瞬间，这片地带千疮百孔，被毁坏的不成样子。

    如果是在阴间宇宙，星空都要炸裂，造成大面积的毁灭，星球等都被要被一道又一道神之剑光斩落，化成宇宙尘埃。

    但这片秘境不同，是残破宇宙最早年代留下的遗迹，现在有水波般的符文在荡漾，在自我保护。

    神之攻击，居然都被压缩在很小的范围内，虚空破裂后又重组，没有波及到很远去。

    阳间的天才露出惊容，这片秘境还真是不弱，天地坚固，比之阳间虽然不如，但是比起残破宇宙其他地要强太多。

    哧哧哧！

    成片的剑光腾起，从鼎口中倾泻出，向着楚风扫去，但是，在他的那双晶莹的拳头下，一切都被碾压，被轰散了。

    旁边，一杆长戟扫来，结果被楚风单手抓住，喀嚓一声，将之震断！

    哧！

    天地分为两半，被割裂了，那是头上悬浮绿金鼎的正主自己在反击，绿发披散，正面迎击楚风时，他挥动手中的天戈。

    当！

    楚风闪电拳一出，将其天戈打的荡起很高，直接变形，天戈之刃消失，被拳头打的不见了，能量震的虚空全是黑色裂缝。

    那绿发男子脚踩诡异步法，如同在星海中漫步，光影迷蒙，此地浮现成片的星斗，人为造就天堑，如同真实宇宙浮现，想拉开跟楚风间的距离。

    然而，楚风的动作何其快，砰的一拳打出，想要在这第二击中就让此人形神俱灭。

    关键时刻，绿发男子抛出天戈，同时催动头上的绿金鼎向前撞击，阻挡楚风的攻势，他没有想到楚风这么强，才交手而已，就要来取他性命！

    喀嚓！

    天戈折断，于此同时当的一声剧震，那口绿金鼎被楚风一拳给打的凹陷进去一大块，发出嗡嗡声，光芒大盛，倒飞出去，并砰的一声撞在了绿发男子自己的身上。

    噗！

    他骨断筋折，身体倒飞，接着整个人开始解体，神血四溅，承受了不可想象的攻击，支撑不住。

    同一刻，楚风动了，如同一头展翅的鲲鹏，所过之处，便是血雨腥风。

    刚才手持长戟的人被他抓住，直接死成两片，就是魂光都难以逃过，那举着十二节黄金鞭的男子想要后退，结果被楚风追上，凌空一脚踏成两段，从脊椎骨那里断开，神血冲起，惊慑四方。

    在众人看来，这简直就是一个大魔头，恣意屠神，所向披靡，让阳间一群天才情何以堪？

    嗡！

    无声无息间，神光荡漾，一道紫色光束飞来，太快了，虚空被轰穿，天地居然在略微哀鸣。

    这是非常可怕的一击，楚风蓦地回首，发现是远处那名蓝发女神，虽然娇小玲珑，看起来很甜美，但是下手真的很果断，也很可怕。

    依旧是从她眉心那道缝隙中射出的神芒，但色彩不同了，比刚才强大很多倍。

    楚风发现，手指间居然落下几滴血液，被那道光束击伤。

    不远处，有人在低呼，认出这个女子的身份，知道她所在的族群，这是太古遗族，人族顶级血脉联盟中的一员，自认为超脱了人的范畴，自立出去，不再以人族自居，非常恐怖。

    这种竖眼所蕴含的神芒可以弱击强。

    此女的攻击力非常惊人，突兀下手，能击穿神将的体魄，能伤到神王的肌肤。

    “他是……最起码神将巅峰的进化者！”蓝发女子开口，很吃惊，这一击让她试出楚风的部分实力。

    轰！

    这片天地顿时轰鸣不止，楚风动了，冲着她俯冲过去。

    “够了！”

    远处，有神将怒吼，满头灰发，年龄很大，迅速探出一只灰蒙蒙大手，雾霭翻腾，向着楚风抓来。

    有他这种级数的存在，怎么可能容忍楚风一路屠杀，现在终于是出手了，要格杀楚风。

    “够你大爷！”

    楚风怎么会惧怕，依旧向前杀去，沿途没有收手，在途中再次干掉两名神级进化者，血液点点。

    同时，他也到了那个蓝发女神的近前，任她眉心发光，神芒不断激射，但还是被他压制了。

    于此之际，神将的那只大手到了楚风背后，就要将他一把抓住。

    可是他头也不回，一只手向前抓去，稍微侧身，另一只手向着后方灰蒙蒙的大手迎去。

    砰！

    他将那蓝发女子禁锢，而后猛然一用力，将之攥的骨断筋折，接着随手抛出，刹那她便化成一片血雾。

    楚风没有回头，另一只手抓住神将的大手，传来骨裂的声响，相当的刺耳。

    那位年老的神将闷哼，自身颤栗着，被楚风一把从远处扯了过来。

    轰！

    在跟楚风的碰撞中，他自身比较激烈，但是楚风最后却轻易间将他轰爆，一位老神将殒落。

    “杀了他！”

    此地有很多神级天才，也有一些老神将，甚至有神王隐现，这时怒吼着，就这么瞬息间，楚风接连屠神，他们岂能容忍？

    楚风浑身发光，横冲直撞，又有几位神祇四分五裂，这可不是一般的进化者，而是阳间的天才，就这样死去，对于一些道统来说，损失不小。

    嗡！

    在楚风的四周，光雨腾起，异常的绚烂，像是烟花绽放，像是流星汇聚成瀑布，凝聚成河流，而后在这里激荡。

    他动用了小六道时光术，在这里大开杀戒。

    短暂接触，便先后有神毙命，折殒在此地，神血染红天地间，阴风怒号，异象纷呈。

    但是，却没有天哭等景象出现，因为这是太古的秘境，法则可怕，远比其他地带的空间级别高。

    楚风在屠神，踏着神之尸骨前进，脚下皆是血！

    远处，来自阴间宇宙的故人灵魂都在震颤，这真是楚风吗？居然能做到这一步，比神话还要神话！

    “他在动用异域的那些……异术！”映无敌表情不自然，神色复杂，为楚风的战力而惊，也为他动用的手段而叹息。

    “姐夫！”银发小萝莉也看出来了究竟。

    一时间，她满脸泪水，深知一旦动用这种异术会带来怎样的可怕后果。

    自此之后，那便是滑向黑暗深渊的开始，踏上一条不归路，寿元不会很多，晚年极其凄惨。

    映谪仙白衣猎猎，盯着地平线尽头的战场，道：“他是藉异术晋升到神境，就此以后，有限的生命时光中已经摆脱不了诡异物质的纠缠，楚风，你这样终究是斗不过阳间的人。”


------------

第一千章 镇压众神

    小六道时光术一出，四方神性颗粒沸腾，楚风刚才斩杀多位神灵，现在光雨蒸腾，从四面八方飞来，非常绚烂。

    这些粒子都带着神之属性，都是最本源的物质，从楚风皮肤中渗入，没入他的每一处细胞中，充盈进魂光内。

    刚才交手耗费不多，而补充却这么猛烈，楚风汗毛孔都张开了，从头到脚都一片璀璨，肌肤晶莹剔透。

    再加上最为稀珍的道祖物质也涌来，他立身在本源粒子间，宛若化作永恒！

    这一刹那的画面，永远烙印进众人心中，他脚下是神的尸骨，血染大地，他则在昂首而立，睥睨阳间众神。

    “轰！”

    一位银袍神王出手，一脚踏出，秘境空间崩坏出可怕的黑色裂痕，他所立身的虚空像是瓷器瓦解！

    他怒不可遏，满头白发乱舞。

    再这么下去，他眼中那个必杀的阴间土著都要快血洗这里了，会杀掉大量的神祇，让他们情何以堪？

    他身为神王，负责镇守此地，若是出现那种流血漂橹的惨案，他必然有重大罪责。

    “咚！”

    神王一动，四方皆惊！

    所有人都在心头悸动，众神都在倒退，不想被席卷进去，银袍神王出手了，那个阴间土著还能对抗不成？

    银袍神王一步迈出，就已经到了近前，神威浩荡，若是在阴间宇宙，星空都承受不住他的这种威势。

    在他周围，空间被其透出的能量割裂，化成一片黑色的深渊，而他自身是炫目的，银光普照十方。

    身后漆黑，他如同自地狱而来，昂首咆哮！

    他到了近前，并且一脚向着楚风踏来，霸道之极，虚空如同飓风中的一张画卷，哗啦啦作响，而后四分五裂。

    这是神王之势，要一脚将他眼中的阴间土著踩成血泥，直接碾死。

    “神王一怒，血流成河，抬手可灭一族于瞬间，碾压阴间蚁虫轻而易举！”有人惊叹。

    在场的许多人都觉得，楚风凶多吉少，看他立身之地都破破烂烂了，被神王的脚掌覆盖，怎么抵挡？

    “死的有点憋屈啊。”残破宇宙的人低声议论，他们躲在天际尽头。

    整片秘境自身在发光，符文密布，保护这片天地，不然所有人都要被那余波震死，化成尘埃。

    “姐夫！”银发小萝莉大眼通红，满是泪水，担心到极点。

    阴间宇宙，很多人的心都提了起来，有不少的故人都希望楚风能够赢，当然也不有少许敌视者脸色冷漠。

    砰！

    此时楚风自身光辉普照，盛烈到极致，宛若从混沌中浮现出一口开天辟地时代的火山，蕴含着大道碎片，喷薄而出，照亮整片世间。

    楚风逆空而上，右腿摆动起来，横扫过去，跟银袍神王硬撼。

    轰隆！

    天地间，神王秩序共振，各种符文若绚丽的如同花蕾绽放，并扎根在虚空中，晃的人睁不开眼睛，血泪长流。

    银袍神王一声闷哼，来的快，倒退的也快，他的一条腿在轻微颤动，巨痛难忍。

    所有人都被惊住了，这才是阴间那个青年进化者的实力？可撼神王！

    而且，银袍神王来自阳间，比之这片宇宙中的进化者要强太多。

    不少人如同泥塑木雕般，尤其是刚才说话，认为楚风必死的神祇，皆羞愧闭嘴，这颠覆了他们的认知。

    这么年轻的神王，这是要跟史书上那些名人比肩吗？

    嗡！

    虚空爆鸣，楚风杀到这一步，怎么可能会犹豫，哪怕见到了神王也要去杀之！

    他踏着虚空，周身澎湃出骇人的能量，金光如朝霞，从他的周身细胞中倾泻而出，毫无保留，到了这种关头，潜能都调动起来。

    毕竟面对的是阳间的神王，而他在规则不全、道则损失厉害的宇宙崛起，先天不足，所以全力以赴。

    楚风的气息太恐怖了，相邻过近的神灵都感觉压抑的难受，有些人脸色苍白，差点一个踉跄栽倒在那里。

    他们果断倒退！

    虚空在大爆炸，金色的能量云席卷，楚风之威不可匹敌，他闯了过去，拳头晶莹，肉身无暇，魂光更是凝聚成彩光，斑斓而慑人，这是无比强大的体现。

    这一次，他动用的是大日如来拳，属于阳间的神技，神辉普照，这种拳意一出，天生压制所有人，要度化尽苍生。

    就是银袍神王都被影响到，自身气势稍弱。

    砰砰砰！

    接下来，楚风一拳又一拳的轰来。

    人们看到，那里秩序碎片飞舞，金色能量沸腾，看不到人影了，只看到晶莹的拳头碾压世间，镇杀一切。

    两人在激烈的搏杀，片刻间，神王血溅起，银袍神王双臂痉挛，骨头都出现裂痕了，至于拳头更是血肉模糊，晶莹的指骨都清晰可见，他负伤不轻。

    然而，楚风却在皱眉，在轻叹，他迅猛崛起以来，如今更是成就神王位，可谓纵横天下，一向都是以下克上，横推对手。

    可是遇到阳间的人，跟同层次的进化者争斗，他便不能碾压了，以前可跨境界杀敌，现在已经不行。

    跟同层次的人战斗，他居然只是占据上风，而不是一路横推过去！

    这让他不满，让他不甘心，若是这样的话，一旦进入阳间，他如何能去震慑同级别的天才？到时候，自然是横扫不了对手。

    同层次的话，天下有敌，处处受阻。

    “杀！”

    楚风怒吼，在那里咆哮，周身发光，体侧十二剑翼浮现，振翅时，剑鸣声动天，割裂秘境。

    银袍神王惊怒，他觉得对方像是受到了刺激，实力暴涨，一下子在他的身上留下一道又一道剑痕，让他血流如注，他可是神王啊。

    最可恨的是，分明是他处在下风，对方为何那样发怒，一副不忿的样子？真是岂有此理！

    “啊……”

    银袍神王嚎叫，遭受可怕的攻击。

    楚风动用小六道时光术，从他的伤口中、自溅起的血液中汲取神性粒子与道祖物质。

    哧！

    这时，楚风动用阴阳二气，化作黑白两道光，纠缠在一起，威势可怕，这典型的绝世神术。

    噗！

    银袍神王躲避不及，一条臂膀被割掉，飞了出去。

    须知，阴阳二气，这是以天地奇珍物质为根基，缓慢祭炼，这才修成的绝世神术。

    远处，来自阴间的一些故人惊呼。

    映谪仙脸色微变，想到异域之行，这是当初她教给楚风的秘技，是七宝妙术中的阴阳部分，若是跟她的五色神光配合起来，有纵横世间、横扫诸敌之势！

    哪怕是在阳间，七宝妙术都是瑰宝级的，是最高层次的究极秘术之一！

    哧！

    楚风魂光激荡，再次震出阴阳二气，宛若混沌初开，天地初分，万物初长，天地中阴阳二气流转，成为最本源的东西。

    噗！

    这一次，银袍神王更惨，被拦腰截断，血流如注。

    随着楚风实力激增，这阴阳神光也越发的可怖！

    突然，无声无息，虚空湮灭，一支可怕的红色木箭飞来，刺透虚空，毫无声息，到了楚风的近前。

    砰！

    最终，他的肩头被射穿，带起大片的血雾，连肩胛骨都裂开了，白骨茬森森，景象有些可怕。

    又一位神王出现，暗中袭杀楚风，让他负伤了。

    原本这是必杀一箭，指向楚风的头颅，要爆掉的他的灵魂，最后关头被他躲避过去。

    “姐夫，你要好好的活着啊，以后……会最强！”银发小萝莉担忧，轻声哭泣，唯恐他会殒落在此地。

    “哼！”楚风一声冷哼，爆发神威，真是当他很容易杀掉吗？

    这是开战以来，他第一次被这样重创。

    骨骼噼啪作响，他迅速恢复肉身，同时压根就没有停下过，依旧在冲击向前，镇杀银袍神王，汲取他的神性粒子与道祖物质。

    噗！

    银袍神王很惨，被这样怒不可遏的楚风盯上，大发凶威后，他怎么抵挡，被楚风全面压制。

    楚风的剑意，宛若化成极道之光，成千上万道，全部激射出去，将只剩下半截身子的银袍神王绞杀！

    小六道时光术运转，楚风得到了惊人的补充。

    然后，他改变方向，向着射箭之人杀去，事实上那个人早已动手，一箭又一箭的射出，想要挽救银袍神王，但是没有改变什么。

    楚风纵横此地，找到了那个人，杀到眼前，跟之血战，这片秘境目前就两个神王，他已经能够确定。

    一番厮杀，他毫无保留，到头来用闪电拳将那人的胸口洞穿，雷霆绽放，那可是一位神王，被他格杀此地，血雨飞舞。

    为了防止此人复活，楚风自然是动用小六道时光术，将之所有神性本源汲取干净，只留下一片尸骸齑粉。

    两位神王殒落，都被一人击杀，震慑秘境，所有人都僵硬在这里。

    有神将不甘心，想要悄然没入地下离开，也有人暗自做准备，想用禁器等非常规秘宝袭杀楚风。

    然而，这些人才动，楚风就抬起手臂，剑光如虹，在噗噗声中，接连有六颗头颅落地，都是神王！

    一时间，楚风站在神将尸骨前，踏着神王残血，睥睨四方，众神皆心头悸动，许多人不得不低头。

    远处，姜洛神瞠目结舌，这位故人的表现，简直是超乎她早先的想象。

    “阳间的神王都伏诛了？”元世成、元媛、金鳞、释宏等人也都目瞪口呆。

    映晓晓很开心，齐腰的银发很亮，她活泼地差点跳起来，但她忍住了，毕竟远处阳间的神级天才很多，都还在。

    但是，她一点也不害怕，阳间的诸多天才又如何？可能都要变成血与骨。

    银发小萝莉不自禁地看向她的姐姐映谪仙，想知道她此时在想什么。


------------

第一千零一章 碾压

    映谪仙周身带着丝丝白雾，有些朦胧，像是谪落在红尘中的天仙子，她平静无声，被白雾所遮掩，看不到其表情。

    唯有一双眸子很美丽，也很深邃，她在凝视战场中的楚风。

    映晓晓偏着头看向她的姐姐，大眼中带着水雾，最后小声道：“从此以后，我不叫他姐夫了，叫他楚哥哥。”

    她的声音很轻，很低，略显伤感。

    刷！

    映谪仙双目神光湛湛，扫了过来，看了她妹妹一眼，但最后没有说什么，又开始重新注视向战场。

    噗！

    远处，有年轻的神级高手刚想动，结果遭遇凌空一道剑光扫中，楚风将之枭首，神血窜起很高。

    “大家一起上杀了他，还等什么？不要退缩，不然的话这个阴间的魔头会灭了我们所有人，不然让他逐一蚕食！”

    一位穿着青金甲胄的男子大声喊道，号召所有人都联手。

    哧！

    一道剑光飞出，楚风凌空而立，自身站在原地，右手劈出的一道剑光，锁定那个人，一剑之下，将之青金甲胄劈开，让他的护体光芒溃散，从眉心裂开一道缝隙，而后血液喷涌，那人被立劈为两半。

    众人的面色变了，这个魔头太强势，谁敢冒头，谁敢有动作，就会招致杀身之祸。

    可是不反抗行吗？他依旧会出手，会血洗此地！

    一时间，阳间的进化者群情激愤，全都暗中呼喝起来，以精神彼此传音，想要联手屠魔。

    “天下第八神灵呢，请赤铭大人出手，斩妖除魔！”有人在呼唤，非常焦虑，声音急促。

    “在神王面前施展精神传音，你们当我是摆设吗，以为我截取不到精神秘音？！”楚风冷漠地说道。

    一般来说，神识传音很隐秘，不会被外人察觉。

    但是，楚风境界摆在这里，神王中期层次，魂光一扫，什么都瞒不住他，可以看到诸多精神讯息，阳间的一群天才想联手。

    他带着冷意，手中换了一杆白银大戟，在那雪亮的戟刃上寒光暴涨，他持戟猛然横扫了过去。

    这一击简直是天崩裂地，鬼哭神嚎，对所有人无差别攻击！

    “啊……”

    一刹那，一个又一个进化者惨叫，断臂残肢，有人头颅飞起，有人被斜肩斩断，有人被拦腰扫断，景象相当惨烈。

    有些是神级高手，有些则是圣者，一些人在身体断裂的刹那，又在第一时间爆碎。

    神王之能量，很多人怎么挡得住？！

    这是一桩惨祸，楚风真正的屠戮此地，阳间的天才可谓损失惨重，就这么一击而已，六十多人毙命。

    “这里应该有太武老孽畜的弟子门徒吧，给我滚出来！”楚风冷幽幽地开口。

    太武天尊的一道化身降临在小阴间，击毙大黑牛、欧阳风、黄牛、老驴等所有人，还杀死了楚风的父母，这是他心中不可治愈的伤痛，是最大的仇恨。

    异域百年过去，他经历了一段相当长的时光，但是每当想起那些故人，心头浮现一张张熟悉的面孔，他都怅然、神伤。

    相隔百年了，再也回不到从前，他感觉心头刺痛。

    他对太武一脉恨极，恨不得立刻诛杀之。

    这片地带一片躁动，但是没有人敢开口挑衅，也无人敢主动站出来。

    “哧！”

    楚风出手了，刚才通过魂光已经捕捉到一些信息，知道某些人的身份来历，扬起大戟就朝着一片区域轰去。

    这不像是立劈，更像是猛烈的砸落下来。

    那杆神将级的大戟发出嗡嗡声，暴涨起来，如同一座银色山体倒下，轰在那片地带。

    “啊……”

    几位神级进化者怒吼，满头发丝乱舞，目眦欲裂，他们竭尽所能的抗争，但是依旧化成血与骨，都被撞击的解体。

    楚风喝道：“太武老混蛋的弟子门徒，都给我站出来。此外，浑羿、元始、乱宇的道统的子弟也给我走出来！”

    此地一阵宁静，许多人心中大怒，但是，却没有敢顶撞。

    尤其是太武、浑羿等天尊的弟子门徒，一个个都心中翻腾，恨不得立刻诛杀楚风，但是却没有那个实力，都在蛰伏与隐忍。

    远处，来自小阴间的一些故人，心头震撼莫名，姜洛神、金鳞等人都神色复杂。

    当初，四大天尊的徒子徒孙进入阴间宇宙时何等的张扬霸道，虐杀各路高手。

    雷公、天刀、彼岸花等都力战而死，血溅星空，根本无人可挡，十分悲壮。

    可是，仅仅一年过去，楚风崛起，竟能够屠神了，如今杀到这里，将阳间一群神级进化天才都镇压。

    “够了，你张扬与自负的过头了。”

    这时，地平线尽头一轮红色的大日喷薄，并且在极速扩张，压盖满了这片地面，红艳艳，炽盛而绚烂。

    那是一道身影，满头赤发披散，立身在大地尽头的中心，并不高大，但是却宛若开天巨人复苏，震慑世间。

    这是一位青年进化者，面色冷峻，身体带着魔性，阳间排位第八的神祇赤铭来了！

    早先，他亲身闯进那口黑色的寒潭中，去争夺造化，错过不久前的战斗，现在真身出现。

    赤铭在临近，一股磅礴的气息在席卷，天地都通红了，宛若赤炎焚烧九重天！

    下一刻，通红的地平线尽头又出现一片蓝光，迅速绽放，若汪洋起伏，在阳间排名第九十七的神灵蓝枫也出现，也从寒潭中挣脱出来，带着阴冷的水雾。

    他们极速赶来！

    并且，在赤铭的身后还跟着两名女子，都是阳间赫赫有名的女神，在神祇中排位在数百名内，实力非常惊人。

    不过，两名女子都算是赤铭的追随者。

    轰！

    赤铭第一时间便果断出击，探出一只大手，鲜红如血，笼罩天地，一巴掌向着楚风拍击过去。

    他非常强势，如今还只是神级，但随时能迈进神将领域，敢跟神王层次的楚风争霸！

    只因为他是阳间第八神，在阳间就敢撼动神王，甚至屠之！

    不然的话，阳间那么大，无比的广袤，他凭什么可以傲视群伦，纵横在阳间，在神祇中排进前十内？

    “第八神终于来了，除掉此魔！”有人高呼，非常激动与亢奋。

    来自阳间的一群天才，都是进化路上的未来天纵人物，居然在这里遭劫，被阴间的人压制，随意击杀，导致许多人都在不忿。

    现在看到赤铭来了，一群人顿时振奋莫名。

    楚风冷冷的看着此人，还真是够自负与霸道，身在神灵层次，还差一线进入神将领域中，就敢跟他争锋？

    他抬手就向前轰去，拳头晶莹，打爆长空，漫天都是璀璨的秩序符号，跟赤铭的大手硬撼。

    砰！

    拳掌相交，雷霆爆发，将最近前的十几名很强的进化者都震成碎片，直接在闪电中消失了。

    这一景象惊的所有人都惊悚，极速向后退去。

    这样的碰撞，这样的对决，常人难以想象，动辄就是神祇在刺目的光芒中解体！

    楚风皱眉，再次感觉到危机，他是何等层次的进化者？神王！

    而赤铭呢，不过是神之巅峰，接近神将层次，居然能跟他硬撼，没有在第一时间内被抹杀。

    尤其是，刚才是赤铭主动杀来，以一只赤色的大手拍击下来，想直接轰杀他这个神王，何等的自信与霸道？

    这让楚风感受到巨大的压力，这是第一次，有人跨境界跟他交手，在过去一向都是他以下伐上，眼下真是不可想象。

    神之巅峰敢与神王撄锋，这是何其疯狂的事？

    楚风心头沉重，虽然感觉很憋屈，但是他不得不承认，他所在的宇宙不完整，大道碎片残缺，秩序符文有严重缺陷，成长起来的顶级高手真的跟阳间的顶尖天才有差距。

    远处，传来阵阵欢呼声，阳间的许多进化者眼神火热，等待赤铭屠戮神王的那一刻！

    这种事又不是没有发生过，在阳间广袤的疆域中排位第八的神灵何以能够扬名，震动六合八荒，自然是因为屠神王之战！

    然而，赤铭自身却倍感吃力，神色凝重，原本以为可以轻易屠掉阴间的所谓神王，但现在看，不是那么一回事。

    他觉得，这个阴间的青年若是自幼在阳间成长起来的，不见得会比他差多少，在同层次的争霸中，或许能跟他对抗一二。

    “轰！”

    赤铭运转出一种特殊的呼吸法，口鼻间，烟霞炫目，周身能量激荡，他的气息在暴涨。

    “屠阴间的神王！”许多人大喊。

    不久前，被楚风压制的太厉害，所有人都体会到了死亡的威胁，终于等到这一刻，阳间的人要镇杀阴间魔头。

    楚风一声冷哼，口鼻间满是白雾，周身能量光雨如同火焰在焚烧，要烧穿三十三重天，他催动小六道时光术，不时挥动闪电拳，刚猛而霸气。

    神王临世！

    在砰砰声中，赤铭被楚风的打的节节败退，整个人在轻微的痉挛，当楚风发飙后，他承受不住了。

    “楚哥哥加油！”银发小萝莉暗中祈祷，怕楚风大败，死在此地。

    “终究是比不过阳间的神级天才，若是同境界一战，他已经失败了。”映谪仙轻语，站在那里，盯着战场中，道：“即便他成功进入阳间，也会被阳间广袤土地上的大量天才淹没，神环褪去，归于普通，很难崛起。”

    银发小萝莉不服气，也很不忿，道：“你怎么不说阴间宇宙法则不全，造成进化者的进化道路有缺陷。如果进入阳间，楚风哥哥肯定能弥补所有瑕疵，一个人可以打阳间十个百个天才！”

    就在这时，交手两百招后，赤铭吐血了，被楚风一掌立劈，一条谁手臂几乎脱离躯体，鲜血淋淋，披头散发。

    砰！

    楚风发威，全面散发神王之势，打的赤铭不断咳血，身体踉跄，一条手臂终于是飞了出去，被楚风的掌刀切开，坠落在地上。

    “赤铭！”

    那两位在阳间排位数百名内的女神顿时焦急，刹那杀了过去，别说她们这种靠前的排位，就是在万名内的神灵，相对浩瀚的阳间来说，都算是负有盛名的天才，足以傲立在一域！

    轰！

    楚风挥拳，一边进攻赤铭，一边迎上这两人，大日如来拳一出，将一人震的藕臂龟裂，莹白躯体血流如注。

    他也在催动阴阳二气，魂光剧烈闪耀时，阴阳之力沸腾，激射出可怕的大道碎片，将另一女腰斩，血光惊人。

    “杀！”赤铭怒发冲冠，满头赤发乱舞，跟楚风死磕，施展秘技，再次爆发可怕神威杀了过去。

    同一时间，蓝枫也出手了，排位前百名的天才不是易于之辈，非常强大。

    但他们还是挡不住楚风，赤铭被楚风盯上后，身体被击的横飞，周身都是伤口，布满裂痕，白骨茬都出来了。

    到后来，他被楚风的一只大手压制的几乎跪伏在地上，他双手向上抗击，依旧在痉挛，双臂要折断了。

    金鳞、元媛、映无敌等人都吃惊，楚风一个人真的压制了阳间降临过来的所有人。

    映晓晓暗中攥紧小拳头，眼中闪烁兴奋的光芒。

    姜洛神脸上写满惊容，很难想象，跟她来自同一个地方的故人居然这般的飞扬强势，生生打的阳间的神级天才都弯下腰，似是要俯首叩拜下去。

    哧！

    在这一过程中，楚风依旧在对其他方位出手，有人想悄然离开战场，被他的可怕剑光洞穿，死于非命。

    他在压制几位神级天才时，也在关注整片战场，众人胆寒，这是……不想放过一个吗？

    “啊……”

    蓝枫怒吼，他也被压制了，比之赤铭有所不如，双腿弯曲，周身都被秩序符文缭绕，他被压制的跪了下去。

    人们都倒吸冷气，心头震颤，那可是阳间的顶级天才啊！

    同一时间，赤铭也支撑部住了，双臂折断，周身骨骼爆响，被楚风大手压制的低头，双腿承载不住自身，弯曲了下去。

    “不！”赤铭怒吼。

    楚风看向天地尽头，并无喜悦之情，他要踏出自己的终极之路才行，必须崛起！

    眼前这样镇压阳间的天才没什么成就感，同层次击败并压制所谓的阳间顶尖奇才，那才是他想要的。

    有些事情不能犹豫，必须要开始进行了，他不甘心被阳间大量的天才光芒淹没，泯然众人矣。


------------

第一千零二章 睥睨天下

    这一刻，赤霞映照，犹若晚霞染红这片天地中。

    楚风昂首而立，望着天际尽头，真正的神王临世！

    在他的身前，赤铭披头散发，终于是被压制的跪了下去，这引发巨大震撼。

    阳间排位第八的神灵，名动亿万里疆土，天下皆知，连天尊都会惜才，愿收他为关门弟子。

    可是现在，他居然被阳间的一位土著压制，任他能量激荡，满身是血，拼尽力气也没有任何办法。

    赤铭怒极，想要咆哮，吼碎山川！

    然而，这根本没有什么用，他披头散发，腿骨都被压制的折断了，他的双臂扭曲着，刚才不只碎掉过一次，但这个层次的生物可滴血重生，第一时间进化出双臂，而现在又开始瓦解了。

    蓝枫同样如此，双膝的骨头都被压的碎掉，艰难的以双臂向上支撑，阻挡楚风的扼杀！

    在前方，楚风身姿挺拔，只动用了一臂而已，手掌覆盖在此地，同时压制他们几人！

    赤铭的两名追随者，那两位女神在神灵中排位数百名内，平日高高在上，可现在跪在地上，动弹不得，身体开始瓦解，即将殇殒！

    她们肉身重组的速速根本跟不上自身崩坏的速度，只因半空中那只大手压制下来，符文流转，在削神骨，蚀神血。

    “楚风！”赤铭低吼，这是他今生最大的耻辱，跪伏在一个阴间土著的面前，而他的追随者也将死去。

    他是天下第八神，杀过神王，而且不止一尊，可现在却这般的憋屈。

    远方，无论是残破宇宙的进化者，还是来自阳间的天才，一个个都心中剧震，今日之事注定要传遍阳间，会波及很远。

    天下排位第八的神灵，居然会有这样暗淡的败绩。

    楚风冷酷无情，他心中并不满意，不能在抬手间将这些人格杀，身为神王还有什么乐趣？无成就感。

    他扫视四野，抬起另一条手臂，从手指间激射出剑芒，开始格杀此地的神灵！

    “跟他拼了，他终究是要屠掉我们所有人！”

    早先有人为自保，躲在后面，不肯上前，可是现在见到这个大魔头一边准备炼化赤铭几人，一边在杀他们，怎能忍受？

    “啊……”尖叫声传来，赤铭的身后，那两名容貌姣好、在阳间负有盛名女神，先后瓦解，连魂光都在溃散。

    小六道时光术太霸道，楚风汲取神性粒子，收取道祖物质，当众杀敌并练功，导致自己不仅无损，神能还愈发的充盈，惊的许多天才面色苍白。

    “邪术，邪神！”有人颤声道。

    哧！

    剑光如虹，一道又一道，异常的绚烂，不断激射而出，将一些神祇洞穿。

    并不是每位神都如赤铭这般可怕，能挡住神王的攻击，其他进化者，尤其是初入神境的天才，哪里可与神王撄锋？

    所以，在这短暂的片刻间，这片秘境中相当的惨烈，一位又一位神祇喋血，被楚风以指剑劈杀！

    现在他在神王领域中，魂光闪耀，精神能量沸腾，谁对他敌意深，谁对他藏着杀意，自可以捕捉到，所以他的猎杀很精准，有针对性，诸神在伏诛！

    来自阴间宇宙的故人，看到楚风这样轻描淡写间便大开杀戒，斩杀阳间的神，全都头皮发麻，瞠目结舌。

    这是颠覆性的，一个人力压阳间众多降临者，当真是不可想象。

    “这真是……最黑暗的一天！”有人叫道，太不甘心了，被他们所俯视的阴间诞生的土著压制，屠杀，真是悲怒。

    “阴间，不过是乱葬岗，怎么能出来这种进化者，难道是某座大坟中的大能、天尊血液复苏，造就出这般人物。”

    这些人在拼命时，个别人也在怒斥，也在嘶吼，太不甘心了，原本以为到了这片有缺陷的宇宙后，可以睥睨一切敌，怎能料到会死在这里。

    楚风闻言诧异，所谓的阳间大能、天尊的大坟，他一个都没有遇到，如何能挖掘他们的坟墓？

    当然，这些目前不重要，他恼火的是，阳间这些人真是高高在上习惯了，现在还敢提乱葬岗，找死！

    一刹那，他口中吐出一道白光，那是肺部的庚金气，化作一口剑光，噗的一声将两位神灵斩杀。

    吐气成剑，而且是秩序之剑，一念间就杀神灵，这是何等的能力，让许多人瞳孔收缩，内心受到强烈的冲击。

    “这是……”刀王凌晨在那里失神，不久前，他还认为石凡是靠紫晶天雷闹的他们灰头土脸，现在看来，他们差远了，被一个神王调戏了。

    噗！

    楚风再次吐气成剑，将数位很强的神祇斩杀，连带刀王凌晨跟着一声惨叫，楚风没有特异针对他这种小角色，但是他被那团剑气擦中，半截身子迅速瓦解。

    与此同时，赤铭披头散发，满身是血，被熬炼的快要支撑不住了，跪伏在地上，浑身痉挛。

    他怒不可遏，这是有生以来最大的耻辱，怎能甘心，堂堂天下第八神跪在他人脚下，而那人昂首面对群雄，单手镇压他，这种对比，反差太强烈了！

    旁边，蓝枫比他还不如，满身骨头都裂开了，猩红的血溅起，并且他的魂光在暗淡，神性物质颗粒飞出，被楚风炼化。

    “杀啊！”

    阳间的人在冲击，合力对抗楚风，不反抗都得死。

    最开心的莫过映晓晓，在远处握紧小拳头，暗自祈祷，希望楚风强势到底，能够赢下去。

    映无敌脸色发木，这真是超乎想象，但他也希望楚风无恙。

    金鳞、释宏、元媛、姜洛神等一群来自阴间宇宙的人都屏住呼吸，站在地平线最尽头，仔细关注。

    楚风大开杀戒，张口就是剑光，抬手就是能量神芒，横扫四方敌！

    这片地带血流成河，阳间的神级天才来的人真不算少，在今天遭遇了致命性的打击，在被扼杀！

    场中央，楚风像是一个大魔王，屹立在那里，都没有去追击，抬手毙敌，翻手就可以杀神灵，震撼人心。

    “天尊在上，请显灵吧，守护在界膜那一侧的诸位师长你们可曾心有感应，快来救我们！”

    有年轻的进化者崩溃了，被楚风杀到胆寒，这片地带神血到处都是，地面都被染红了。

    一些特殊的种族，其神级进化者死后显化出本体，庞大如山，那血水真跟泉池似的汩汩喷涌，场面骇人。

    大地上，楚风只身屹立，傲视群伦，大开杀戒。

    轰！

    在许多人呼唤与祈祷之际，连着阳间的通道那里真的出现动静，发出刺目的光，秩序碎片飞舞，宛若莹莹花瓣，洒落过来。

    “来了，我们的师门，那些师长听到呼唤了，心有感应，要降临过来了！”有人大喜，非常地激动。

    然而，等待他的却是楚风抬手一击，阴阳二气流转，将他的头颅与魂光收割，死于非命。

    “谁在作乱，哪个敢祸害我阳间各教麒麟儿。”有人喝吼。

    在那通道中，排列着走出八人，都是金袍神王，算是这个层次中的顶级强者，一个个睥睨天下，气场太强大了，山河都因为他们的出现而颤栗，虚空都在爆鸣，大道碎片浮现，隆隆作响。

    天地间垂落一缕缕炫目的丝绦，大道神音隆隆震耳！

    他们的境界比楚风还高，毕竟楚风还在中期，而这些人都在神王后期。

    当这群人出现后，阳间众多天才都欢呼，雀跃起来，无比的激动与振奋，像是看到了最亲近的人。

    几乎是瞬息间，这八位神王就洞彻发生了什么事，一个个勃然大怒，有阴间土著在残杀阳间的天才？

    而且，这个人正是太武天尊想要寻找的楚风，他身上有至宝，让他们震怒的同时，也一个个眼神火热。

    当看到满地是血、这次阳间过来的神级天才凋零大半、没剩下多少人后，他们嘴角抽搐，心中慌乱，如何向那些天尊交代？

    他们算是失职了，没有保护好这群历练者。

    可是，据他们了解，这片残缺的宇宙最强不过是神，如何能威胁到阳间过来的神级天才，而且也的确有两位神王跟着过来了。

    到头来，依旧发生这样的惨祸，八位金袍神王怒发冲冠。

    “赤铭，第八神！”

    有一位神王低吼，不敢相信自己的眼睛，赤铭、蓝枫这种天纵人物都快被人炼化死去了，竟跪伏在地上。

    “找死！”一位神王咆哮。

    八位顶级神王发怒，那真是山河失色，日月无光，他们的金袍鼓荡起来，形成毁灭性的能量域，太恐怖了，天地都被割裂。

    不知道有多少人跪伏在地上，承受不了这种威压。

    “我看找死的是你们！”楚风岿然不动，立身在场中，哪怕是面对八位神王时，他依旧无惧，没有遁走。

    他这个姿态，见神王而自恃，毫无情绪波动，让八位金袍神王越发的杀意浓重。

    “那个土著出现了？呵，正可满足我师尊的心愿，天助太武一脉！”

    突然间，一道平静但却慑人心魄的声音从界膜那边穿透过来，在秘境中回荡，让神王都凛然，都为之颤栗。

    许多人失声惊呼，各种魂光闪耀，那是精神波动剧烈的体现，逸散出很多惊人的消息。

    一时间，大道碎片凝聚，化成花朵，在虚空中绽放，都是界膜那一端的生物即将跨界而导致的！

    “嗯？！”楚风感觉惊悚，这个人还没有过来，就造成这种可怕压抑的气氛，其威能简直不敢想象。

    “太武的弟子？！”当然，他最为关注的还是对方的身份，是他最想杀的大仇人的亲传弟子。

    在场的阳间天才心头颤抖，这是太武一脉出名的强者，超越了神王的范畴，这是太武最看中弟子之一，算是一只脚迈入天尊层次的可怕存在。

    半步天尊，这种生物太强大了，居然守在通道那一端，他现在要过来了！

    来自阴间的故人都在发呆，这一次楚风拿什么熬过去？他会……殒落在此吗？情况竟发生逆转。

    “半步天尊？今天就杀一个试试看，若是能够毙掉，太武老匹夫一定会很心痛！”

    晚上还有更新。


------------

第一千零三章 跪接楚王法旨

    附近的人听到楚风的话，表情都僵在那里，想杀半步天尊，这是他的真心话吗？莫不是得了失心疯症。

    谈及天尊，那是就高高在上，是为天！

    哪怕被赞誉为半步天尊，那也是不可招惹的，能俯视神王，坐看古今岁月沉浮，视苍生如蝼蚁。

    漫长的寿元可让让这种生物有足够的时间积淀，规划自己的究极进化路。

    现在，阴间的一个土著虽然成王了，但想跟半天天尊叫板，那还真是痴心妄想。

    “你真是……”近前，赤铭在低吼，满身是血，骨头全都断了，都快支撑不住了。

    他面孔有些青雾浮现，他很想说楚风自不量力，敢跟半步天尊那种生物口出狂言，纯粹是不知天高地厚，找死！

    然而，他又闭嘴了，现在的他有什么资格说别人，被阴间这个青年压制的跪伏在地上，已经败了。

    他面孔略微扭曲，等待楚风面对死亡那一刻，他相信谁也救不了这个阴间土著，自己找死无解。

    他只是有点可惜，楚风身上的至宝与他无缘，注定要落入太武天尊的手中。

    “蝼蚁也敢仰望苍穹，对众神都要共尊的强者指手画脚，可笑！”

    远处，一位金袍神王站在虚空中，俯视过来，强大的气场让诸神都颤栗，许多进化者双股战战。

    在说话的同时，这位金袍神王对楚风下手了，怎能等太武天尊的亲传弟子出手，那意味着他们这些人失职。

    一道刺目的五色魂光飞来，彰显这位神王的强势，在这个层次是顶级的，秩序碎片飞舞，异常的绚丽，围绕着在魂光周围。

    这是一位神王带动起来的“势”，凝聚天地之威，宛若在挥动大道而战斗，压制世间万象，睥睨众生。

    不然何以为神王？

    砰！

    楚风躲避过这一击，但是，他没有离开这片地带，一只手依旧在压制赤铭与蓝枫两大神祇。

    那位神王皱眉，还真怕将那两人给震死，他是神王后期的存在，能够走到这个层次，年轻时也是天才，底子足够强大。

    眼下的赤铭这种所谓的神祇天才屠杀神王，这种事不可能发生在他这样的神王身上，他能压制神级进化者。

    天地剧震，那魂光在虚空中一击后退回去了。

    但是，这片虚空的轰鸣声更大，一缕缕丝绦浮现，那是能量演化，也是规则浮现，绽放出恐怖的威势。

    同一时间，其他神王也都倏地睁开神目，一起注视楚风，给他造成巨大的压力，这是无形的攻势。

    所有人都知道，这是神王暗战！

    正常来说，八位神王若是同时注视，以强大的气场压制，楚风这个神王中期的人可能会绷不住，吐血踉跄倒退都是轻的。

    严重的话，他的的魂光可能遭遇重创，甚至被几人给瓦解，让他的精神崩溃！

    “神王在上！”有些人欢呼，都是来自阳间的天才，其中还有部分人跪伏下去，因为八位神王是他们的师门长辈。

    此时，八大神王散发气场，谁也挡不住，足以能将成群成片的进化者碾碎，化成大面积的血雾。

    不过，八大神王都收敛自身气息，只针对楚风一个人，早先被他们压迫软倒在地上的人都能起身了。

    即便身为神王，八大强者也不好在这里摆谱，有些人身后的师门太恐怖，有些天才潜力太大，未来注定要超越他们。

    轰！

    楚风遭遇无比可怕的压力，八大神王注视，气场何其恐怖，可以看到他附近的虚空都被割裂了，黑暗缝隙成千上万道，蔓延出去不知道多少里。

    人们从头凉到脚，进一步体会到神王这种生物的可怕，只是关注一个人，其弥漫出的“势”就足以镇杀神灵，让同为神王的楚风身体都在摇动，要撑不住了。

    远处，曾经的国民女神、来自地球的姜洛神暗叹，楚风太强势，跟在地球上一般，结果现在遭遇危机，难以扭转。

    金鳞、元世成、释宏、元媛等人都面无表情，现在不管心里想什么，都不适合表态。

    “风哥哥……”映晓晓很焦虑。

    映谪仙面部有白雾浮现，朦胧而飘渺，道：“过刚易折，他早该退走才对，回归大渊附近，这里不是阴间，他想以更高的境界压制阳间的天才，终究是不可能的。阳间无比广袤，强者如林，我们所见到的只是冰山的一角，现在出现的只是无垠洪荒大地上的一隅之地的修士。”

    映晓晓想暗中用魂光与她争辩，但此时战场中发生轰鸣，宛若大地震。

    八大神王施压，魂光澎湃，激荡而出，这是要强势将楚风给碾杀，不给他任何的机会。

    他们觉得耽搁的时间太长了，光靠气场的话一时间多半不会杀死对方，只是让对方难受而已，还能硬撑片刻。

    哼！

    楚风一声冷哼，手中出现一个石盒盖子，贴在掌心中，这只手掌划过虚空，如同千手神佛在动。

    八道魂光激荡而来时，都被这个石盒盖子给挡住，无声无息，所有魂光都被阻住，不能突破过来。

    众人震惊！

    这是什么手段，一个神王中期的进化者，可以挡住八位金袍神王的绞杀？有些逆天。

    八大神王也都动容，被惊住了。

    但是很快他们又都欢喜，目光火热到要沸腾，盯着楚风手中的那个石质盒盖，所谓高高在上，漠视苍生，那种表情不见了，他们近乎贪婪的盯着楚风那只手掌中的盒盖。

    八人确信，这应该就是太武都在寻觅的至宝，属于阳间的究极之物！

    这东西果然落在阴间土著的手上，这要是夺到手中，天知道会给他们带来多么大的造化。

    “这是……天尊、大能都在惦记的东西，让他们都无比渴望的无上宝物！”

    一位神王语音都发颤了，忍不住激动之情。

    这个层次的进化者，虽然在坚固的阳间大地上，不具备毁天灭地的攻击力，但是在行走人间时也足以俯视各族，让无数的进化者对他们膜拜。

    现在，他们失去高冷的姿态，在觊觎究极宝物。

    轰！

    连接着阳间的那条通道在震动，半步天尊要过来。

    天地共鸣，大道碎片浮现，凝聚成花蕾，而后绽放，一道又一道秩序之光飞舞，法则横贯苍宇。

    这片地带一下子神圣起来，遍地涌甘泉，天空中无数的金色神莲浮现，扎根虚空中，神异景象惊天。

    这就是半步天尊的威势，这才动身过来，就导致整片天地不同了。

    原本这里满是神血，地上到处都是神尸，可现在却被净化，半步天尊的到来将这里化为神圣土地，充满祥和与光明。

    光雨飞洒，宛若无数的花瓣在飘舞，带着晶莹之色泽。

    一辆辇车缓缓而来，由几头神将级的凶兽拉着，它们有些像狮子，但周身都是青色的鳞甲，寒光闪闪，头上长着龙角。

    辇车上盘坐着一个中年男子，面若冠玉，相当的英武与俊朗，气质出众，周身缭绕着混沌气，闭着眼睛一动不动。

    太武最喜爱的弟子之一，半步天尊纪鸿到了。

    楚风亮出石盒盖子，显露身上的究极至宝，就是纪鸿这种人物也坐不住了，亲身降临，赶了过来。

    这件至宝关乎甚大，涉及到的层次太高，别说天尊，就是大能都想得到，他必须要在第一时间带走，不然的话会出大事！

    辇车上有一对童子，负责赶车，也负责为纪鸿端茶。

    此时，一位童子喝道：“阴间的土著，见到我家大人还不叩首，跪下来献上至宝！”

    “见过纪鸿天尊！”

    也不知道是谁，大声高呼，并跪了下去，行大礼参拜。

    这个人直接将半步两字省去，称纪鸿为天尊，以示恭敬。

    事实上，这片地带也不知道有多少人喘不过气来，面对纪鸿这种半步天尊级的可怕生物，灵魂都在颤栗。

    哪怕是神将也想叩首，有些遭不住。

    便是八大神王也都躬身施礼，低下他们高傲的头颅，在这里无比恭敬的迎接。

    楚风盯着前方，他将那童子无视，只看纪鸿，这就太武最喜爱的弟子之一？想谋夺他的石盒，还想让他跪着敬献，真是……欺人太甚，异想天开！

    这是他最大仇人的弟子，他恨不得立刻诛杀之！

    “大胆，没有规矩，还不跪下！”那个童子再次喝斥。

    “聒噪！”楚风冷声道，并且一剑扫了过去，劈向辇车，要斩了那童子。

    “不知死活，妄敢对天尊不敬！”那童子气急败坏，虽然知道这道剑光根本不可能突破到辇车上来，伤不了他，但他还是不忿，谁敢对半步天尊的随行者大不敬，那个人竟挥剑要杀他！

    “蝼蚁也敢仰望苍穹！？”

    这时，纪鸿睁开眼睛，倏地一声，大道之光绽放，无声无息间，楚风劈来的剑光便碎灭，成为虚无。

    “孽畜，呈上我阳间的至宝！”纪鸿冷漠地开口，他那幽冷并散发混沌气的双目，已经开始凝视楚风。

    许多人都觉得，楚风完了，或许半天尊的目光就能格杀他！

    “半步天尊，你家老畜生都在阴间死了一具道身，你有什么可霸道的，给我跪下来接旨！”

    楚风当真是无惧，呼喝纪鸿。

    并且，他第一时间取出一张法旨，他可不会犯险凭自己的实力对抗此人，抖手间祭出一张金色的法旨，要镇杀此人。

    轰的一声，这张法旨变大，金光刺目，照耀世间，释放真正的天尊之威，砸向纪鸿那里！

    “尔等还不跪接本王法旨！”


------------

第一千零四章 遮天

    什么情况，呼喝半步天尊跪接法旨，这楚风真的疯了吗？！

    但是，众人才错愕，便感觉头皮发炸，浑身龟裂，通体流血，所有人都承受不住，全部跪下去了。

    不由自主，诸神对着楚风这里顶礼膜拜！

    他们的身体背叛了本心，全都不受控制，这是源自本能的敬畏，像是食草动物见到兽王，天生恐惧。

    所有人都战战兢兢，根本就站不住，浑身瑟瑟发抖，跪在地上，不断叩首。

    这还是楚风控制天尊法旨，主攻前方的结果，不想伤及残破宇宙的人，不然的话，这片地带必然完了，众多进化者全灭！

    一张金色的法旨飞了出去，被楚风当成板砖使用，直接砸向纪鸿，金光亿万缕，大道碎片澎湃，如同山海决堤，呼啸而去。

    这种威势太猛烈了，谁与相抗？

    途中，在这个方向有些神祇，结果全都颤栗着，都不能动弹了，如同雪花突然遇到洪炉，在瞬间就熔化，蒸发个干净。

    这一画面，让天地为之而哀鸣，众多进化者伏在地上，浑身痉挛，灵魂都在哆嗦，都在抖动，不敢抬头。

    如此可怕的场景，惊撼了所有人！

    这就是天尊法旨的威力，轻灵地飞过去，它所绽放的大道碎片就让沿途的神全灭，没有一点的悬念。

    “啊……”

    八位金袍神王怒吼，发出凄厉的咆哮声，他们想要躲避，谁敢跟天尊法旨撞上？那是找死啊。

    可是，根本就来不及了，天尊法旨被楚风激活，突破时光的限制，打破天地中某种桎梏，刹那就到了。

    到头来，八大神王不得不拼命，周身能量物质沸腾，魂光更是轰鸣，想要保住自身，尽可能的活下去。

    可惜，他们多想了，天尊法旨所过之地，纵为金袍神王，号称这个领域中的顶级强者，也都在炸开，他们的臂膀，他们的胸膛，全都化成血雾。

    同时，他们刻意保护的头颅还有他们的魂光也出现细密的裂痕，接着砰的一声全面的瓦解开来。

    “不！”

    八大强者何其恐怖？

    任何一个行走在世间，都会被各族所敬重，成为一些强大王朝的座上宾，但是现在呢，他们比稻草人还不如！

    最后时刻，他们也只能发出一声不甘心的怒吼声，充满悲愤，带着一腔的怨恨还有屈辱，全部解体，死个干净。

    八大金袍王者一个人都没有剩下，消失的干干净净，连最后的八团血雾都蒸发干净，形神俱灭。

    四野，只有粗重的呼吸声，没有任何一点喧嚣，众神都跪伏在地上，瑟瑟发抖，心胆皆寒。

    这就是天尊的威势，此法旨抵的上天尊一击，谁与撄锋？

    不是这个级数的存在，哪怕来再多的人都没用，强行上去拼命也只能枉死，不会有任何的希望。

    这一切都在电光石火间完成，超越了时光的禁锢，快到诸神都还发懵呢，八位金袍神王就归西了。

    “吼！”

    神将级的凶兽在嘶吼，那是半步天尊纪鸿的拉车神兽，现在皆人立而起，想要遁走，想要拼命，但有什么用呢？

    神王都死了，更遑论是它们？即便有纪鸿的符文光芒保护也不行！

    六头形如狮子、满身是青色鳞甲的凶兽都在第一时间炸开，而后血与骨又焚烧起来，化作灰烬。

    至于那辇车也寸寸断裂，迅猛的化成齑粉，这可是阳间天下稀珍的天材制作成的宝车，现在脆弱如纸糊的般。

    “天尊救我！”

    早先喝斥楚风的童子，现在惊悚大叫，当然是以魂光传声，真正靠嘴说话根本来不及，法旨突破这片宇宙速度的极限。

    纪鸿倒是想救，可是自顾不暇，他被那亿万缕金光锁定，被恐怖而磅礴的法旨罩落，他自己还想逃走呢！

    “啊……”

    那名童子惨叫，魂光崩开，没有任何的意外发生，他从头到脚都在瓦解，成为一团血雾，而后消散。

    另外一位童子也惨死，肉身与灵魂全灭！

    砰的的一声，纪鸿的辇车炸开，天材地宝碎片才飞舞而起，又成灰烬，那半步天尊的恐怖血气在激荡，但却也在燃烧。

    这一幕足以震动世间！

    别说其他人，就是楚风自己都有种悚然的感觉，他已经估量过金色法旨的可怕程度，但是却没有想到，还是低估了，竟强绝到这一步。

    八大神王、半步天尊的战车等都跟瓷器般脆弱，触之便崩！

    现在轮到纪鸿！

    楚风后背生出冷汗，当初幸亏他在第一时间利用石盒收走天尊法旨，不然的的话在混沌中截杀阳间诸神时，被对方找到机会用法旨对抗，后果不堪设想！

    纪鸿发怒，堂堂半步天尊降临在这片残破的宇宙，需要众生膜拜才对，可是现在他遭遇了什么，大难临头！

    强大如他，如果谨慎戒备的话，绝对能躲避过去，但是他大意了，俯视这片天地万物与苍生，怎么会将一个土著看在眼中？

    结果，残酷的现实给了他当头一棒！

    自从一开始，法旨激活后，便锁定了他，让他头皮发炸，至于其他人都是遭遇波及而已，不是法旨的主攻对象。

    金色法旨进入连着阳间的通道后，铺天盖地，不给纪鸿腾挪的空间，任他怒吼，爆发神威，都遭受天尊之威的压制。

    他是半步天尊不假，但只是半只脚踏进来，还算不上这个级数的真正生物，因此满身是血，骨断筋折，肉身在崩坏，遭遇了重创。

    “唉，这法旨终究是残缺的啊！”楚风在叹气，不然的话，完整的法旨多半能够将纪鸿给杀死。

    纪鸿大怒，他都这么惨了，那小子还在说风凉话。

    轰！

    金色法旨爆发，攻势并未终结，它在四分五裂，但是在这一过程中却更可怕了，全面瓦解时释放无穷的能量与符文，给予对方重创。

    噗！

    那通道在轰鸣，混沌在炸开，界膜都被打穿了。

    “啊……”纪鸿惨叫，他的身体四分五裂，强大如他也支撑不住，肉身被毁掉，即便可以滴血重生，所受重创也是不可想象的。

    若是他的对头这样杀伤他，此时他就认了，同级数争霸有胜就有负，没什么可说的。

    可这是阴间一个小土著所为，险些让他遭遇杀身之祸，将他生生轰到界膜中，几乎要殒落，狼狈不堪，他怎么能容忍？

    连接着阳间的通道几乎毁掉，很长时间过去，那里都是能量乱流，混沌气澎湃。

    纪鸿艰难的开辟道路，非常不容易地再次打通一条小径，再次浮现身影，满身是血，披头散发。

    对于一位半步天尊来说，这太憋屈了，从未有过这种经历，这种遭遇实在太惨！

    “楚风，乱葬岗中的肮脏土著，你还有什么话可说，我不虐杀你万载岁月，誓不成天尊！”纪鸿发怒。

    半步天尊一怒，发出誓言的话，注定会流血漂橹，大地尽赤红，是这世间非常恐怖的一件大事。

    然而，让他愤怒的是，秘境中所有人都被他的气息压制的跪伏在那里，瑟瑟发抖，唯有那个土著还依旧完好如初，站在那里，不为所动。

    楚风手持石盒，抵住了半步天尊的威压，不被他的气势所慑，屹立场中，昂首而无惧色。

    “纪鸿，你话可真多！”楚风淡然说道，眸子冷漠，站在场中，修长强健的躯体如同神魔雕像，稳重而镇定。

    纪鸿抬手就想一巴掌拍死他，对方居然跟他这么说话，到底谁是半步天尊？

    这个土著直呼其名，还这么的冷静，一副有恃无恐的样子，甚至做出俯视的姿态，不知道的还以为楚风是天尊呢，这让纪鸿大怒，对方这是在小觑他，也是在羞辱！

    凭什么，一个小小的土著敢这么大剌剌，不知死活。

    “所谓的蝼蚁，没资格仰望苍穹，折磨你一万年！”纪鸿宣判，法音激荡，大道碎片飞舞，宛若黄钟大吕在震动，压盖整片世间。

    然而楚风冷笑着，不为所动，道：“纪鸿跪下来，继续接本王法旨！”

    在说话前，他手中便用已经金光一闪，神辉万丈，从石盒中飞出去一张完整的天尊法旨，向前轰杀过去。

    那重新开辟的通道很窄，并不是很宽，纪鸿瞳孔收缩，想躲避都艰难，又来不及了，此时此刻，他真的很想骂一句粗陋的脏话：我X！

    一张金色法旨遮天！


------------

第一千零五章 神墓

    有完没完？纪鸿心头惊怒，同时头大如斗，今日之变故超乎想象，一个阴间土著居然连出两张天尊法旨，逆天到让人要吐血。

    纪鸿原本就被重创了，头一次还是一张残缺的法旨而已，现在出现一张完整的，怎不让他内心惶惧。

    纵为半步天尊，也有所畏惧，内心有一条红线，知道什么层次的能量不可招惹。

    虽然他反应迅速，第一时间就想遁走，但还是来不及了，这张法旨飞出去，遮天蔽日，覆盖那条通道。

    轰！

    就这么一瞬间，金色法旨爆发，隐约间可以看到磅礴身影浮现，探出一只大手，拍击向纪鸿！

    那是大道的载体，规则的体现，伴着澎湃的混沌气，那只手掌漆黑如墨，要粉碎真空，抹杀万物。

    即便纪鸿很强，奋力对抗，但是他也承受不住，第一时间骨断筋折，大口咳血，整个人在倒飞。

    别人看到的是黑色大手，是法旨上符文凝聚成的天尊手掌，而纪鸿看到的则是秩序，是天尊奥义的体现。

    这让他惊悚，真的挡不住，这才一击而已他就又要解体了，完整的天尊法旨果然可怕！

    “杀！”

    纪鸿拼命，身体在瓦解，但他不想魂光也崩开，那样对他的损伤太大了，有可能会被斩掉道基，甚至死亡。

    一枚宝环浮现，流光溢彩，照耀天地间，这是他祭出的秘宝，半步天尊级。

    早先时他都没舍得使用，但现在了为了保命，为了活下去他不得被催动起来。

    喀嚓！

    然而，到头来这枚蓝莹莹的手环刚放大到磨盘大就碎掉了，四分五裂，金属光泽暗淡，成为废器。

    轰！

    天尊法旨发光，越发璀璨，金光澎湃，从纸张中探出的黑色大手越发的恐怖，将纪鸿拍击的横飞，身体炸开。

    他终于是挡不住，数次重组身体都无用，数次炸开，血淋淋，遭遇不可想象的创伤。

    就是他的魂光都在四分五裂，注定伤到大道根基了。

    “孽畜，土著！”纪鸿怒吼，这一次的负伤要耽搁他多久才能恢复？跟几个对头相比，他今后要落于下风了。

    同时，他的危机并未解除，生死磨难还在继续中，他可能会死在这里。

    金色法旨中大手终于消失，但它却越发的危险，法旨焚烧，神能沸腾，上面有印玺留下的痕迹，照耀出刺目的光。

    砰！

    这一刻，金色法旨罩落，裹在纪鸿又一次重组的身体上，将他抽的爆碎，魂光都成为碎片了。

    血与骨在此地溅起，场面很血腥。

    纪鸿惨叫着，他感觉自己要死了，这真是不可想象的灾难，他难道要这么憋屈的死去？

    但他真的不甘心，拼命挣扎。

    喀嚓！

    金色法旨四分五裂，而这也是它最危险的时候，在它解体时，发出最红一波至强的能量，带着毁灭性。

    轰！

    纪鸿被金色法旨轰击，血雾都在焚烧，在蒸干，他的残碎魂光惨叫着，被一团金光包裹着，压制着，磨灭着，冲击向界膜那里，贯穿进阳间。

    所有人都震撼莫名，太武的亲传弟子纪鸿竟落到这一步，太凄惨了！

    他能活下来吗？谁也不知道！

    楚风皱眉，他没有亲眼看到纪鸿死去，始终有些不安，然后，果断准备离开，不能耽搁下去了。

    然而，界膜那里寂静瞬间，轰的一声，浮现纪鸿的残缺魂光，还有丝丝血雾，他居然真的未死，但是伤的太重了，都没有能够第一时间重组真身。

    纪鸿知道，他能够活下来，不是因为他足够强大，可以跟天尊并列，而是因为这法旨有问题，这不是天尊亲手书写的法旨，只是加盖了其印玺！

    所以，他活下来了，但是伤的太重。

    一些人欢呼，看到界膜那里，纪鸿再次显化，全都激动起来，这次楚风的法旨耗尽了吧？拿什么对抗！

    “真是锲而不舍啊，纪鸿，再次跪下来接法旨！”楚风喝道。

    “虚张声势，我杀了你！”纪鸿的声音冷漠无比，无论如何他也不会相信，楚风还有第三张天尊法旨。

    然而，下一刻他就傻眼了，在那石盒中又飞出一张金色的纸张，照耀出让他觉得发瘆的强大光芒。

    “我X！”他在诅咒，真是岂有此理，欺人太甚，他也太悲催了，这次真的要死了不成？

    就是其他人也都难以置信，全都瑟瑟发抖跪伏在地上，被那种强大的威势所压迫，难以动弹。

    楚风毫不犹豫的将这张法旨扔出去了，轰向纪鸿。

    “啊……”

    纪鸿惨叫，被那张法旨轰的贯穿到界膜那一次，连通道都毁掉了，他惨叫着，又变为寂静，生死不知。

    楚风叹了一口气，这是一张残缺的非常厉害的法旨，这一张打完后，他就真的没有了。

    当初，他在阴间宇宙时，截获此残缺法旨，在混沌中两次截杀神祇大船，获得两张相对完好的法旨。

    但是，其中一张完好的法旨在木城那里探索时，被毁掉部分。

    现在，三张法旨都耗尽了。

    噗！

    楚风相当果决，手持神剑出手，将跪伏在地上天下第八神赤铭斩杀，劈掉头颅，灭掉他的魂光。

    接着，蓝枫也毙命，这位排名前百的神祇亦被楚风斩首，形神俱灭。

    主要是楚风祭出天尊法旨后，这里所有人都跪伏下去，体若筛糠。楚风连着激活三张天尊法旨，压制的秘境中众多进化者瑟瑟发抖，谁能承受的住？

    而楚风自身有石盒庇护，不受影响，所以这一次他杀神祇很顺利，没有遇到阻抗。

    噗噗噗……

    楚风大开杀戒，接连出手，专杀神级天才！

    一时间，这里神血四溅。

    “你们找机会进阳间！”楚风暗中开口，对十二只雪白的神级小动物传音，这是他的“耳目”。

    简单叮嘱后，他刹那远去，没有强闯阳间，因为一种本能直觉让他惊悚，总觉得那边极度危险，有不好的事要发生。

    楚风遁走了，第一时间闯向阴间宇宙方向。

    轰！

    他的速度太快了，进入混沌中，接着没入石盒内，横渡这片危险的混沌海。

    最终，他成功闯进了阴间宇宙，片刻不停留，朝着一个目的地赶去。

    残破宇宙，那片秘境中，到处都是神血，到处都是猩红色，降临过来的神级进化者几乎死绝，这一次阳间损失惨重。

    这片地带简直成为神墓！

    轰！

    界膜被打穿，一道恐怖的身影出现，俯瞰古今未来，爆发无量神能，这是一位天尊，他赶过来了。

    “太武天尊！”有人震撼，太武出现！

    他的难为弟子纪鸿乃是一位半步天尊，被楚风轰杀了？！

    他这是心有感应，因此而降临？！


------------

第一千零六章 轮回路上的那只黑手出世

    太武来了，这可是一位真正的天尊啊，广袤的阳间大地上有些区域有他的神庙矗立，供奉着他的法相，让各族供奉。

    现在，这种传说中的人物出现，令人心颤，灵魂都在发抖。

    到了天尊这个级数，已经可以在阳间博弈，是真正可以让天下风云激荡的强者，高高在上，活过漫长岁月，掌握究极之法。

    别说他们，就是这些人的弟子亲临，都是一场天大的风暴，可让一个王朝兴衰更迭。

    秘境中没死的人叩拜下去，顶礼膜拜，无比虔诚，有些就是太武一脉的徒子徒孙，见到开教鼻祖到来，激动无比。

    无穷岁月以来，世间所能见到是只是这种生物在各地神庙中的塑像，哪里可见血肉之身？

    太武面无表情，右手掌心中一团血与魂光在跳动，而后他一声轻叱，将一道身影重塑出来，正是纪鸿。

    纪鸿还没有死，最后关头险些形神俱灭，激活了他师尊留给他的一枚古符，召唤来太武的一具化身。

    这依旧不是太武的真身，他没有时间出现，一年来都在跟宿敌对峙，不可能亲自赶来。

    “师傅！”

    纪鸿复活，顿时伏在地上叩首，他既是羞愧，又是愤怒。

    他可是半步天尊，几乎被杀死，迫不得已惊动他的师尊，这让他脸膛发烧。

    要知道，这并未是同阶的对头造成的，而只是阴间的一个小土著，竟让他险死还生，当真是丢脸到家。

    “师尊，给您添麻烦了！”纪鸿跪在那里，轻声低语请罪。

    他知道，自己的师尊跟那位宿敌斗争到白热化，不然也不会无比渴求失落在阴间的那件至宝，现在无暇分身。

    今天能够显化一道化身来救他，着实不易。

    太武天尊点了点头，无比的遗憾，因为他已经知道，不久前那个土著出现了，带着阳间的究极瑰宝。

    可惜啊，这次又差了一点点，擦身而过，依旧无缘！

    再次亲临阴间？他是说什么也不会这么做了，如果再损失一具化身，他阳间的真身都会不稳固，会被对手所乘。

    众人看着半步天尊都跪伏在地上，对太武那么恭敬，越发感觉到压力，超然在上一教鼻祖过于恐怖。

    随后，太武消失，回归阳间。

    “我去杀敌！”

    “我会为师尊取来那件瑰宝！”

    纪鸿开口，连说两句话，他要前往阴间宇宙，彻底豁出去了。

    刷！

    天空中降落下一张法旨，这是太武留给他的，可庇护他横渡阴间的混沌海，这是支持他过去走上一遭。

    那件秘宝对太武来说至关重要。

    众人震撼，谁都没有想到会发展到这一步！

    轰！

    纪鸿动身了，从这片秘境消失，无数人心悸，疯狂追了出去，恨不得跟着前进，想要看一看最终的结果。

    但是，凭他们怎么追的上，只看到他进入星空，步入通向阴间宇宙的混沌中。

    哧！

    不过在他离开前，他从的天灵盖那里飞起一团真血与几许魂光，他也是做了防备，怕遇到意外彻底死去，留下后手。

    “纪鸿天尊等一等，我们愿意随行！”

    有神王大喊，但是早已来不及，这是刚从阳间过来的强者，想要见证接下来发生的大事件。

    纪鸿渡过混沌海，成功过来了，他压低自身境界，怕引爆大渊那里的危机！

    他的真身在站在混沌中，眸子阴冷无比，今日遭逢奇耻大辱，他怎能忍受，必须要杀了那个土著，夺走至宝。

    “你走不了，我已经触及过你的本源气息，我相信走遍这片宇宙终究是能将你寻到，让你生不如死！”

    纪鸿英俊的面庞上写满森冷，他曾发誓，要折辱楚风一万载，不可能让其简单的死去，不然何以解心头之恨。

    半步天尊来了，还没有真正踏足阴间，就已经引发这片宇宙的轰鸣，剧震不已，许多生命星球上的秩序在和鸣。

    这是一种非常可怕的变故，小阴间宇宙相对于大阳间进行对比的话，不过是沧海一粟，非常渺小，犹若尘埃。

    纪鸿亲自赶来后，他确定，这只是一处乱葬岗，不像传说中的大阴间。

    “我来了！”他冷漠地笑着，带着无边的杀机。

    哧的一声，一具化身从他体内冲出，并被他压制到映照层次，就这样走入的阴间星海中，要去杀楚风。

    嗡的一声，第二具化身出现，也进入小阴间宇宙，一步迈出便是星斗转移，瀚海星空倒退在后方。

    他的真身屹立在混沌海中，没有过去，他相信，哪怕真有变故，有意外发生，自身也不会出事。

    真身无恙，一切就安好！

    他心中有一团火在焚烧，很想血洗阴间，若非忌惮大渊，没什么不敢做的！

    “楚风出来吧，我已经失去耐心，宁可舍弃化身，今天也要大开杀戒，血洗四方，除非你出来，不然我豁出去了！”

    纪鸿喝道，震动星空，他的两具化身在各地行走，在许多生命星球上出现影迹，其音隆隆。

    于此之时，大阳间世界，即便是一隅之地都有亿万里疆土，广袤无垠，山岳雄浑，大河滔滔。

    这片洪荒大地上，精粹流淌，道祖物质偶见，仙雾缭绕，山河无比的壮丽与瑰美。

    今日，一则消息传来，在各地间引发热议。

    阳间排位在第八的神祇赤铭死了，折落在阴间，被那里的土著扼杀。

    不仅如此，太武的亲传弟子半步天尊纪鸿也险些被人轰杀，最后靠他师傅救场。

    “真的假的，不是有消息传回来，说那里只是一处乱葬岗吗？居然能杀阳间神级进化天才，甚至连纪鸿都吃大亏了！”

    阳间一些地方热闹起来。

    当然，更多的地带很平静，便是这种消息都没有惊起什么风浪，相对于无边无沿而又壮阔的阳间来说，这点事不算什么。

    比如，有些强大的进化门派，根本不在意这点小事，他们关注某片山河中埋葬的大墓，可能是史前某位女帝的安息地，或许那地下的棺椁中还有人活着。

    也有人在关注，天上那扇金色的天门又要开启了吗？这次会引出怎样一番大动静。

    还有人在瞩目大能的栖居地，是否会有究极战？

    亦有人在关注阳间的一些榜单，某一负有盛名的进化研究机构，最新发表文章，一夜间登上进化学术报告排行榜前三甲内，阐释出进化路上一关键性问题，疑似攻克了。

    阳间多姿多彩，有存在亿载岁月的皇朝，有活过漫长岁月的大能，还有敢攻打阳间禁地的进化门派，都有自己独特的运转轨迹，并不在意阴间的事。

    不过，在某些特定范围内，阳间人马在阴间折戟还是引起一番波动。

    楚风还未进阳间，便引发一次波澜，在小范围内有一定的知名度了。

    残破宇宙内，各方进化者都在关注。

    “你们说，纪鸿天尊能成功吗？”一位神祇开口。

    纪鸿虽为半步天尊，但是许多人对他开口称呼时，都很恭敬，直称天尊。

    “不管能否带回来至宝，纪鸿天尊多半都会在阴间出一口恶气，不会善了！”

    在人们议论时，阴间宇宙气氛紧张。

    各族都知道，阳间又有大人物来了。

    然而，纪鸿天尊兴师问罪而来，自身也在惊悚，路过大渊时，他寒毛倒竖，一语不发，远远地绕行而过。

    他师尊的一具道身就死在那里，现在他怎么能不发毛？

    早先，他还想动手呢，血洗一些地地方，可是真正过来后他又沉默了，不敢再有早先的念头。

    地球，楚风正跟石狐说话，告诉他究竟闹出怎么样的动静。

    石狐天尊道：“嗯，他要是敢过来，哪怕他的真身不踏足，藏在混沌海中也没用，一旦引发大渊中那位出手，必死无疑，形神俱灭。”

    小朱雀通体鲜红，跟石狐都在地球上，最近它很悠闲也很惬意，感觉这片世界没有诡异物质，连呼吸都舒畅了。

    “他冲地球来了，大渊怎么没有动静？”石狐惊异，神色凝重，毕竟它状态糟糕。

    楚风一叹，最糟糕的事情发生了，大渊没什么动静，他现在只能上路，去轮回！

    “前辈就此别过，我或许该去阳间了，不知道还有没有转机！”楚风叹道。

    石狐道：“放心，我虽然残废了，但是面对一个半步天尊还无惧，他不敢血洗地球。”

    “楚风，你给我滚出来，再不现身我便血洗这颗生命星球！”纪鸿来了，强大的化身掠过星海，抵达地球外太空中。

    而且，他的两具化身齐至，并非只来一具。

    “你要血洗这里？”石狐开口，真身就在昆仑山上，遥望外太空。

    “嗯？是你，狐天尊？！”纪鸿震惊，怎么能在这里见到此人，感觉不可思议，这当中包含的信息太多了，也太恐怖了。

    很快，他发现石狐的状态，嘴角露出一缕笑，轻松了不少。

    “看在狐天尊的份上，我不会血洗此地，但是那个土著，我必须要带走！”

    “纪鸿，你爷爷在这里，滚过来吧，不然爷爷走了，不和你玩了！”楚风大喊，声音从那昆仑山下的炼狱空间中传出。

    轰！

    纪鸿的一道化身直接冲进去了，没入炼狱中，刚一进来他就觉得浑身发冷，冰寒刺骨，他顿时心头沉重。

    瞬息间，他就来到光明死城前，看到这里的一切，倒吸冷气。

    即便他没有亲身经历过，但也听说过炼狱，不曾想居然来到这里。

    楚风手持石盒，已经通过石磨盘，站在轮回路上，肉身完好，正在那里挑衅，道：“纪鸿小儿，爷爷走了，他日咱们阳间再战，不过你要小心啊，我此去转世，你们太武一脉的好日子都要到头了，全都要死！”

    纪鸿脸色阴沉，他对于可转世者非常忌惮，自然不甘心看着楚风去转世。

    同时，他也很诧异，楚风肉身无恙，这就去转世了，有点讲不通。

    纪鸿眸光阴冷，看到楚风还站在石磨盘近前，觉得可以一试，或许能活活震死对方，让对方乐极生悲，死无葬身之地，最好能将石盒震飞出来。

    想到这里，倒退出去足够远，甚至都快脱离炼狱空间了，然后，他轰的一声攻击那光明死城中的石磨盘，想引起它反噬，从而波及楚风，将他震成齑粉。

    纪鸿的想法很歹毒，真要让他成功，楚风自然很惨。

    但是，纪鸿低估了此地，哪怕他是半步天尊，也对炼狱与轮回路了解不多，试想连石狐天尊都此地恐惧，知道的不多。

    一位半步天尊又怎能了解的透彻？若是他的师傅太武在这里，一定不敢这么行事。

    这一掌，他打的舒畅了，飞出去无尽的符文与光芒，沸腾的能量冲击在石磨盘上，震动了整座光明死城，让轮回路都出现莫名动荡。

    楚风寒毛倒竖，第一时间躲避进石盒中，保护自身。

    事实上，纪鸿高估自己了，他一掌打出的能量并不能对此地造成丝毫损伤，只是稍微的轻震，连楚风那里都不能波及。

    可是，最终造成的后果的却是恐怖的级，震动古今，发生了足以吓死神魔的异变，一只漆黑大手从轮回路上探出，通过光明死城，缓缓向外抓去……

    “啊！”

    纪鸿头皮发麻，转身就逃！

    这一刻，楚风稍微掀开石盒，通过一道缝隙正好看到这一幕，浑身都是鸡皮疙瘩。

    昆仑山上，石狐原本很平和，但是现在它突然间通体发毛，然后……果断跳了起来，开始跑路，它觉得头皮都要炸开了，内心惶恐无比。

    小朱雀看的目瞪口呆，传音喊道：“石狐爷爷，你怎么会动了，而且跑的这么快？”

    石狐一把抓住它，一齐带走，跑的更快了，喊道：“战战兢兢，惶惶恐恐，吓得我一下子就会动弹了！”

    小朱雀：“……”


------------

第一千零七章 令天尊绝望

    这都能行？小朱雀相当无语，这位石狐爷爷都快一百年没动弹过了，今天居然这么腿脚利索地跳起来，跑的这叫一个贼快！

    实力越强大，对轮回之地越是恐惧，小朱雀没有感应到什么，但是石狐则不然，它是真的头皮发麻。

    “吓死你狐爷了，只能逃啊！”

    现在，它裹带着小朱雀，撒丫子狂奔，一闪身就从地球到了星空中，而且它一眼看到了纪鸿的另一具化身。

    进炼狱的只是一具化身，第二具等在外面。

    “晦气！”石狐叫道，它很不爽，要不是纪鸿乱来，它何需跑路？

    纪鸿的这具化身已经生出感应，应变迅疾，施展最强神术，转身就逃，相当的果断。

    轰！

    地球，昆仑。

    一声巨响，震动天地，大道碎片飞舞，宛若一条时间长河浮现出来，带着岁月的痕迹，呼啸着冲出昆仑。

    那是一股气息，演化出可怕的异象。

    其实，那是无上进化者的气息在激荡，有究极人物在动作，引发了虚空中各种神异的景象。

    遍地金莲浮现，扎根在虚空中，天降瑞彩，地涌甘泉，还有仙音飘渺，古老时代的仙宫殿宇浮现，高悬九重天上。

    一幅斑驳的岁月画卷展开，仿佛某一史前时代的旧景再现。

    这是一种势，一种气机在澎湃。

    从而导致纪鸿第一具化身险些崩开，他披头散发，满身是血，惶恐到极点，从炼狱中逃了出来。

    那只大手缓缓的探出，跟着他追了出来，动作并不是很快，还没有触及到他呢，但是那种气息带着异象，就压迫的他要炸开了。

    “啊……”

    纪鸿凄厉长嚎，他觉得坚持不住了，别说被那只黑色大手拍中，就是后方传递来的这种压力就要让他崩开了。

    这是何等的伟力？

    他听太武讲过，轮回路上的水太深，便是天尊都惊惧，不敢涉足，连传闻中的阳间大能都忌惮。

    真敢在轮回路上有想法的生物，都不可想象，可在进化史上留名！

    他现在头皮都要炸开了，那只黑色的大手，难道是进化史上的某位究极生物？

    这一层面的进化者，早已超出世人的理解，敢于在轮回路上博弈的强者绝对震古烁今。

    纪鸿想起他师尊，每次提及轮回路，那都是神色凝重，眼底深处有敬畏，也有莫名的复杂味道。

    现在他后悔了，为什么要这样莽撞？

    纪鸿知道，只因看到楚风要去转世，手中持着至宝离开，他才坐不住，想留下那石盒！

    可是，他怎能料到，没有震死楚风，却为自己惹出杀身大祸！

    不过，他也有点庆幸，这只是一具化身，哪怕被击杀也无妨，真身躲在阴间宇宙的边缘，藏身混沌中，会提前有感应，直接遁走。

    “啊……”

    纪鸿心思电转时，想到很多，但现在他也发毛了，脑中一片空白，冲出炼狱后，他身后那看似缓慢的大手却将他覆盖，缓缓闭合。

    漆黑的大手没有伤昆仑一草一木，探入太空中，一把将纪鸿的这具化身攥在手中，噗的一声，太简单了，也太粗暴了，直接捏成齑粉。

    “吓死我了！”

    星空中，石狐打冷颤，而后转身再逃。

    并且，它冲着前方的一道身影喊道：“纪鸿，你给站住！”

    纪鸿的第二具化身，那可真是急急如丧家之犬，亡命飞逃。

    “你追着我跑做什么？！”纪鸿这具化身怒吼。

    石狐没搭理他，它们这个级数的进化者太显眼了，它现在不求速度超越极限，只要超过纪鸿就行。

    嗖嗖嗖……

    石狐追了下去，掠过大片的星空。

    后方，那只黑色的大手依旧看着缓慢，进入星海中，覆盖了过去。

    几乎刹那间，石狐就超越纪鸿的那第二具化身。

    小朱雀目瞪口呆，这还是她认识的狐爷爷吗？平日就是个“泥菩萨”，别说跑路了，就是说话都艰难，不会动弹。

    今天，它这腿脚比谁都利索，将纪鸿的那具化身都甩的没影了。

    “石狐爷爷，我们又没有招惹那只黑色的大手，你跑什么？”小朱雀问道。

    “不跑一万，就怕万一，先跑赢纪鸿再说。”石狐答道。

    嗖的一声，他横渡星海，彻底没影了。

    “玛德！”纪鸿毛骨悚然，同时想诅咒石狐。

    轰！

    后方，黑色的大手探入星空深处。

    这一天，阴间宇宙震撼，各地也不知道有多少人看到一只黑色的大手遮天蔽日，探入星海中，没什么可以阻挡。

    它在猎杀那来自阳间的可怕进化者！

    然而，在途中它却没有损坏一颗星球，没有伤到一个生物，就这么和缓的伸展，不曾伤及无辜。

    砰！

    黑色大手看着缓慢，但是更为恐怖，任纪鸿将速度提升到极限，迈入天尊领域中了，但还是逃脱不了。

    在黑色大手闭合的瞬间，他的第二具化身被攥爆，化作飞灰。

    而且，它依旧没有停下，继续向前覆盖过去。

    星海深处，石狐浑身冷气嗖嗖，它感觉惊悚，这还真是盯上了它不成？

    它觉得不对，快速转移方位，然后发现那只大手没有跟着变向，而是笔直才朝着宇宙边荒探去，目标不是它。

    “冤有头，债有主，还好不是盯上我！”石狐停下来，拍着胸口，一副后怕的样子。

    到现在小朱雀还迷糊呢，而且关注的重点不是那只黑手，而是石狐。

    “石狐爷爷，你的病好啦？终于彻底恢复，能够行动了。”

    石狐道：“我只是吓一跳而已，受到惊吓，然后跳了起来，进入星空，还没恢复！”

    小朱雀扑闪着大眼，一脸鄙视之色。

    片刻后，它才化成人形，小脸煞白，盯着探入星空的大手，实在过于呆萌，现在才弄清楚阴间宇宙正在发生着何其恐怖的大事件。

    宇宙边缘，混沌中，纪鸿的真身早已生出感应逃走了，手持天尊法旨，开辟混沌，化成一道流光，亡命逃遁。

    事实上在炼狱中出现变故时，他就有所觉了，第一时间遁走。

    哪怕黑色大手不可想象，可以只手遮天，但还是给了他一定的时间，现在几乎要越过混沌海，逃进残破宇宙了。

    这个层次的生物，手持天尊法旨，尤其是拼命的情况下，一眨眼就能纵横到天地的尽头。

    “这是……纪鸿天尊，他手持天尊法旨回归了！”守在残破宇宙这一边的人非常震惊，时间不是很漫长，纪鸿就回归了？

    一些在不久前从阳间赶来的神王还有神级进化者等都很吃惊，难道事情办妥，纪鸿天尊成功带回来那件究极瑰宝？

    “师尊……救我！”

    然而，让他们没有想到的是，纪鸿回归后，还手持天尊法旨呢，就开始大声呼唤，发出求救声。

    接着，所有人都看到一幅可怕的画面，让他们灵魂都在瑟瑟发抖，永远烙印进心海中，此生此世都难以磨灭了。

    一只黑色的大手遮天，从阴间宇宙方向的混沌中探出，一把向那正在逃亡的纪鸿真身抓去。

    纪鸿心胆皆寒，平日间他高高在上，接受众神的朝拜，可是是现在呢，他却比丧家之犬还不如，还恐惧。

    轰！

    最后关头，他祭出那张天尊法旨，将太武给予他的金色法旨打了出去，轰向那只黑色的大手，进行阻挡。

    让人颤栗的事情发生，金色的天尊法旨触及那只黑色大手后，寸寸断裂，迅猛湮灭，化成碎屑消散开。

    噗！

    纪鸿的真身被黑色手掌一把抓住，而后捏爆了，成为一团血雾，接着又焚烧成灰烬。

    凄厉的惨叫声戛然而止，让所有人都如坠冰窖中，从头凉到脚，那可是一位半步天尊啊，就这么死了？

    那是何等恐怖的生物，从阴间追逐过来，一只手黑色的大手而已，就轻易攥死纪鸿。

    这实在太恐怖了！

    许多人这一生一世都难以忘记以前所见到的景象，定格在这一瞬间。

    嗡！

    黑色大手轻轻一震，将远方的一团血与魂光震散、碾成飞灰。

    那是纪鸿早先留下的后手，是一团真血与魂光，即便他在阴间殒落，也可藉此复生。

    可是现在，所谓的复活手段完了，纪鸿死的很彻底，很干净。

    纪鸿最后的一丝执念消散前，他有一种明悟，所谓的黑色大手看着速度很缓慢，悠悠追杀下来，其实就是要如此，为了抹杀他的一切！

    这……太惊悚与瘆人，恐怖到让人绝望。


------------

第一千零八章 了却阴间诸事踏征程

    纪鸿形神皆殇，一位半步天尊真身殒落！

    天地寂静，许多异象都开始呈现，黑色闪电激荡，血雨倾盆，大地崩开，岩浆滔天……

    然而，当虚空中那只黑色大手轻轻抹过时，所有异象都消失，天地回归初始，碧空如洗，宁静万里。

    许多神级进化者都在打哆嗦，这种手段……强势压制天地规则，改写秩序轨迹，不可揣度，让人不敢深究。

    这一切太恐怖。

    漆黑的大手退走，没入混沌海中，退向阴间方位。

    这实在太震撼，众多神级进化者与阳间降临的生灵都在双股战战，从头凉到脚，那是一只横跨阴间、混沌海、残破宇宙的漆黑大手啊，活生生拍死一位半步天尊，磨灭太武的法旨，让人惊悚。

    哪怕是在阳间，他们也没有经历过这种事，或许唯有进化史上一些特殊的年代才出现过这种究极存在。

    黑色大手的正主到底有多强，没有人可以确定。

    当日，这则消息传回阳间，引发轩然大波，排位天下第八的神祇赤铭死时，许多大人物根本不关注。

    在他们眼中，哪怕你天纵之资，一日没有成长起来也算不得什么，进化路上多磨难，不是说你天赋异禀就一定能崛起，意外太多了。

    赤铭就是实例，而在过去还有天资更惊艳的生灵，过早夭折。

    但是，半步天尊殒落，这截然不同，况且连天尊法旨也跟窗户纸般，轻轻一碰就破掉，这实在有点瘆人。

    阳间，不少人关注！

    而且，这一次楚风之名也终于传出去，比杀赤铭时影响大多了。

    纪鸿是为追杀他而进阴间，因此死掉，楚风究竟怎样了？没有人知道！

    阳间多人都在猜测，都在怀疑，阴间到底有什么秘密，居然浮现那样一只黑色大手，碾压纪鸿，让一些大人物都在心悸。

    这一天，连着阳间的通道非常不稳定，随时会崩塌，当日所有人都退走了，包括那些阴间种，被带进阳间。

    一切就此终结，随着界膜闭合，通道崩塌，混沌化成汪洋，隔断两界！

    阳间人忌惮，怕引发变故，早早上路，断绝两界联系。

    事实上，这条通道本就只能维持一年多的时间，已经到期了。

    执意想寻找究极瑰宝的几个道统，都带着遗憾，还有不甘，以及心中的惧意，结束了阴间之旅。

    两界隔绝！

    然而，部分阴间传说已经散播出去，在阳间流传。

    这一年，大阳间各路人马初闻楚风之名！

    小阴间宇宙，地球昆仑山下，炼狱中。

    楚风躲在石盒中，表情有些僵硬，那只黑色的大手追杀出，吓得半步天尊纪鸿落荒而逃，让他满身都是鸡皮疙瘩。

    他知道，纪鸿肯定完了！

    想都不用想，通过石狐他早已知道，轮回路上的水太深，大能都不怎么敢参与，如今这样一只手抡了出去，谁与相抗？

    时间并不是很长，楚风透过石盒的缝隙看到黑色的大手收回，他顿时表情木然。

    事实上，这一天阴间宇宙各族进化者都在颤栗，他们看到了什么？众人比楚风看到的更为震撼。

    漆黑的手臂横贯星海，一只大手遮天，连接到宇宙边荒，超出了所有人的理解。

    这时，楚风见到大手缩回来，他头皮都木木的，面部表情也僵硬。

    然而，很快他又愕然，黑色的大手从光明死城路过，回归轮回路前时，它簌簌抖动，而后解体了。

    这不是错觉，也不是虚幻，而是真实发生的事。

    漆黑的大手干枯，像是在一刹那经历了亿载岁月那么久远，风化并磨灭，化成齑粉，成为黑色灰烬，坠落在轮回路上。

    这是什么情况？楚风傻眼，寒毛嗖嗖的倒竖！

    挂了？那位究极存在死去？这怎么可能？！

    可是，那只大手真的在轮回路上空腐朽了，化成黑色灰烬，洒满这条路。

    楚风谨慎的开启石盒，然后走了出来，他睁开火眼金睛，打量附近的情况。

    楚风心头一凝，以前没有注意过，现在才发觉，这条路上灰烬不止一处，有的灰蒙蒙，有的暗淡，都不相同。

    这黑色灰烬最新，是刚刚出现的。

    这意味着什么？轮回上有大战，而且不简单，这里的水比他从石狐那里得悉的还要深！

    他头皮发僵，这里究竟是什么地方，真是轮回路那么简单吗？

    楚风仔细观察，确信没有看错，有些灰烬是人形的，有些是奇异凶兽形。

    “究竟怎么回事，出手一次，便死去了？！”

    一时间，楚风神游太虚，怔怔出神。

    最开始他以为，是轮回路尽头的那个石胎出手，会一巴掌拍死纪鸿。

    现在看来，这条路上还有沉眠者不成？或者说某种规则与秩序守护，留下傀儡遗骸，出手一次就要化灰？

    楚风每一寸肌肤都觉得冰冷，向里钻寒气，这地方太诡异了，有些想不通。

    他知道，这片地带若为战场，不是他所能干涉的，层次太高了！

    不过，他倾向于，如今这条路很寂静，没有什么苏醒或者活着的大人物紧盯在这里，不然的话，他手中的石盒还保的住吗？

    当然，他也不排除另一种可能，石盒有人故意不取，留在外界中。

    毕竟，当初楚风捡到石盒与三颗种子，就是在炼狱外的昆仑山脚下，严格来说，距离此地太近了！

    一时间，楚风身体冰寒，凉到骨子里，他想到了太多，内心无法宁静。

    他是无意中踏足进了什么局中，还是碰巧拾到了石盒？

    “管他呢！”

    楚风不再自寻烦恼，觉得应该没那么离谱。

    他自身倾向于，这条路的确死寂了，没什么活物，都是昔日留下的战争痕迹。

    楚风自语：“嗯，我越发觉得，那只黑色的大手是个傀儡，一次性消耗品，不是什么活着的存在。”

    当然，若是这样认为，那当初布置下黑色大手的人岂不是更可怕？

    今天都可只手遮天，若是正主真身跳出来，那会恐怖到什么层次？！

    楚风在这里等了两天，给外界“冷却”时间，他是担心还有危险，直到第三天才从光明死城出来，回归到地球。

    如果有人知道，他能这么轻易游历死城与轮回路间，一定目瞪口呆，震撼莫名。

    他不想这么离去，自己有肉身，直接自杀去转世，实在是有些不甘心。

    一旦转世，那还真是真正的自己吗？或许有记忆，但三年的胎中迷，那段时间也是要产生一段意识的。

    他甚至在怀疑，这种所谓的转世是否算是夺舍呢？

    越是细想越是头大，他一时间叹气出声。

    “不是夺舍，轮回路上很干脆，转世也很干净。”石狐告知。

    再次见石狐天尊，楚风眼神怪怪地盯着它，他已经听到小朱雀讲述，这老家伙前两天一蹦老高，撒丫子跑的贼快，连纪鸿都被它甩的影了。

    楚风一阵无语，这老狐狸也太能装了，一百年没动弹，黑色大手一出，它便跳起来跑，太……没节操。

    他在地球呆了两个月，走遍各地，有些留恋与怀念，更多的是有些旧事未了，他还想去残破宇宙一趟。

    圣师、明叔……这些人都没有见到！

    尽管他已经知道，当初从阴间前往残破宇宙的那批人有不少被俘，也有许多人死去，也有部分人被掳进阳间，可楚风还是带着侥幸心理，希望有人躲在残破宇宙，逃过一劫。

    “许多人啊！”楚风叹息。

    不仅有明叔、圣师等，甚至也有对头与敌我难分的人，比如妖妖上古时的未婚夫，号称星空下第三，以及他的师尊等。

    楚风觉得此刻阳间通道关闭了，他横渡混沌海，前往残破宇宙。

    残破宇宙寂静，阳间所有人都退走，而那些故人映无敌、姜洛神、元媛、释宏等不在了。

    楚风寻觅许久，连他留下的十二只雪白的神级小动物也都失去踪影，离开了。

    到头来他终究是没有找到圣师、明叔等人留下的痕迹。

    “却谪仙窟、弥陀寺、天神宫看一看！”

    楚风没什么可在意的，在残破宇宙一些最出名的族群中悄然出没，阅读他们的最强呼吸法经文等。

    有些经文他早已得到，阴间宇宙便具备。

    一切都是为了收录更多的典籍，底蕴需要积淀，因为他确信要离开了！

    数日的工夫，楚风将残破宇宙一些强大的进化族群的秘笈都翻阅了个遍。

    不久后，他回归阴间，同样也进入道族、妖族、始魔族、佛族等地，观阅最强大的经文与妙术等。

    可惜，偌大的阴间宇宙，故人没有剩下几个，很多人都进入阳间，同时代的进化者断层！

    收录秘册足够后，楚风来到大渊近前，他安静地坐了一天一夜，最后沉默地离去，回归地球。

    “前辈，你们保重，再见！”

    楚风跟石狐与小朱雀告别，他要离开这片宇宙了。

    可是最后的关头，他却感觉很孤独，举世茫茫，竟寻不到几位故人了，感觉到人生之不胜寒。

    “保重！”石狐点头。

    这一天，楚风毅然离开，踏上新的征程！


------------

第一千零九章 磨灭新生

    黑暗无边，唯有一簇光在大地尽头模糊地闪烁，略显朦胧。

    这是炼狱，楚风又回到这里，眺望光明天边的死城，他轻叹了一口气，思来想去，他终究是踏上这条路。

    为了更强，为了复仇，他只能选择离开，从此进入阳间！

    残破宇宙那条连着阳间的道路早已关闭，他没有办法偷渡过去。

    眼下也只剩下这条路了，虽然他心中抵触，并不愿意从这里往生，不想舍弃这一世界的肉胎，可是有什么办法呢？

    眼下也只有这一条路可以去阳间了，舍此之外，并无出路，就连石狐都没有任何头绪，毫无办法。

    或许，放下心中的执念，这也是一次极佳的选择，楚风目前所走的道路有瑕疵，非常不完善，藉此正好可以修正，踏上最强者之路。

    “终究是不甘啊。”楚风叹气，若有选择，谁会愿意结束这一世的生命，在陌生的世界重头开始。

    以他的现在的身手来说，一步迈开就到了光明死城前，轻而易举，眨眼及至，嗖的跃到城墙上。

    满城都是死尸，有的看起来为皇族公主，有的透发着至强者风采，有的为一教之主……都很强，不断落入那占据整座城池三分之一的巨大而粗糙的石磨盘间，被碾磨，化成血泥。

    “或许大渊那里也是一条路。”楚风思忖，他有点怀疑，那里有古怪，有可能连着所谓的大阴间。

    可惜，他不能去冒险，那是一条不确定的路，最为重要的是他的仇人在阳间，他所在意的人也都往生于阳间。

    嗖！

    一闪身，他来到粗糙的石磨盘前，看到各种尸体，甚至有鲲在被磨碎，有不死鸟化成血雾，黯然去转世，他阵阵心悸。

    来往于轮回之地的生物，真的太强了，有些种族都是神话中的神话！

    楚风皱眉，未来的舞台会很大，或许那是诸天之中心，面对的艰难困苦很多，需要激烈竞逐。

    也正是因为如此，他才想过去，阳间争霸，他要鞭策自己崛起，在面对无数天纵奇才的洪荒大地上挣脱而上。

    这一次，他踏足石磨盘时非常冒险，因为不想守护肉身无恙，而是要碾磨自己一番。

    他身上有诡异，有灾祸根源，有危险物质，那灰雾在他体内积淀太多了，需要藉次之地斩尽才好。

    为了试探，他谨慎而行，不断尝试与校正很长时间才寻找到一个平衡点，与石盒隔着一段距离。

    一声闷哼，楚风的肉身瓦解，霎时间，鬼哭神嚎，在他体内冲起大片的灰雾，化成各种生物，凄厉大叫，狰狞无比。

    灰雾浓郁，宛若滚滚灰云，在那当中有六翼天龙哀嚎并双目滴血，有一族祖先级进化者瑟瑟发抖，哭嚎不止。

    哧！

    楚风的血肉蠕蠕而动，冲向近在咫尺的石盒，以它抵挡轮回之力，抗衡磨盘，迅速重组起来。

    他不想真个毁掉自身，只是想磨灭掉体内的隐患，看着不远处灰雾激荡，真是让人阵阵心惊肉跳。

    他的体内居然有这么多的灰色物质？比之当初送别大黑牛、黄牛、东北虎等人时，看到的要浓郁的太多了。

    石磨盘发光，有金色符号闪耀，激射过来，镇压灰色物质。

    凄厉而吓人的惨叫声惊天动地，那灰雾沸腾，当众显化的各种生物虚影更多了。

    宛若有帝临尘，盘坐那里，接受众生膜拜，接受世间众强者叩首，但那人双目滴血，面部表情诡异。

    楚风冷冷地看着，手持石盒，盯着这一幕，上一次就看到过，现在他虽然心悸，但也不至于过于震撼。

    当所有灰雾被震散，被磨灭，被金色符号碾压干净时，楚风再次将石盒松手，又一次“自残”，接受“净化”。

    一声痛苦的闷哼，他被粗糙的磨盘压成肉泥，连魂光都四分五裂，在世间，这算是极致酷刑了。

    便是楚风贵为上神王，也痛苦不堪，感觉难以忍受，可是他却主动这么做，一切都是为了清除隐患。

    “吼……”

    大面积的灰雾浮现，兽吼声此起彼伏，这一次他看到了各种能量怪物，啃咬一个双目流血的“楚风”，那灰雾中心的身影变了，不是如帝临尘，像是他自己被困，在被撕咬。

    他一阵怀疑，这都是什么乱七八糟的异象？

    磨盘发光，激射金色秩序符文。

    当这一次诡异物质被抹除干净后，一点柔和的光没入他重组的身体中，让他觉得心中轻灵很多，如同破除一层涂抹在身上的泥浆。

    “有古怪！”

    当楚风开始第三次调整，又一次粉碎自身后，血泥中依旧漂浮起不少灰雾，这一次他看到一个牢笼，自身被困在当中，浑身是血，带着枷锁，像是被拷问。

    这是什么情况？

    轰！

    当石磨盘上的金光震碎这部分诡异物质，磨灭干净后，他看到牢笼中的自身化成一点光，回归重组的真身。

    这一次，他觉得自身内心越发的空灵，尝试琢磨一些妙术时都快了不少。

    楚风震惊，这灰色物质纠缠他太久，蒙蔽了他的心灵不成？现在真的有必要彻底铲除干净，对一个人的影响太大了！

    就这样一次又一次，他经受着世间最可怕的痛苦。

    他曾一度觉得，干脆抛下石盒，彻底碾碎自己，丢弃肉身算了，跟其他轮回者一样，只带上符纸去往生。

    这样磨碎自身，一次又一次太恐怖了，也过于残忍，真的难以忍受。

    但是，楚风坚持下来了，接连十几次，他的肉身与魂光都成化成碎片，他在石盒畔重组，灰雾越来越少，直到最后不出现。

    楚风一点也不敢大意，又尝试了几次。

    直到又一次，一道模糊的灰雾身影浮现，对着他冷笑，露出让人觉得发瘆的笑，这次磨灭后才彻底安宁。

    楚风在此之后，尝试很多次，肉身与魂光碎了又重组，都没有再出现问题，他这才长出一口气。

    于此之际，他有种一种体会，自身轻灵很多，内心空明，参悟各种经文秘法时速度快了一大截！

    这像是一次新生，磨灭隐患后，自身蜕变了，真我回归！

    毫无疑问，这影响深远，真要去阳间争霸，他的崛起之路已经扫平一大障碍！

    “这东西真难缠！”

    楚风心有余悸，为了报仇，彻底豁出去，在异域百年中不断吸收神性粒子，动用小六道时光术，导致自身融入大量的诡异物质，果然出了大问题。

    如果不是在这里借助石磨盘解决后患，未来会出大事，他活不了几百年，就会早衰，从而惨死。

    “我不是灵魂去转世，我的肉身也过来了，怎么投胎？”楚风自语，决定走一步算一步，到这条路的尽头去看一看。

    实在不行的话，他也只能将肉身舍弃在轮回洞中。

    此外，还有石盒，带着它转世投胎？那肯定要出大事。

    他有点头大，可是他真不想舍弃石盒与三颗种子，隐约间觉得，这东西关乎甚大，不能轻言放弃，这比他只身赶到阳间还重要。

    阳间究竟怎样？他很期待！

    楚风从粗糙的石磨盘那里出来，正式踏上轮回路，若是没有意外，他不准备回头了。

    这条路，他不是第一次踏足，但今天感受不同，此次是他自己要去转世，就此上路。

    路上，有太多的魂光，都是转世者，楚风凝视他们，如果这条路不是天地自然生成，而是人为开辟，那么能够走到这里的生物魂光都不简单。

    所以，在路上他果断刻字，在一些人身上留下灵魂誓言！

    比如，他在一些人的灵魂上写下一段经文，在一些人的身上撰写一篇秘术……

    他需要一些帮手，到了阳间后，面对的敌人太强大，道统弟子无尽，现在这么做只为结下一段善缘，也是为了方便以后忽悠。

    当然，他没有留下自己的名字，再刻楚风的话会出大事。

    不知道当初留下刻字的那群人怎样了，料想那个时间段不会出问题，将来去了阳间，可能会暗中认出一大堆“亲戚”啊。

    楚风所选择的都是魂光特别强大的生灵，种族惊世，有些在神话中都只是传说。

    他一路刻字，最后到了路的尽头，他手持符纸，越过黑色的深渊，到了对岸，手扶石栏杆，看着岩壁上盘坐的的泥胎！

    噗！

    到了这里后，还没有等楚风动手点燃身上的符纸，它已经自燃，化成一炷香，在此发光，不断焚烧。

    他来了不止一次，曾亲眼目睹过程，此时心头还是一跳，怎么会自燃？

    楚风没有如同其他人那么跪下去，而是看着泥胎，他始终有些怀疑，这位还有感知吗？或许真的只是塑像。

    亿载岁月都不动，寂静枯坐，便是当初为活人，现在也该死掉了。

    当符纸焚快烧到尽头时，楚风毅然转身，他向着轮回洞中走去，即将要开启崭新的人生。

    突然，他觉得发毛，很不对劲儿，蓦地回头，什么情况……泥胎动了！？

    楚风怎会不惊，这绝对是大事件，震古烁今，到底是什么触发了它？

    尘埃激荡，簌簌坠落，沉寂亿载以上岁月的泥胎，不知道究竟有什么来历，不知道是否属于这部进化史，任时光流转，岁月长河逝去，它都无声，默默坐在这里，像是在俯视着万古苍生。

    可是现在，它竟然有了动静！


------------

第一千零一十章 泥胎出手

    楚风觉得发瘆，他曾经数次来到过这里，还曾跟这石胎并排坐在一起，享受焚烧的符纸供品，压根就没什么事。

    可是现在，它却在发光，尘埃激荡，簌簌落下，兽皮袍袖鼓荡起来！

    楚风头大如斗，颇有一种体悟，常在河边走哪有不湿鞋？

    他数次往来于这里，一直没遇到什么麻烦，今天终于出事了，目睹一场大变故，泥胎这是要跟他清算吗？

    他有点心虚，别人来这里都是在膜拜，虔诚叩首，可他压根就没有那么恭谨过，甚至还一度产生某种想法，想将这泥胎身上的战袍给剥下来，将它的手串给摘走……

    虽然最后没有付诸行动，不曾洗劫，但是那种念头曾经很强烈。

    现在，他很想说，老兄，你接着睡，我只是路过！

    而且，他身体力行，真的这么做了，就想这么硬着头皮的溜走，可是，一股莫名的“场能”出现，禁锢了他，走不动了。

    楚风一声哀叹，头皮发麻，看着泥胎。

    光阴流逝，时光长河呼啸，不知道几亿载岁月了，泥胎身上的尘埃太厚，早已淹没其真容。

    现在它发光，簌簌落下的尘埃足有几寸厚，尤其是其中一个袍袖那里，鼓荡起来，猎猎作响，并且光芒刺眼。

    泥胎的这番动静，实在有点吓人，原本平日这里寂寞如雪，可现在尘埃飞扬，有些呛鼻子。

    “嗯，不对！”楚风心头悸动的同时，也看出一些异常。

    一切都是因为泥胎的一只手，它的本体并没有动，所谓的兽皮袍鼓荡，源于其左手腕那里，流光炫目，符文荡漾，晶莹璀璨。

    是那条手串！

    它由兽骨、牙齿、鸟喙等组成，被莫名的生物筋穿在一起，形成一条美观而又古朴的手串。

    于此之际，那些打磨平滑的鸟喙、兽牙、晶莹骨块等，一起震动，发出光芒，整条手串神圣祥和与绚烂无匹！

    起初，它如同朝霞升腾，普照四方，最后宛若神虹惊天，太刺目了，让人无法正视。

    最为关键的是，它有一种无上的“势”，震慑人心，便是神王在它的面前也感觉自身渺小如同蝼蚁，微弱犹如尘埃，根本算不上什么。

    楚风确信，若不是石盒在手，他可能被震慑的不成样子，根本不可能安然站在这里，不说爆碎于此地，形神俱灭，多半也要软倒在地上。

    昔日，他眼中的最强者便是映照级生物，根本不知道此上还有境界，还曾一度认为，这条手串便是映照级的兽牙、鸟喙等打磨而成。

    现在看来，那种猜测太可笑，相差十万八千里，这条手串绝对是究极之物，让诸天进化者都要发疯。

    楚风得石盒庇护，渐渐稳定下来，没有颤栗，但是却心头阵阵发毛，总觉得有什么事情要发生。

    他看的仔细，这泥胎本体真的没动，虽然坠落下很多尘埃，可是真身上依旧灰尘很厚，不显露真容，连是男是女是老是少都看不清。

    唯有它的左手那里，兽皮袍袖鼓荡！

    那条骨串发光太盛烈了，并且在这个时候，它激射出一道斑斓光束，飞向楚风，根本无法躲避。

    光束带着岁月的气息，由各种大道碎片组成，宛若一张神圣法旨横空，罩落向楚风。

    “不！”

    楚风低吼，他觉得心头欲裂，魂光惊悸，宛若世界末日来临，这泥胎真要跟他清算？

    嗡的一声，那道光将他覆盖，神圣而磅礴的斑斓光束简直可以碾压一切，无所不能，将楚风从头到脚禁锢，霎时间激荡起来。

    在此过程中，石盒晶莹，但是稍微一震后，它又恢复原样，并没有阻止手串激射过来的这道光束。

    我只是路过！楚风想大叫，但是却喊不出来，动弹不得，连魂光都仿佛被冷冻了。

    像是山洪倾泻，在楚风的体内奔腾，声音异常宏大，震耳欲聋，让他的血肉在抖动，魂光在共振。

    这是什么情况？

    忽然间，他像是超脱出来，能够审视自身的一切了，那斑斓光束在冲击他的全身上下，从血与骨到灵魂，每一寸都被梳理过去。

    然后，楚风看到了一副让他惊悚的画面，怎么有两个自己？

    一个是他自身，没什么问题。

    还有一个，双目滴血，嘴角带着诡异的笑，跟他自身几乎重合。

    他惊悚了，第一时间意识到那是什么！

    诡异物质，还没有除尽？

    “嗷……”

    刺耳的尖叫，宛若厉鬼在哭嚎，太瘆人了，也太可怕了，从楚风自己的血肉与灵魂中发出，打破轮回路尽头的宁静。

    是了，楚风自身有一种明悟，这石胎坐在这里，不是单纯的闭目沉眠，而是在看守这条路，不允许某些东西踏入轮回。

    虽死寂不动，但却在默默俯视着一切。

    同时，他也明白了，不是粗糙的石磨盘不够强，而是他的血肉与魂光始终没有被彻底碾碎，不曾格式化，他是带着肉身过来的，所以还有诡异物质纠缠

    而在这里，泥胎坐镇，不管它是死物也好，活着也罢，它腕子上的那条手串都在执行某种旨意，净化一切，震慑这条路。

    这是在进行最后的排查，消弭祸患！

    楚风不知道是该庆幸，还是该惊悚，那诡异物质远比他想象的可怕与复杂，居然还未除尽，需要泥胎出手。

    确切的说是泥胎腕子上的手串被激活了，在此磨灭恐怖物质，轮回中不允许灰雾出现！

    楚风想到，昔日他还想撸下这条手串据为己有，现在看来，还真是……胆大包天，无知者无畏。

    不过，他也暗叹，这东西要是可以戴在自己手腕上，还怕什么诡异物质，尽情施展小六道时光术，根本无隐患。

    轰！

    跟他真身纠缠的那个“楚风”，七窍流血，满身是伤，现在直接炸开，被晶莹的手串激射的斑斓光束彻底绞灭。

    这一刻，楚风如同一个囚徒从阴暗的牢笼中挣脱而出，浑身上下轻灵数倍不止。

    这比在石磨盘那里净化后，还让他神清气爽，他知道，这一次才算是彻底铲除祸患。

    灵性蒙昧，这是何其可怕的事？若不是在这里斩尽灰雾，他将来怎么能跟阳间的天才争霸，先天不足，自身会越来越暗淡！

    “嗯？”

    同一时间，楚风发现，那个附着在他血肉与魂光中的七窍流血的“楚风”被轰灭后，化成点点灰色齑粉，并非是彻底消失。

    不过，已经没有所谓的诡异、不祥等，被彻底净化后，还原成一种特殊的物质。

    这时，他体内一物动了，在牵引，将点点最本源的灰色齑粉吸收。

    这让楚风吓了一大跳，但最后又释然。

    黑白小磨盘在他的体内缓缓转动，这东西很特别，也很坚韧，楚风曾经有过很多次危险，肉身都烂掉，甚至化成血与骨，但它始终跟着保留下来，一直未灭。

    它介于物质与能量间，有大用。

    现在，它吸收最本源的灰色齑粉，发生变异，不再那么黑白分明，有些灰暗了。

    楚风心头一动，这世间哪里有什么绝对的黑与白，许多人都是行走在灰色地带。

    他很清楚，这灰暗的小磨盘比以前更超凡，在这里吸收的可是一种极其特殊的本源物质，是不祥与诡异被净化后所留的有形之质。

    甚至，他一度怀疑，这本就是一种惊人的东西，但却被侵染了，而今返本还源，这才再现原本的形质。

    他很清楚，黑白小磨盘对他有大用，阳间洪荒大地上多灵粹，山川中的危险地带有各种异果，他需要小磨盘帮他进化。

    原本，进化者吸收花粉最合宜，但是有小磨盘可帮他解决一切，可净化异果等。

    同时，若是他以场域手段进化，吞食阳间名山大川蕴含的灵粹，小磨盘的作用会更大。

    嗡的一声，泥胎腕子上的骨串不再发光，暗淡下去，袍袖也不再鼓荡，此地瞬间恢复宁静。

    楚风恢复自由，不再被禁锢，他神色复杂，这算是泥胎出手吗，还是说此地的规则使然，净化其身？

    他只能感叹，轮回之地太神秘，这或许不是一部进化史所能造就的，拥有天大的秘密，连接着进化史上一些非常重要的节点！

    多少人曾征战，多少究极人物显化与对抗于轮回间。

    究竟有几多生物涉足这个局中，都在什么层次？

    石狐给他提及的走最强之路的帝，是否涉足当中，跟一些生物比较的话，算是什么层次？

    楚风有太多的疑问，然而，任他驻足，口中喃喃，在此地也得不到任何回应。

    这轮回之地寂静无声，或许只是表象，激烈的碰撞不知道在何方。

    他明白，自身层次不够。

    楚风毅然上路，离开这里，走向那无比神秘的轮回洞！

    那口洞是轮回的终极之地，到底有什么，他内心波澜起伏，无法宁静，期待而又忐忑。

    嗖的一声，楚风一跃而起，化成一抹流光，没入那口古老而又带着斑驳轮回印记的洞穴中。


------------

第1011章 轮回终极地

    嗖！

    楚风进入轮回洞，眼前一片模糊，这里无比的昏暗，寂静无声。

    终于来到这里，这里已经算是轮回的终极地，是路的尽头！

    楚风深吸了一口气，胸膛起伏，内心非常不平静，就此将去轮回，他想到许多可能，但依旧不知道这条路的本质，怎么转生？

    不过，他也是激动的，略有亢奋，不久前那个纠缠在他身上的七窍流血的另一个自己被磨灭，他变得无比轻灵，内心一片空明，像是被蒙蔽的心灵挣断枷锁，就此恢复真如。

    “进入阳间，不至于被人跨两个境界横击了吧？”

    在残破宇宙时，遇上阳间洪荒大地上排位第八的神祇赤铭，居然被神之巅峰硬撼，他身为神王中期，内心触动太大了，竟被人以下伐上！

    只能说，阳间真正的奇才太可怕！

    同时，楚风也觉得，跟他速成有关，成神太快，以及诡异物质纠缠自身也有因果，不然的话他不至于这么“不堪”。

    长此以往，他会泯然众人矣。

    而现在他心中充满希望，觉得可以去阳间争霸了，对上真正的人杰又如何？！

    楚风静心，而后向前走去。

    洞中太昏暗，沿着石阶路，地势渐渐变高，他拾阶而上，这条路积淀着岁月的斑驳印记，仿佛失音亿万载了，太宁寂。

    很快，他来到一片开阔地，这是一座说大不大说小不小的古洞，一眼堪堪望到尽头。

    古洞中有一痕迹，都是字符与简单的刻图。

    楚风凝视，每当注视一行字符，或者一些简单刻图时，他眼前就会浮现出一些身影，这是当年的轮回者所留！

    跟他一样的人，曾手持符纸来到这里往生，曾在此留下痕迹！

    同时也有个别没有符纸的人极其逆天，也算是机缘巧合，误入此地，但极少，且很浑噩，灵光暗淡，不够清醒。

    岁月无情，时间长河滔滔，但此地留下过往旧景，可以再现出模糊的景象。

    都是魂光，有天姿国色的女子，宛若帝王般，哪怕来到此地，也是银发飞扬，睥睨一切，洞彻天地之奥秘。

    楚风倒吸冷气，根本看不透那银发女子的深浅，太强大了，哪怕隔着时光，也给人隐隐压迫诸天之感。

    而且，这女子竟看着有点眼熟。

    此地太朦胧，楚风上前，想看个仔细。

    一股磅礴威压像是自那万古前、从那天穹之上倾泻下来，震慑天上地下，古今未来。

    楚风皱眉，周围也有其他魂光留影，但是却绝对没有此女这么恐怖，在轮回的终极之地都能这般迫人！

    连这种人物都来轮回，她所追求的是什么，是现世生命要走到终点，想重来一次吗？

    他觉得，此女可能是大能，最起码现在的他难以揣度。

    很快，他又摇了摇头，这都是历史上发生的事，无论多么惊艳的生物，都早已消失在时间长河中才对。

    “嗯？！”

    终于，楚风发现问题关键所在，早先看着眼熟，现在毗邻，几乎要触及了，他才真正看清这个如同帝王的银发女子。

    有点像林诺依？！

    怎么可能？！

    眼角眉梢一样的冷艳，清冷气质如同冰泉，姿容很像，这是魂光的体现，映照出某种生命的轮廓与印记。

    楚风皱眉，摇了摇头，进入轮回终极之地所关注的第一人居然就这么的诡异，像是熟人，还真是古怪。

    但是，他不认为这跟林诺依有关系，只是巧合吧？

    不然的话问题就严重了，无尽岁月前，有一个了不得的盖世女性进化者出现，最后来此地轮回，而他在当世又看到，这算什么？

    然后，他又看向附近的其他魂光，有的很强，有的则不见得比他高上多少，因为没有那种威慑感。

    楚风确信，九成九的人肯定都是其师门教祖攻打禁地、帮其取出符纸，才能有这种转生的机会。

    毋庸多想，无论是何门何派想得到一枚符纸都要付出流血的代价，损失惨重，哪怕是天尊与大能如果不是在合适的时期进入禁地中，也可能会死。

    楚风在这片地带转悠，看到的残影，昔日留下的痕迹都很强大，全都十分非凡。

    比如，他看到一个鲲鹏女，婀娜的人形身影，金发盛烈，绝丽的姿容，带着一对鲲鹏翅，镌刻满了恐怖的符文，那些都是大道碎片，若隐若现。

    这种生物本就是神话中的传说，况且修行到不可想象的境地，现实中若是出现一尊，展翅一击，那就是天裂！

    她逆冲向天，估计宇宙海都要动荡。

    “可惜啊，他们留下的文字都不认识。”楚风遗憾，每个生物临上路前，或多或少都有印记留下，可是都无法识别。

    不过，也能够猜想，不是留下生前名，就是书写遗憾，亦或者铭刻来世寄语。

    楚风仔细辨认，想记下所有人的魂光真容，因为能够来到这里的人都不简单，不管是靠自己的力量获取的符纸，还是长辈所赐，都了不得。

    能够转世、重头再来者，他的第二世不可能默默无闻，绝对会超级强大，从某种意义上来说，这些人注定要踏上最强者之路！

    也许阳间的大能，以及部分最强天尊，就可能是这些人中的部分！

    有些人真的太强了，哪怕隔着时空，不在一个时代，楚风也感觉压力大到无边，这轮回洞中已经无限消弱，可那些人留痕还是恐怖的慑人，宛若要压塌诸天时空，震裂古今，欲跨过岁月长河而显化，睥睨所有时代的轮回者。

    在这些人中，有满身是血、乱发狂舞的大魔头，也有脚踏血海的孤独大能，只身踽踽而行，还有纵横洪荒阳间大地无对手的千手佛魔怪物，亦有容貌一致的倾城双胞胎姐妹，姿容古来罕见，俯瞰天地，超然在上。

    楚风用心在记，不管是相对弱小的，还是绝顶的，他们转生后的成就都注定非常可怕，只要不死，能够活下来，都会照耀世间。

    记住他们，或许便算是记住了部分阳间的强者。

    当然，前提是他们还活着，没有湮灭在世间，没有死在光阴长河内。

    “嗯，既然阳间的水那么深，且有九成以上的都是长辈赐予符纸来轮回，那么没有来此地往生的生物或许更可怕！”

    楚风思忖，的确如此！

    没有来这里轮回的进化者应该更恐怖，都走到了那种不需要来世校正的地步，可怕的何其瘆人？！

    一些自古未衰的老家伙，一些大能，一直在名山大川中蛰伏，沉眠，真不知道强绝到何种程度。

    楚风悠悠出神，而后哑然，他还没有成功去轮回呢，现在想那么多作甚，先过了眼前这一关再说。

    “我在这里要留下什么呢？”

    别人都有痕迹，哪怕去转世了，还能追寻到昔年的一点威压与辉煌，算是当初活过那一生的最后凭证。

    “这一世有欢笑，有泪水，临到最后关头，我却是什么都不想说，什么都不想留。”

    最终，楚风竟说出这样的话，这是肺腑之言，欲语又无声。

    很久之后，楚风才又叹，道：“只是希望，有朝一日面对诸天敌，轮回背后的博弈者，我能感叹一句，无敌是多么寂寞。”

    虽然不了解，但他知道此中水太深。

    他隐约间觉得，有一个局笼罩漫长而无穷的岁月，可能涉及到不同的进化史。

    各个最辉煌灿烂时期的节点，那些不同的进化路，都分叉向何方了？怎么不见了。一旦涉及，出现端倪的话，那当真是古今剧震，大恐怖临世间！

    “嗯？！”

    楚风愕然，有些傻眼，他没有刻字，不曾留下刻痕，可是为什么，无敌是多么寂寞这句话烙印在这里？在他所立身之地轻轻回荡，化成特殊符号。

    他有些明白了，古往今来，可以来轮回终极地的生物，都才情绝艳，都是了不得的存在，有不少都是沉默者，不会留痕，比他还要“低调”，是这轮回洞主动烙印下的。

    楚风想了想，并不觉得如何，大步向前走去，离开这片开阔地，他要去转世轮回了，这条路该走向终点了。

    只是，他也略有忐忑，他不是魂光状态，跟别人都不一样，肉身过来了，真要去转世的话将会发生什么？

    嗖的一声，他没入这片开阔地的尽头！


------------

第1012章 尸殿

    开阔地的尽头，更加昏暗，宛若要进入一片没有光的漆黑之地。

    这就是轮回吗？楚风还不是进化者时，就听到过很多民间传说，死后将是枯寂的黑暗，就此无知无觉。

    没有感触，没有知觉，永恒的冰冷与黑暗，那便是死亡。

    他现在要去轮回，踏进这种地方了吗？越是向前走越是漆黑，伸手不见五指，什么都看不到了。

    他这是要死去了吗？自身已经陷入绝对无边的黑暗中，感知等都在消弱。

    要先死在这里，然后才能去轮回转世吗？

    楚风提升自己的灵觉，睁开火眼金睛，双目化成两个金色的符号，终于破开那无尽的黑暗，看到了附近的景物。

    他心头悸动，若是没有火眼金睛，强大如神王都渐渐双眼模糊，看不到周围的景象，这有点可怖。

    前方的路越发的黑暗，而且这是一条小径，道路越来越窄，像是要到尽头，遇到断路了。

    楚风蹙眉，情况有些不对，应该还有造化才对！

    小道士虽然没有跟他提及这里的详情，但也说明了，有大造化！

    “不可说，不能说，轮回尽头有大秘，有诅咒，谁敢多语，将来会应言，会遭报应的。”

    这是小道士当初的话，只是对他提醒，告诉了一些能说的事。

    想到自己这个儿子，楚风又是一叹，这孩子已经上路几个月了，料想早已到达目的地，比他先成功。

    只是不知道这一世小道士能否如愿，获得最想要的体质，成就无敌身。

    路的尽头，蓦地出现转折，小径拐角很大，周围都是石壁，只有一条一人宽的细窄路径，进入莫名之地，浓雾弥漫。

    这古洞，这条路，被刻在石体中，附近石壁粗糙，楚风曾尝试想要打破，却根本不能，太坚硬了。

    他早先还觉得，这片地带，这终极之地不是物质的，而是精神的，是能量的，不然的话在怎么承载魂光去转生。

    可是用手去触摸，一片冰冷，应该就是物质，是石壁。

    嗡的一声，此地一颤，他走过这条狭窄的小径，来到了一座古殿中，让他感觉相当的诡异与神秘。

    这可是轮回的终极地，不是自然而生，鬼斧天成吗？怎么现在看到一座人为开辟出来的古老石质殿宇？

    他心中凝重，无比严肃，这所谓的尽头，轮回的真相地越发的超出他的想象与理解，看起来极其古怪。

    殿宇很寂静，非常黑暗，宛若踏足在死地，就此跟这一世说再见。

    楚风双目微痛，这里的黑暗居然让他的火眼都有些吃不消，金睛内的符文略微暗淡，这是被黑暗侵蚀所致！

    殿宇中影影绰绰，竟然有……生物？！

    楚风吓了一跳，这座恢宏而古老的石头殿宇内，站着很多道身影，都寂静无声，穿着陈旧的甲胄，或者是古老的丝绸等。

    “嗯，塑像，不是真实的血肉生物。”这让楚风长出一口气，主要是这里太昏暗，如果突然见到一群生物，在轮回尽头，还真不适应。

    这些生物多为人形，事实上不意外，有许多物种进化到最后都选择人形。

    “栩栩如生，但是为什么都这么老态，有点瘆人啊。”

    楚风临近这些塑像观看，觉得有点发毛，这些塑像一个个都皮包骨头，眼窝深陷，头上的发丝稀稀疏疏。

    他在仔细凝视，要看个透彻，这些生物身上尘土，这轮终极之地不都是灵魂去转世吗，怎么也有尘埃？

    楚风一阵狐疑，一个个的观看这些塑像。

    他通过火眼金睛仔细盯着，他们不是血肉之躯，都如同化石，甚至要风化了，恐怕轻轻一动，便要散掉。

    将他们摆在这里做什么？楚风有些怀疑，他觉得一座古殿中陈列这些塑像没什么意义。

    难道说，这些人昔日于整片轮回来说有大功绩，所以被供奉在此？

    忽然，他发现一些异常，这些人背后有淡淡的印记，像是背负着长刀留下的，在甲胄上，在血衣上有痕迹。

    楚风心头一动，越发的谨慎，仔细地盯着，凑到近前后他眉头皱了起来，他看到地上有些细碎的粉末。

    “刀鞘腐烂物质，此外还有……长刀化成的金属屑！”

    这让他相当的吃惊，这些塑像曾经背着长刀，结果在岁月中都腐烂掉了，落在地上，这是何其久远的事？

    仔细想一想，这座古殿恐怖古老的吓人，连塑像背着的长刀都腐烂掉了。

    用心观察，每个塑像都如此，都曾背刀。

    楚风认真感应，心头凛然，因为他觉察到了一股淡淡而熟悉的气息，地上的粉末以及这些塑像背后的痕迹，都有……轮回刀的“味道”。

    楚风骇然，这些雕像都曾背着轮回刀？

    他对这种制式兵器并不陌生，还曾在轮回路上摘走一把，留为己用，太熟悉了，深知它的坚韧与可怕。

    可是，连这种兵器都在岁月中化成粉末，这是多么恐怖的事情，到底存在多么漫长的岁月了？

    楚风一阵心悸，也有一些怀疑，在这漆黑的殿宇中，他再一次仔细盯着这些塑像，认真看着近前的身影。

    突然，一道身影猛地回头，露出白森森的牙齿，对楚风露出狰狞的笑容，在黑暗中太瘆人了。

    这一变故太惊人，也太突兀了，原本寂静的古殿中，一个塑像张开嘴，它复活了，实在过于惊悚。

    整片古殿中温度骤降，冰寒刺骨，袭上楚风的后背，让他寒毛倒竖，头皮发麻。

    这道身影枯瘦，皮包骨头，石头一样的皮肤，眼窝深陷，张嘴时，居然有獠牙，而且血淋淋。

    楚风差点大叫出来，诅咒着，一个踉跄倒退出去，头皮发麻，浑身冰寒，这也太恐怖与诡异了。

    早先，他用火眼金睛看过都没问题，怎么现在诈尸了？不愧是轮回洞，有些东西竟看不透。

    砰！

    楚风倒退时，撞在另一尊塑像上，结果后背如同被刀割，寒气刺骨。

    他霍的转身，发现这个塑像也复活了，深陷的双目在滴血，并张开嘴，咯吱咯吱作响，想啃咬他。

    楚风避开，闪目观看，他浑身都冰寒，从头凉到脚。

    这座殿宇中所有塑像都张嘴，都回首，都在盯着他，深陷的眼窝，那石质的眼皮开裂，在滴血，牙齿白生生，嘴角带着诡异的笑。

    在这黑暗中，楚风寒毛倒竖，身体冷气嗖嗖，所有塑像都活了？

    连它们背负的轮回刀都烂掉了，这些生物存在多么久远的岁月了？实在有点吓人，让楚风不寒而栗。

    并且，他们站在这里作甚？

    锵！

    他当即拔出一口神剑，这是神将级的兵器，用以防御，另一只手则持着石盒，严肃而又郑重无比。

    最近前的一个生物要动，作势要扑击他，张开嘴后，面部干瘪，宛若骷髅，但牙齿还算白，七窍流血，要对楚风下手。

    哧！

    楚风毫不客气，管你是不是轮回的终极之地，该出手时就出手，一剑从它嘴巴那里刺了进去。

    喀嚓！喀嚓！

    清脆的声响很刺耳，打破古殿的宁静，神将级的长剑寸寸断掉，被如同骷髅般的生物张嘴一截一截的咬断。

    楚风脊椎骨寒气嗖嗖的，这实在有点让他发毛。

    这一刻，殿宇内所有塑像都作势欲扑，要向着楚风这里杀来，让他肌体绷紧，极度紧张。

    然后，喀嚓声不绝于耳。

    这些塑像真的要扑击时，竟然全都散架了，头颅落地，胳膊坠落，散在地上一大堆。

    楚风目瞪口呆，都准备生死大战了，结果发生这种事？

    他释然，如果这些生物还能动，还能出手，在他进入到这里时就该迅速下死手了。

    它们能量耗尽，连秩序规则都打不出来了，身体许多关节部位也都已经腐朽，所以才会散架。

    地上，有些骷髅头在滚动，有些残骸在颤抖，都还想对楚风下手呢，但一切都是徒劳的。

    “你们究竟在这里呆了多久的岁月？！”他很想知道。

    然而，没有人回应他，这些生物，或许根本就不算是真正的生物，都石化了，早该尘归尘土归土了。

    他们能够保存下来，是封印所致，但自身也早已支撑不住。

    这些生物站在这里，守护着什么，在执行某种命令吗？要知道，这可是轮回的终极之地。

    “轮回尽头的执法者！”

    楚风叹息，做出这种猜测。

    在轮回路上，就有类似的生物，但肯定没这里的强大，维持着秩序，他还曾夺走一把刀。

    显然，轮回终极之地被布置下的生物更为久远，也更为恐怖，但很可惜，他们一直没有派上用场，自身都已经朽灭了。

    自古至今，谁在投胎时会带着上一世的肉身，也只有楚风这么做了。

    在灵魂通过的的古洞中，留下这些生物，就是为了捕捉有肉身的人吗？

    结果，这些生物自身都成尸骸了，让这里成为一座尸殿。

    楚风快速离开，没有耽搁下去，他可不想在这最后的尽头出现什么意外，早点转世进入阳间比较好，此地不可久留。

    但是，他也在皱眉，即将去投胎了，他的这具肉身怎么办？

    总不能带着肉身去转世吧？

    这么大的一个活人，持着石盒，戴着金刚琢，背着神剑，提着神将级大戟去投胎？这实在太离谱！


------------

第1013章 诸天造化尽在此

    楚风纠结，怎么去轮回？

    别人获取符纸，焚烧在泥胎前，如果能成功走到这里，自然是欢天喜地，带着前世宿慧转世，未来成就不可限量。

    可是现在楚风却在发愁，舍不得今世肉身，他觉得这才是他自己，换个肉胎的话总觉得别扭。

    “唉！”

    他叹气，这片终极之地原本相当的清冷，现在打破宁寂。

    脱离那座古老的尸殿后，他一头进入一片昏暗的地带，这是一座巨大的古洞，但不算空旷，岩石横陈。

    洞中，有的巨石如同凶虎伏着，凶煞气滔天。

    有的岩石裂缝密集，仔细看，宛若凰羽延展，分明像是一头不死鸟烙印在上，散发慑人威势。

    “咦，有点不对，这些是什么石料，怎么有感觉不一般？”楚风诧异，很快，他在那凶虎石上看到一缕煞气，简直要撕裂人的心神。

    “虎煞，太古凶虎主杀伐，这东西非同小可，煞气太凌厉了，如果练到人体剑气中，比如肺部的庚金剑气内，岂不是可以杀到日月无光，一旦进入战场，更是能横扫千军万马。”

    楚风看出非同寻常的东西，他心头一跳，这该不会就是轮回尽头的造化地吧？

    他一眼看出，那裂缝密集，如同不死鸟展翅的龟裂岩石也有古怪，内部火光隐现，要焚烧三十三重天。

    “不死火光吗？”楚风脸上露出异色。

    不过，不论是凶虎石，还是凰鸟石所都有破损，被人汲取过其中的精华，所留物质虽然还有，但远算不上鼎盛。

    这时，一道很细小、但却十分神异的紫气从远处飘过，竟激荡出大道音，振聋发聩，让人觉悟，如同醍醐灌顶，要悟道一般。

    楚风大吃一惊，忍不住惊呼出声，这难道是传说中的鸿蒙紫雾？

    他记得，这东西连石狐天尊都曾提到过，说对炼体、修魂光等有非常大的好处。

    而在阳间，就是天尊都不见得能为最钟爱的弟子捕捉到这种物质，太难得了，价值连城，可遇不可求。

    毫无疑问，禁地里面有，但是天尊杀进去，自身也会死，更遑论是得到其中的一缕紫雾。

    嗖！

    楚风果断出手，要禁锢那缕紫雾。

    然而，它轰的一声，爆发如海啸般的声音，大道碎片纷舞，它直接散开，就这么在他眼前消失。

    楚风扑空，险些撞在一块伏牛石上，结果那里发出一声牛吼，哞的一声，如同黄钟大吕般震动，将他掀翻。

    楚风诧异，这洞中还真是到处都有神异，各种稀世物质皆有，对修行大有裨益，甚至可以改变血脉，脱胎换骨，常人进来多半要疯狂。

    这伏牛石中有一缕元始莽牛本源气，平白能造就出该族始祖般的生物。

    当然，这应该是石狐口中那超脱神兽之上的“异荒兽”！

    毫无疑问，这里的禽与兽，都是异荒级。

    黄牛、大黑牛都曾路过这里，不知道是否得到机缘，但很快他又摇头，再次投胎，还不知道会成为什么物种呢，两头牛多半不会选。

    “我会变成什么，还是人族吗？”楚风发呆，一时间竟忘记寻找造化。

    他有点惊悚，到时候如果投胎在飞禽走兽身上怎么办？变成一株植物又如何？一刹那，他发毛了。

    他越发觉得，还是自己的肉身好，真不想去冒险，不愿将自己的未来寄托在未知中。

    昏暗的古洞中，一抹亮丽的光浮现，在远处炸开，化成光雨，宛若飞仙，朦胧中像是有一个仙子起舞，超然物外。

    “飞仙光？！”

    一抹流光，鲜艳而炫目，在那里绽放，规则秩序缭绕在其畔，呈现如漫天星雨摇曳的绚烂感。

    神圣、庄严、超脱人世外，这是它给人最直观的感受，也有一股威严，相对来说却被忽略了。

    楚风震动，第一时间冲了过去，想要将它夺到手中，这东西比之那缕紫雾只强不弱，同样是进化者梦寐以求的东西。

    然而，等他冲过去时光雨散开，消失在那片岩石附近，没入轮回洞壁间，已经不见。

    又一次失手，楚风叹气，这里的造化跟他无缘吗？

    他听小道士泄露过，好东西不算少，但是真跟自身有缘的物质不多，能带走的就更少了。

    甚至，小道士猜测，每人只能选择一种，带走不了第二种，小道士曾尝试过。

    潺潺流水声，自不远处忽然出现，称之为一条小溪或许过了，因为它不足一尺长，但是却宛若瑰丽溪涧，在石缝中蔓延，发出泉溪的叮咚声。

    “别告诉我这是太阴本源长河！？”

    楚风吃惊，他曾听石狐天尊讲过世间一些可遇不可求的天材地宝，开天辟地时代的太阴本源河流，哪怕是一缕，真要融入江海中，也会使之化成太阴海。

    这么一尺多长的“小溪”，若是开天辟地时代的本源，这已经算是壮阔了，无论是炼成兵器，还是去培育丹炉药草亦或与己身融合等，都是恐怖级的。

    咻！

    当楚风悄然潜行过去，准备收走这太阴本源小溪时，它如同一头泥鳅，没入石缝中消失不见了。

    楚风抓狂，守着轮回洞，什么都得不到吗？

    难道说，这里的机缘与造化没有一样跟他有缘？

    楚风琢磨，他掌握七宝妙术的秘笈，懂得如何练成，若是在这里凑齐七种天地奇珍，那将不可想象。

    “嗯，找一找看，或许真能有发现！”

    炽热传来，一条小龙筷子那么长，金黄刺目，神圣无匹，在一块岩石上懒洋洋的晒着自身的躯体。

    “太阳龙河！”他心头剧跳，没有轻举妄动，怕再次竹篮子打水，而是仔细观察。

    这是开天辟地时期的太阳本源河流的一段，化成龙形，别说这么多，就是一缕与一滴放到外界去，也要让各教颤抖，争着去抢。

    无论是什么，涉及到开天辟地时期，那肯定价值飙升，它蕴含着初始时代的的道则与秩序碎片。

    这一次楚风准备充足，不动声色，直到最后关头把握住机会，施展闪电一击，俯冲过去下手了。

    “呼”的一声，他的右手燃烧起来了，这太阳龙河被他触及，抓下来一点，能有两滴的样子，让身为神王的他手掌都快成焦炭了。

    楚风怪叫，急忙催动呼吸法，在这里用法则禁锢，将手收回，禁锢这两滴金色的原始宝液。

    总算是有所收获，楚风等待这两滴金色液体平静下来，这才小心谨慎的接近，尝试收在身边，慢慢炼化。

    这样不行，他觉得要果断出手，看到什么都截取一些，不然的话，路径这轮回洞只得两滴原始宝液太吃亏了。

    “哞！”

    牛吼震天，那块伏牛石被楚风敲裂，震出一缕缕黑光，他拼命吸收，想要炼入躯体内的所有细胞内。

    结果，这元始莽牛本源光得到了，结果那两滴金色的太阳龙河液滴瞬间炸开，就此散去，遁走了。

    “该死！”

    楚风遗憾，又惊又怒。

    他心中生出不妙的感觉，在这个地方该不会真的只能得到一种造化吧，超过就要被没收，那些物质会逸散开去？

    他来到那块凶虎石畔，敲裂开来，采到一缕虎煞，它可主掌杀伐，结果刚收集起来，早先的元始莽牛本源黑光就飞走了，留不住。

    “还真是如此？！”楚风傻眼，对于一个进入宝山，看到这么多造化的人来说，当真是百爪挠心，太难受了。

    怎么办？只带走一种造化的话，他太不甘心了。

    楚风发愁，按照正常情况下来说，得到的造化，最终是要融入魂光中的，然后跟着宿主一起去转世投胎。

    这样的出生的孩童，无论是血肉还是魂光等，自然都了不得。

    “嗯，我用石盒来承载试试看，都给封在里面，别想跑，转生后慢慢炼化！”楚风琢磨，不知道是否可行。

    他果断将凶虎煞气给封入石盒中，然后又去敲那满是裂痕的石块，寻觅不死鸟的火光。

    一缕幽幽火焰，名为不死火光，从石缝中冒了出来，哧的一声被楚风收进石盒内。

    “咦，成功了！”楚风振奋，无比激动，一下子跳了起来

    他知道，这意味着能采集较多的造化，都可以打包带走，影响太大了。

    下一刻，他开始出击，在这座古洞中收集。

    当然，无论是虎煞、还是不死火光等，都被人采集过，剩下的只是残留的部分，但对楚风来说也足够了，毕竟他准备将各种物质都“踅摸”一些。

    “最顶级的造化呢，飞仙光、鸿蒙紫雾、界石、混元果……都去哪里了，难道出现过一次，就不出现了？”

    楚风惊疑，心都在滴血，早先看到的几样稀世造化，后来都不出现了。

    “咦，那里有一株暗淡的草，三十三片叶子，每片叶子都有奇异的纹理，天啊，这难道是……”

    楚风第一次这么失态，这很像石狐天尊介绍阳间古代出现过的震世物质之一，疑似那……三十三重天草。

    楚风想也不想，迅速出手，他可不想错过，愿意用这里的各种造化将石盒的内部空间装满。

    啵！

    一声轻响，到头来楚风错失采三十三重天草，一片叶子也没有抓到，但却扯断它一小段根须，拎到手中。

    三十三重天草没入石壁内，不见踪影了。

    他脸色阵青阵白，然后，又释然的笑了，这根须或许更有用，毕竟是它诞生了三十三片叶子。

    他也只能这样安慰自己了。

    “我以量取胜，什么都采集，就不信比不过那些得到震古烁今造化的生灵！”

    楚风发狠，既然此地的造化不主动选择他，一个个都在逃，他也豁出去了，准备掘地三尺，强行洗劫，每一种都掠夺！

    “我非将石盒内部一米见方的空间装满不可！”


------------

第1014章 轮回主，打包！

    叮叮咚咚！

    楚风手持冰冷而又雪亮的神级大戟在这座恢宏的轮回古洞中敲打岩石等，四处踅摸。

    他真想挖地三尺，将这里给翻过来，带走所有机缘。

    但是，很可惜，此地的岩壁太结实，神剑崩断两口了，都奈何不了粗糙的石壁，也只能敲打地上的岩石等。

    虽然还没有再找到界石、三十三重天草等那些古今罕见的大造化，但是其他机缘他倒是遇上一些，都果断收入石盒中，一种都不放过。

    “鸿蒙紫雾呢，给我出来，混元果呢，赶紧再现！”

    楚风一路磨叽，真是有点不甘心。

    传闻中，进化史上有的大能刚一出生时便通体清香，带着伴着大道碎片，号称仙婴、天婴等。

    毫无疑问，依据前贤的推测，这种生物是从轮回洞中投胎出来的，得到了大机缘，融合稀世能量果实等，跟着一起转世，成就必然不可限量。

    楚风觉得，既然自己踏足此地，要去往生了，也应该争取得到最高级造化才好。

    其实，他很满意那株三十三重天草，若是口中衔着它去投胎，新生儿得其滋养，天知道会成长为怎样的怪物！

    “当当当……”

    当楚风在敲打一块不起眼的黑色岩石时，一股气冲出来，带着莫大的威压，让整座古洞都震动起来，嗡嗡作响。

    这只是一团气，但却仿佛沉重无边，压的此地都在摇动。

    “玄黄气？！”

    楚风怪叫，这东西太出名了，阴间即便有玄黄也是杂质，这种本源玄黄哪怕是在阳间都很难寻到。

    石狐天尊特别叮嘱过他，遇上这种东西的话，哪怕是遇上天尊的亲儿子，大能的私生女，也别客气，也不要怕死，要勇敢地上去抢，只要打不死，就一定要夺过来。

    因为，在石狐留给楚风关于走上最强路的手札中，特异提到过这种玄黄气，这东西能炼体，与血肉融合后，可让自身坚固不坏，举手投足都有拔山、掷龙之力，可压制神兽等。

    这简直是炼体者的最爱！

    同时，它也能融入精神中，让自身魂光愈发的凝练，一旦扫出时，宛若坚固而可怕的剑胎！

    按照石狐所说，阳间古代中有两三位名人得到过玄黄本源气，跟自身凝结为一体，那简直是万法不侵，从而震古烁今。

    这种人简单的一记拳头砸过去，就可以打的对方手中瑰宝兵器炸开，让顶级道统守护山门的超级大型场域崩开，简直是无解，挡不住。

    这东西不弱于鸿蒙紫雾、六道轮回血、三十三重天草等，算是震动古今的一种大造化。

    楚风屏住魂光，自身全面融入此地，跟附近的环境和谐而自然，而后他突然发难，竭尽所能地收取玄黄本源，迅疾如同一道闪电，覆盖向前方。

    结果，这玄黄气震碎黑色石体，轰隆一声，如同一头史前时代的皇兽，震出海啸般的波动，惊天动地。

    它一头扎进石壁中，踪迹渺然。

    “特么的！”楚风用力捶打石壁，又放走一桩大造化，这实在让人受不了，他的心都在滴血，精神不振。

    “咦？”

    也不对，在他的手中虎口裂开，殷红流淌，血淋淋，但是却也凝聚着一缕玄黄本源，缭绕在附近，被他得到小部分。

    “收！”

    楚风将之收进石盒中，总算是有所收获，他不求全部得到，每样都能收取到一点也未尝不可。

    他心中怦怦乱跳，不知道这么一点玄黄本源气够不够用，石狐的那本手札中曾说过，最好能收集到这种物质，想要成就天纵之身，或许不可缺少。

    不过，即便少了些也不打紧，应该够他前期用了，石狐曾交代过他，阳间某一绝地中疑似有这种物质，等他足够强时可去探寻，取走机缘。

    当年，石狐的师傅对它有看法，十分不满，其中一点就是因为怀疑它在某一禁地中有发现，得悉玄黄气、天骨等物质的线索而不主动上报。

    楚风舔了舔嘴唇，觉得有点可惜，若是在这里攫取到整团玄黄气，就不用将来去打生打死的争夺了。

    他静心，在这宏大的古洞中继续寻觅。

    很快，他发现有一块石头很特别，共有六个孔洞，斑斓血液在六个孔中流淌，生生不息，从一孔到另一孔。

    楚风觉得，心跳都要停止了，几乎要窒息，撞大运了吗？震动古今的造化怎么一桩接着一桩的出现？

    这很像是六道轮回血！

    楚风竭尽所能，魂光与肉身都在动，施展神技，禁锢虚空，恨不得立刻得到那斑斓血液。

    这种血对进化者有莫大的好处，有人说，这是天地的血液，也有人说这是轮回之血，任何生物一旦吸收的话，都可以促进剧烈进化，提纯血脉，增加天资等。

    石狐的手札中，那可是重点提及此物，万古以来都罕见，以阳间之大也没出现过几次。

    至于在阴间，那根本就不用想，从未出现过，也没听说过。

    楚风本身具备人王血液，的确算是一种非凡的血统，最起码在阴间如此。

    他不知道进入阳间后会如何，还能否排的上名，也不知道这种血脉在他自己的身体中算是稀薄还是浓郁。

    但是，若得到六道轮回血滋养，可让自身拥有的最强血液提纯，变得浓郁，也能触发，使血脉变异，或许蜕变的更强。

    整块石头都被楚风禁锢，六个孔发光，斑斓血液流转，楚风脸色凝重，他没有放松。

    因为他感觉到，轮回洞阻止他获取大造化，不怎么待见他。

    或许跟他带着肉身过来有关，不认可这种行径，也不认为他能够成功投胎。

    哧！

    果然，临到最后关头，斑斓的血液神圣无比，冲了起来，楚风所动用的的秩序根本禁锢不了它。

    宛若一道数十万里长的大河决堤，滔滔不绝，震耳欲聋，冲了出去，消失在粗糙的石壁中。

    楚风近乎是在拼命，最终也只是抓到一滩血，环绕在石盒周围，嗖的一声被收了进去。

    “你二爷的！”楚风磨牙。

    “算了，知足者常乐吧！”他这样安慰自己。

    不久后，楚风总算是寻到一种完整的造化，一块拇指大小的界石，这种东西无论融入魂光中，以后炼成精神兵器，还是直接炼成手中的武器，都是究极材料。

    可他还是叹气，早先分明看到过更大的，足有人头那么一块，但是……它跑了。

    “你们这些朽木，你们这些顽石，真是有眼不识至强者，不跟我走，将来有你们哭的时候。”楚风不忿。

    在这里踅摸很久，楚风确信得不到什么了，准备去上路。

    临别前，楚风真的在掘地，看到少数几块地带是土质的地方，他直接一路挖。

    所谓的一米见方的石盒内部空间，远远未满，因为他收集的造化与机缘等都是一缕、一团的物质，全都加在一块，也不怎么占地方。

    故此，他开始装这里的土，说不定将来埋下三颗种子，能有意外收获。

    若是有人看到，一定会十分无言，这主太疯狂了，在轮回的终极之地，在这座古洞中挖土，实在够……癫狂。

    “哎呦我去姥爷的！”

    在挖土时，楚风吓了一大跳，居然从地下挖出一只手来，黑不溜秋，干瘪而冷硬，抽不冷子出现太瘆人了。

    “什么情况，这是肉身啊，有人当初跟我一样，带着肉身跑这里来转世？看样子有点惨，失败了？”

    他估摸着，有点发毛。

    “一会儿投石问路，先将你扔下去。”他咕哝着，盯着那只黑乎乎的手。

    楚风已经看到，就在不远处那里有一片朦胧之地，一旦只身跳进去，那便是投胎！

    那里有恐怖的大道碎片，在阐释着真相，不用文字注解，也无需他人告知，那里的法则就揭示一切。

    “轮回洞中有人吗？轮回主，打包，吃不了兜着走，所有造化都给我包起来，我准备上路了！”

    楚风忿忿地拍古洞的石壁，发泄心中几许不满，大步向着那片朦胧的漩涡走去。


------------

第1015章 就此转世投胎

    漩涡转动，像是披着一层又一层星沙，朦胧而神秘，下面无比的深邃。

    “唉，终究是要轮回去了。”

    楚风站在这里，患得患失，这就怎么纵身一跃的话，就跟此生说再见，结束阴间的一世身。

    可是，投胎后也充满不确定性，许多事都会伴着意外。

    “我真不想舍弃肉身啊，就这么跳下去会发生什么事？”楚风纠结。

    真要这么跳下去，他这么大个，怎么出生啊？

    而且，这漩涡让人心悸，他总觉得很可怕，楚风担心，这么纵身一跃，会不会将自己给磨灭没了？

    在铿锵声中，他穿上各种神级甲胄，手持大戟，全副武装，这样能够对抗轮回之力吗，是否可以顺利转生？

    楚风施展玄功，身体噼啪爆响，在不断缩小。

    但他还是觉得有点不靠谱，哪怕自己化作拳头那么大，身穿甲胄，手持黄金战戟出世，也过于妖孽。

    遇上一般家庭也就罢了，真投生在超凡世家中，会不会被当成妖怪夺舍，从而被打死？

    楚风试了试，将大戟探进漩涡中，锵的一声，神级黄金大戟直接就消失一截，那雪亮的戟刃化为飞灰。

    他不禁提着大戟倒退，这地方还真危险。

    楚风想了想，将那只黑色干枯而又冰冷的手拿了过来，所谓的投石问路，还真的需要坚固的东西。

    这是从轮回的终极之地挖出来的，不知道什么来历，拿它试水正合适。

    不过，他也有点担心，万一这么扔出去，阳间有人真生出一只手来怎么办，这不是造孽吗？

    “我只是感受一下轮回之力，还是别乱来了。”

    楚风拎着这只冰冷而干瘪的手，没敢松开，他可不希望因为自己而导致某一家庭出现悲剧，只是想试水。

    当黑色的手稍微触及朦胧的漩涡后，那里如同星沙般的柔和光华顿时转动起来，发出刺耳可怕的声音，因为这只黑色的手在被研磨，伸进去的部分在缩短，化成齑粉！

    楚风心头震撼，赶紧给收了回来，看着这只黑乎乎的手，它断了一截，那部分被毁掉了。

    早先他已经做过实验，强如神王的他，也根本不可能在这只黑色手掌上留下半点痕迹，可想而知多么坚韧。

    楚风猜测，这最起码也是天尊的手，甚至是大能等残留，结果面对投胎的漩涡，它却显得如此脆弱不堪。

    这是专门围追堵截肉身的漩涡吗？灵魂要是投入进去会不会被绞碎？

    楚风不敢尝试，万一分出部分神识，造就出一个分身去投胎，那麻烦就大了。

    “有难度啊。”他愈发觉得肉身投胎不太靠谱，会被在这里拦阻，谁敢偷渡的话，会被直接干掉！

    “我将肉身留在这里？”楚风思忖到一个问题，那轮回洞外的泥胎是不是也跟此有关？

    泥胎除了可能是守护者外，也可能是一个滞留者，将肉身丢在此地，灵魂去转世了？

    楚风胡思乱想，若是这样的话，他也可以考虑将自己的肉身摆在泥胎那里，长年累月接受符纸香火祭祀，魂光去转世，而等哪天想起来了，再来此地寻上一世肉身。

    他神色严肃，而后露出古怪之色，越是细想越是觉得有可能，这还真是一条路。

    楚风将肉身与魂光分开，一阵迟疑，送走肉身的话，灵魂去转世，那就真的没有任何退路可言了。

    “嗯，要是能投胎在大宇级的进化者家中就好了，从此做一个二代，让身边的老仆去吊打太武天尊等。”

    楚风在那里自语，当然这种事情也就只能想想，根本不现实。

    大宇级进化者不是疯了，就是怪物，无人知道他们进化成了什么，充满不确定性，怎么还有心情去孕育子嗣？

    别说这个级数，就是大能、天尊等也都很难出现子嗣，实力越强，诞生后代越难，越发不可能。

    “唉，我要是这样去投胎，不小心转生成一只凶兽怎么办，得花费多少年才能修成人身？”

    楚风患得患失，开始胡思乱想，他还真怕自己投胎成鼠类、玄龟、长虫等各种不招人待见的物种。

    “玛德，万一成为雷公嘴的猴子，我找谁说理去？！”

    他越琢磨越觉得不是滋味，真要跟欧阳风似的，自己都不知道会蜕变成什么，那还真是有点恐怖啊。

    要是成为一只兽类，有三年的胎中迷，天知道会发生什么！

    “都说持着符纸转世，一般会投个好胎，不会发生那些惨祸，可是不怕一万，就怕万一。”

    并且，他想到了另外一个极其严重的问题，一时间脸色难看。

    “我要是一不小心……投胎成一个女婴怎么办？！”

    楚风寒毛倒竖，想到那一结果，满身都是鸡皮疙瘩。

    他不禁低头看了一眼，双腿间凉飕飕，真是不可承受啊。

    嗖的一声，楚风的魂光回归肉身，打死他也不想灵魂去转世了，万一变成少女，哪怕丰姿绝世，也吃不消，还不如打死他！

    “你二爷的，什么天尊世家，大宇子嗣，小爷不在乎，不去想了，我要是投胎转世，自己做主！”

    他彻底做出决定，不想拿那不确定的未来去赌。

    “我就是要试一试，肉身去轮回去投胎转世！”

    锵锵锵！

    他抖手间，将身上的神剑、大戟、甲胄等都给扔在地上。

    “我从这里取走了一些造化，现在给后来者留下一些神兵利器，赠予有缘人。”

    他说这些话时一点也不脸红。

    试想，能走到这里的魂光，谁还在乎他留下的几件破烂兵器，人家需要的是此地的三十三重天草、玄黄等各种造化。

    其实，楚风是怕带着这些兵器在投胎过程中不小心扎伤他自己。

    同时，他也怕自己阳间的娘不好生产，穿着甲胄、拎着长矛大剑出生不像话！

    楚风一叹，道：“就冒一次险吧，一切都是为了避免性别转换，避免成为鼠二代，避免成为玄武真孙，我靠自己直接闯过去！”

    只是，估计会有点对不住未来的父母，刚出生时可能会吓全家族一大跳。

    “嗯，虽然可能性微乎其微，但是，我还是希望投个小门小户吧，千万别是大宇级的世家，不然，我身上的秘密，一点也藏不住！”

    尤其是，他准备动用石盒，这东西想不引起究极强者注意都不行。

    “再见了，小阴间！”

    终有一天，他还会回来看一看。

    哧的一声，楚风动用石盒，将自己给收了进去，准备藉它庇护，要硬闯进星沙般的漩涡中，真正去转生！

    生出一个石盒内，总比生出个满身甲胄的怪物好吧？当然，他承认，敢穿着神级甲胄降世，肯定失败惨死。

    也只有石盒才有成功的可能，可以从朦胧的漩涡中穿行过去。

    进入石盒后，里面流光溢彩，神圣无匹，绚烂到极致，都是各种造化物质。

    身边这么多古今罕有的天地究极瑰宝，让楚风心中底气足了不少。

    石盒盖子封住的刹那，他猛然催动，冲进了那朦胧而神秘的漩涡中，就此去转世投胎！

    结果如何，他不知道，脚步已经迈出，没有了回头路！


------------

第1016章 九灭重生

    楚风两眼一抹黑，将自己关进石盒中后，一头撞进朦胧的漩涡捏，相当决绝，就此进入这条古往今来无数人想了解与探寻但却无所知的极尽神秘的通道中。

    “我转世了，我在投胎！”

    他心中多少有些忐忑，哪怕刚才很果断，可是现在踏上这条路后还是觉得不安，真正的转生开始了，他要去哪里？

    这涉及到了种族、父母等，他会成为一个新生婴儿，一切重头开始，将会有怎样的天赋，能否在阳间天纵奇才榜中脱颖而出？

    “我怎么觉得，以我之身真有可能会成为大宇级进化者的子嗣？”他虽然心神不宁，但依旧自我感觉良好。

    若是有人在这里，一定会嗤笑他自恋。

    突然，石盒剧震，爆发刺目的光芒，进入星沙笼罩的漩涡中后，石盒剧烈翻转，遭遇了最为可怕的撞击。

    这导致盒子中的楚风跟着翻滚，跟一些造化物质碰撞，他呲牙咧嘴，尤其是跟石盒壁触及后，自身相当疼痛。

    哧！

    就是这石盒内部都腾起光芒，可见在外部承受了怎样的压力。

    一时间，楚风看到石盒都渐渐晶莹了，宛若半透明的琉璃，模糊间看到外部有些朦胧的光。

    轰！

    一刹那，石盒又受重击！

    似万剑斩来，像千矛刺来，哪怕是在石盒内部，楚风也被震的头昏眼花，而后他更是爆碎，化成一团血与魂光碎片。

    一声大叫，他觉得灵魂在被撕裂，周身痛苦难忍，石盒也挡不住外面的神秘能量？

    很快他知道了，石盒的盖子被震的略有松动，所以没能庇护住他。

    “封！”

    楚风的魂光重组，在那里大吼，可是刚将盖子封上，然后又被外面恐怖的斑斓光束撞击，再次松动。

    噗！

    他的血与魂光都炸开了，成为光雨，宛若要化作虚无，生命印记要在此消散开来。

    关键时刻，三十三重天草的根须触及他的血与灵魂光雨，带给他无尽的生机，楚风很快就恢复过来，真身再现。

    三十三重天草惊古今，简直不属于人间，扎根之地必然逆天，现在只是一截根须而已，便将楚风瞬间救活。

    而且，它还剩余不少。

    楚风恢复过来，第一时间还是去扣紧盒盖，保证密封严实，然而外界剧震的越发的骇人，天翻地覆。

    隐约间，他透过渐渐晶莹的盒壁看到外部的一些景物，像是有利爪，有黑影，有火光滔天，各种慑人的景物都在模糊呈现。

    这是在投胎的路上吗？楚风狐疑，外面光怪陆离，难道于模糊间所见都是虚幻，并未看到本质？

    砰！

    石盒翻腾着，盒盖那里再次被震开一丝缝隙，强大如他为神王中期，居然都不能保证石盒盖子扣严。

    他双手破烂，接着身体炸开，哪怕石盒只出现一点缝隙，他也在瞬间惨死，连魂光都在跟着血液焚烧。

    正常来说，这算是又死了一次。

    一息间，楚风像是陷入永恒的黑暗中，就这样死了吗？

    在最后的意识消散前，他感觉无比的绝望，都踏上转生之路，居然还要形神俱灭。

    他很想弄清楚，这条路为何如此抵触肉身者，有什么大秘？

    这分明是在堵死这条路，敢肉身横渡，必然要被灭杀个干净，不会给人一点机会。

    一点温热流淌过来，蔓延向楚风毁掉的意识那里，滋养最后一滴血，蕴养炸开的灵魂光雨，使之复苏，生机勃勃。

    六道轮回血！

    是这种物质，它为天地生养之血，自古至今都是传说，可让天骄人物血脉纯化，更能进一步异变。

    它的价值没有办法衡量，让各路大人物都眼红，一旦出现，诸教的鼻祖都要出来杀到血流成河，尸骨成山。

    现在它蔓延过来，让楚风复生自然不算是什么难事，这是逆天之物。

    当楚风恢复时，心头滴血，这可是六道轮回血啊，举世难求一滴，他所得到的那一小滩，一下子就耗去了四分之一。

    “啊……”

    在他大叫时，自身又要解体了，他迅速运转呼吸法，施展法则，将那盒盖禁锢，使之密封。

    可是，未过两秒钟，他承受不住，外界像是有一座大山砸来，石盒颠簸，他被震的翻腾，盒盖又松开一丝。

    果然，楚风的形体与神魂都炸开，成为一片血雾与流光，非常的凄惨，骨头渣子还有残魂都附着在石盒的壁上。

    一团光在焚烧，那是不死火光，也是从轮回终极地带出来的，跟不死鸟最本源的物质有关。

    在那团火中，楚风的魂光与血雾哧哧消融，要被彻底毁灭了，但是最后关头他又猛然浮现出来，在毁灭极点时，爆发蓬勃生机。

    那像是一股不死之力，源自火光核心。

    随着楚风再现，不死火光暗淡，消失大半。

    “我从轮回之地带出来的东西难道都要消耗在这里。”楚风叹气，生死困境，他从轮回古洞中寻来的造化，在持续的消耗，这样下去什么都剩不下。

    早先他还觉得，以量取胜，哪怕不能得到一株完整的三十三重天草，或者一团无暇的飞仙光，但是各种机缘都截取一点，也足够了，不弱于人，甚至是超越。

    怎能料到，他这一路上命运多舛，竟数次身死，依靠这些逆天物质在续命，实在是可惜又可怕。

    “又来了！”

    楚风头皮发麻，即便竭尽所能封闭石盒，可还是在此过程中粉身碎骨，这是要活活将磨死，一次又一次，他身边的天地造化物早晚会耗完。

    哞！

    一头莽牛咆哮，属于异荒兽，其本源之力激荡，在此散开，化作流光，生机滚滚而无尽。

    楚风被这种本源救活，但是，这头异荒兽之神秘能量却也是损耗的七七八八了，在此暗淡下去。

    他满脸苦涩之色，又损失一种造化。

    他浑身震动，符文密布，秩序化成神链粘在盒盖上，苦苦对抗，想要封死那里。

    隐约间，他看到外面流光成海，神芒滔滔，一头可怕的禽鸟飞行，张嘴间赤红盛烈，岩浆如海，要将石盒吞掉。

    “那是大道碎片吗？”他坚信，这条路上不会有生灵。

    嗡的一声，石盒越发灿烂，接近透明，他看到那所谓的鸟喙是一团红雾，包裹石盒，要消融这件究极之物。

    这让他倒吸冷气，强如石盒，不知道经历几部进化史了，居然也在被攻击，有东西想毁掉它。

    楚风瓦解了，这一次毙命后，很长时间才在三十三重天草剩余的根茎散发生机时活过来，太艰难了。

    可想而知，那团红雾的恐怖。

    就这样，他一路颠簸，翻腾着，不断死去又复苏，期间他所带来各种精粹、各种天地造化物质消耗的七七八八了。

    起初，他还记得，自己算是九灭重生。

    可是到了后来岂止被灭了九次，远超越之，楚风从起初的剧痛难忍，到最后的麻木，根本不知道自己死了几次。

    这是一场痛苦的旅行，是人生之大磨难。

    身体与魂光瓦解一次就已经算是恐怖大事件，现在他所承受的过多，从痛到麻木，再到重新体会到生不如死，宛若一个苦难轮回。

    “怎么不麻木到底？”他快崩溃了，到了后来，自身的感知越发的敏锐，想麻木浑噩下去都不行，一次次被惊醒过来，真切体会到生死间的转化与厄难。

    不知道何时，他仿佛听到海啸声，感受到万丈红尘气，这是要到目的地了吗？

    楚风惊醒，通过半透明的石盒，他看到无尽的汪洋，这是到了哪里？

    然后，一朵浪花溅起时，红尘万象迎面闯来，他像是进入一片国度中，在霎时间，楚风宛若经历了一世，感受到人间种种。

    轰隆！

    又一重大浪打来，将那朵浪花震散，有一片大世界浮现，闯入眼帘，映入心海，他像是又接受了一次转生，在那世间行走。

    楚风大受触动，轮回果然可怕，涉及到这个层次后无小事，他在经历什么，这还是在投胎的路上吗？

    一朵浪花一片红尘世界，这实在可怖。

    随后，他震惊了，石盒在变形，早先他居然无所觉，现在才突兀的发现，石盒跟以前不一样了，不是盒子？！


------------

第1017章 石盒真容

    盒子在变形，外观在发生改变，这是什么状况？！

    楚风真的震惊了，这盒子坚固的骇人，怎能这样扭曲起来？

    它号称究极至宝，让阳间的大能都心动，更是有几位天尊亲自开辟通向阴间的道路，想要寻觅却无果。

    这东西曾被太武轰击，结果无恙，更是坠落进大渊中，也丝毫无损！

    并且，它曾贯穿异域界膜，就那么过去了，可以跨界。它还曾横渡混沌海，前往残破宇宙，途中经历开天电弧的轰击，依旧完好。

    尤其是，连轮回路都奈何不了它，连光明死城中的石磨盘都碾压不坏它，坚韧到了何等程度？

    可是现在它走形了，成为了什么？要化成罐子，还是石瓶？有种陌生感。

    楚风张口结舌，有些不敢相信，石盒居然被外部的力量挤压，逐步的变样。

    这是要毁掉吗？他一阵惊悚。

    这最后的投胎之路未免太可怖了，连这很有可能经历过几个纪元、贯穿过数部不同进化史的古器都要毁掉了？

    楚风大受触动，心弦绷紧，真不希望它破碎，一件究极之物怎能这样磨灭？太可惜了！

    他有些后悔，过于任性，导致一件神秘至宝走向衰败，从此人间不可见？

    石盒扭曲，变化越来越大，不可辨认了，成为一个石瓶？还有些凹凸不平整。

    他不禁叹气，这条路径如此可怕，真是可以磨灭一切啊，一件无上天物都要走向毁灭的终点了吗？

    嗡！

    石盒剧震，在此过程中，楚风又被干掉一次，那六道轮回血真所剩不多了，再次将他救活。

    这样消耗下去，殊为可惜！

    楚风睁开眼，愕然发现，这晶莹到半透明的石盒，现在可以称之为石罐，六个面交接处平滑，没有棱角。

    轰！

    外界，成片的大浪打来，楚风体会到又一个红尘大世界，但也感受到死亡的威胁。

    盒盖也渐渐化形，变为圆形，而非方形。

    此时，哪怕流转进来一丝气息，也让楚风又死了两次，罐中的造化物质为他续命，让他艰难复活。

    “鼎？！”

    忽然间，楚风发呆，石盒变形，渐渐化成鼎的样子，趋势明显。

    真是古怪！

    他觉得情况不对头，这不像是要毁掉的样子，而是这件古物似乎在复苏，形体在变化，依旧坚固，依旧不坏。

    难道说，这是要露出它原本的样子？楚风突然间想都这一可能！

    然后，他被震撼到了，石盒并非其真容，现在才逐渐显露出冰山的一角？

    它在快速变化，越发的像鼎，不过却没有鼎足，也无鼎耳，除此之外，就像是一个三寸高的小圆鼎。

    “这……”楚风发呆，居然演化到这一步。

    或许可以称它为鼎罐，这才是其真容。

    盖子是圆形的，上面有个小凸起，能够捏着它提起来。

    可称之为罐，因为虽然像鼎，但毕竟不是。

    它晶莹中也带着一股古朴气，弥漫开来，白雾浮现在周围，衬托的它越发的神秘。

    在浪涛中，有红雾与紫光分别来侵蚀，能够毁天灭地，割裂大世界，击穿大宇宙，但是红雾与紫光分别包裹过来时却奈何不了石罐。

    “一个像鼎的……小罐！”

    楚风觉得，这要是进入阳间，连接触过它的天尊、大能都认不出来，完全不一样了，没有棱角，平滑的弧线，看起来很完美。

    他认为，哪怕行走在洪荒大地上，平日拿它来煮凶兽神禽肉都没什么事，别人认不出，不用担心暴露。

    噗！

    在楚风略微走神时，他又一次炸开，血溅鼎罐内，好不凄惨，痛到他要癫狂。

    这一次，三十三重天草的最后一截根须耗掉大半，还剩下一小截，估计勉强还能救他一次性命。

    “这是专门为杀我而渗透进来的能量吗？”楚风叹气，感觉避不开，这么下去必死无疑。

    在此过程中，他发现一些造化物质都能保存下来，或许本身足够坚韧，但是，他也不是很脆弱啊？

    轰隆！

    接下来，外面大浪滔天，各种恐怖的光蔓延，那是大道在化形，碾压一切，那是无尽红尘世界在激荡，震出可怕的秘力。

    楚风禁受不住，他觉得有可能会交代在这里，死在路上。

    “在轮回终极地我还怀着希望，看到曙光，可是行走下来却是绝望，有点可悲啊。”

    他摇头，走到这一步或许就是终点了。

    肉身轮回，这样整体去投胎，被严厉抵制，被大道所斩杀，怎么看都无法成功。

    “不过我万一逆天，肉身投胎成功，到底会如何，发生什么事？”

    他觉得，在这最为困苦的境地中也应该憧憬一下，不应彻底放弃。

    轰隆！

    那无尽的大浪消失，鼎罐贯穿而过，楚风像是经历了千百世，看到诸多世界，经历各种沧桑，穿越出来。

    确切的说是，鼎罐成功冲出来了。

    楚风有种错觉，难道投胎成功，已经来到阳间？

    甚至，他还生出一种很荒唐的念头，这看起来是由红尘大世界组成的汪洋，难道是所谓的母体羊水，他在转世过程中？

    有些古怪，也无比的荒谬，他用力摇了摇头。

    在刚才的过程中，鼎罐已经不再变形，坚韧的惊人，外界的各种能量，包括大道碎片等都奈何不了它。

    楚风确信，这才是它真正的形态！

    前方，一片黑暗，隐约间可见六座古洞浮现出来！

    嗯？他确信，所谓羊水论不靠谱，过于胡思乱想了，他真切感受到了一种超越宇宙之上的伟力。

    哪怕身在鼎罐中，他还是心悸，几乎要颤栗起来。

    斑斓光焰跳动，六种光彩很朦胧，也很可怕。

    楚风心中一惊，这是在炼狱所见到的轮回火光？在这里几簇格外骇人，应该算是源头！

    “多半可毁灭一切！”他轻叹，这种东西一旦沾染到进化者身上，估计谁都扛不住。

    模糊间，他看到有血液在流淌，也是六种斑斓色彩很神秘，也很慑人，在六座古洞间流转。

    楚风倒吸一口冷气，那是六道轮回血吗？在这里产生，此地才算是源头？

    嗡的一声，鼎罐冲进去了，陷入黑暗中，而后周围又炽盛起来，有斑斓火光焚烧，有真血在流淌。

    这相当的繁奥与恐怖，投胎路上竟有这些事，这么的复杂，要经历这么多？

    他有点怀疑，如果是灵魂转世，还会有这种经历吗？他可没听小道士说过这些事！

    楚风琢磨，只有魂光转世的话，应该很顺畅，不会见到这么多可怕的真相，现在他层次不够，推测不出什么。

    如果有一位大能在此地，肯定能推演出来无比恐怖的本质性线索。

    楚风发现，他在六座古洞中穿行，都经历了一遍，最后才坠落，像是坠进无尽的深渊中，途中又突然无比刺目，像是开始冲向无比璀璨的光明中。

    很诡异的变化，也是很可怕的经历，过于神异，蕴含悬疑，让人心惊肉跳。

    突然，楚风浑身绷紧，灵魂都在震颤，他意识到不好的事情要发生了，鼎罐剧震，遭遇到了前所未有的冲撞。

    外界，一会儿漆黑如墨，伸手不见五指，一会儿光明耀九天，璀璨无比，交互变换，太快了。

    并且，石盒内部出现可怕变化，外部气息冲进来一丝后，不仅是他的肉身在炸开，就是各种造化物质也爆开。

    这一次的毁灭，针对所有物质！

    楚风发现，强大如他带过来的金刚琢，这种稀世母金都断裂了，如同熔化，成为许多金属液滴。

    就不要说他自身了，炸开成血雾，骨头成为碎末，这都是一刹那间的事。

    而其他造化物质也都如此，没有完好的，三十三重天草的根须成为灵性光华，六道轮回血蒸发，成为雾气。

    “我的种子！”

    见到这些东西都爆开，楚风的意识剧痛，他放在石盒中的三颗种子还能保住吗？会不会也要爆开。

    这种关头，他自己都要死了，将要形神俱灭，居然还生出这种念头，这么执意的在乎种子，连他自身都觉得愕然。

    轰！

    鼎罐内剧震不止！

    唯一让他楚风惊喜与欣慰的是，三十三重天草的根须等虽然炸开，但是其属性不变，灵粹依旧在，成为云雾状，滋养楚风，让他从死境中复活。

    鼎罐中，各种造化物质激荡，虽然不多了，但是让楚风数次活过来，还是做到了。

    “我心如刀绞啊！”他发现，造化物质几乎都没了，太可惜了。

    嗖！

    就在这时，外界大道的有形之质，真正的无上秘力等全都消失干净，所谓的黑暗与光明不再交替，不再闪烁。

    鼎罐挣脱早先的束缚，冲了出来，变得平稳。

    楚风感受到洪荒大地的气息，他立刻意识到，多半到了阳间，彻底冲出轮回之地。

    “我来了，投胎成功，会变成什么样子？！”他内心激动。

    轰！

    然而，就在他以为彻底平静，摆脱轮回地的恐怖灭杀之力后，身后一道光束飞来，将鼎罐淹没。

    楚风大叫，所有造化物质几乎都耗光了，他这次若是死去，还能活过来吗？

    一刹那，他解体了，眼前发黑，什么都看不到了，这是投胎了，还是死去了？

    楚风最后关头诅咒，临到头居然给他来这么一下！

    阳间，东胜神洲有一国，名为傲来国，国近大海有一座山，名为……

    楚大魔头投胎成什么了？写到这里，正式是进入阳间篇。


------------

第1018章 天胎

    此地名为花果山，佳木葱茏，碧光流淌，山上多产异果，常年花粉弥漫，可促进生物进化而闻名附近。

    它毗邻大海，可眺望银色汪洋起伏，海中兽类如山般庞大，时而浮现。

    花果山附近，灵气澎湃，流光如潮，带着蓬勃的生机，赤霞条条，紫雾激荡，尤其是阳气滚滚而涌，滋养万物。

    这片地带丹崖怪石，削壁奇峰，芝参扎根石峰间，氤氲精粹缭绕，芬芳扑鼻。

    山中有寿鹿金狐，皮毛发光，道行高深，树上有灵禽玄鹤，羽翼鲜艳而绚丽，进化等阶都很高，不乏瑞兽圣禽。

    这里，地势暗藏天地玄妙，有大能的弟子布下的场域，有天尊留下的道童守护。

    山中的生物都通灵了，在密切关注山顶方向，等待圣灵出世。

    “唔，吾教开山鼻祖曾有言，天胎出世只差一个机缘，当天地交泰时，一缕开天时代的造化气降临，此胎便当孵化而出。”

    一位老狐开口，皮毛金光灿灿，这是一头圣狐。

    在附近地带，还有很多通灵的生物守着，充当某些天尊、大能的耳目，甚至不乏神禽瑞兽等。

    这一天，苍宇上有一抹流光浮现，极速俯冲而来，造成天地剧震，大道轰鸣，打破此地的宁静。

    没有人能看清那是什么，混沌覆盖，一片朦胧，直坠下来。

    轰！

    毫无疑问，守护花果山的超级场域被激活，被触发，导致这里天翻地覆，符文漫天交织，紫气浩荡三万里。

    这里有大能弟子布下的护山场域！

    激烈大碰撞，那道流光遁走，而一缕造化垂落，降临山中。

    当一切平静下来时，像是什么都没有发生过，依旧如过去般，还是那么祥和。

    世间，时光流转。

    花果山间，古树苍翠欲滴，药草遍地，流光溢彩。

    山体雄浑，巍峨高大。

    崖壁则透亮，宛若玉石，也有古朴石碑刻文等，散发洪荒气息。

    山顶正中有一块奇石，生具九窍八空，感日精月华，钟天地灵秀，瑞光成百上千条，昼夜激射。

    附近，无论是岩石还是土质都晶莹有光泽，带着浓郁的天地精华物质，生命气息盈溢，蓬勃而出。

    “唔，天尊有感，说此地被造化感应，孕育的生物要出世了！”

    这里出现新的守护者，进化等阶很高，来自各地，有天尊坐下的童子，也有大能养的凶兽。

    这些人神色严肃，都看上了此地的石卵，等着它出世，都想抢着收为门徒。

    奇石被天华滋养，被地脉精粹哺育，于岁月中渐渐通灵，内孕天胎。

    在灵气潮中，奇石宛若在呼吸，九窍八孔齐张，吞吐世间的精粹与造化物质。

    附近，无论是皮毛金光闪耀的狻猊，还是羽翼鲜红的玄雀等，都在守护，密切盯着山顶奇石的变化。

    须知，天尊多少年都难以出世一次，人间罕见，而现在有人苏醒了，在遥远之地关注这里。

    至于大能，那更是进化史上的传说，多少个古老而绚烂的黄金大时代逝去，都难觅他们的踪迹，极少出世。

    甚至，到了当今的年代，有人怀疑史上的大能是否真实存在过。

    然而，此地却有三四位大能的耳目，提前安排了仆从，要争夺那天胎，想收为关门弟子。

    故此，最近这段时间，东胜神州气氛紧张而诡异，大能都被惊动，要抢弟子，引发巨大的波澜。

    这一天，烈阳当空，金乌啼鸣，刺目的光辉洒落，笼罩花果山，阳气浓郁到极点。

    奇石上九窍八孔疯狂吸收精气，吞吐能量精粹，被阳气包裹着，它要出世了。

    喀嚓！

    石体龟裂，而后神光冲霄，接着一声剧震，整座山地都在轰鸣，爆发可怕的光华，如同火山喷发。

    轰的一声，石胎出世，翻腾到了半空中。

    这是一个天胎，生具神通，具备异象，带着天赋神能而来到世间。

    不然的话，各方教祖也不会关注，那些顶级大人物也不会上赶着来收徒。

    这是一个石人，九窍之躯，迎风而展，自动吸收阳气，凝聚能量物质，周身都炫目无比，石躯化血肉，向正常生灵过渡。

    而且，在这一刻它气冲斗牛，抬望眼间，两道金色光束冲破苍穹。

    它天生具备火眼金睛，望穿域外，又看向洪荒大地。

    一时间，与世长存、超过亿载岁月的一些超级进化道统中的鼻祖都被惊动了，但凡关注此地强者都心神一震。

    火眼金睛这种能力居然都可以天生出来？他们愕然。

    哪怕在阳间，这片广袤无边的大地上，自古至今具备火眼金睛者也都极罕见，因为想要拥有太艰难。

    有的人是机缘巧合，被大能相助，才开启特殊血脉，这才出现金睛。

    而有的生物则是冒死进太上八卦炉地势中，历经死劫，这才焚烧出一对火眼，当然在这种方式下，九成九的天纵奇才都被烧死了，难以成功。

    故此，这天胎生具火眼金睛，让关注此地的几位天尊、大能都吃惊，越发的看重。

    “徒儿！”

    一道威严的声音从那天外传下，要接引天胎离去，有人抢先出手了。

    “住手，我教守护此石胎不知多久的岁月，早已视其为弟子，尔等不得抢夺。”有一头凶禽吼道。

    这是一头九头鸟，羽翼铺展开来，覆盖青天，宛若乌云，投在地上大面积的阴影，带给人无尽的压迫感。

    “哼，这是大能看中的关门弟子，你等退散！”有猛兽浮现，喝斥众人。

    “我祖便是大能，你让谁退散？！”一只老狼出现，通体雪白，睥睨众人。

    下一刻，他们动手了，直接对抗，各自都在很霸道地抢夺那石胎，这些道统都愿收它为弟子门徒。

    一时间，此地的超级场域都在轻鸣，散发晶莹的符光，若非如此，这里第一时间就被打残了，海水将会倒灌进来。

    关键时刻，一只漆黑的大手从天穹上探下，抓向花果山，要带走那石胎。

    大能不可能出手，尽管想收徒，但也没有急切到亲自下场的地步，有他们弟子代劳，要接引这个石胎

    轰隆！

    亦有天尊亲自下场，底气十足，竟敢跟大能争徒，只要那蛰伏名山中的大能不亲自赶来，就没什么可怕的。

    因为，这位天尊的师傅还活着，沉眠无穷岁月了。

    这片地带，几只大手在苍宇上方碰撞，景象可怕，那是秩序的交织，天地大道的轰鸣，各自在施展顶级战技。

    “此石胎与吾师有缘，各位莫争，走也！”

    有人开口，降临而下，他祭出一座白玉石拱小桥，横挂在花果山与天际尽头，载着他与那天胎急速远去。

    在此过程中，其他人纷纷出击，甚至有天尊降临，猛烈出手，都难以阻止，大手拍落在那里，如同拍击泡影，根本没用。

    “这是真正的……跨界桥，阳间的一件至宝！”有人倒吸冷气，而后轻叹，带着怅然与遗憾。

    他知道，看中的天胎抢不到了，已经与其擦身而过，痛失这种最理想的弟子，将来多半可成为大能！

    天地宁静，争徒风波结束，那天胎有了师门传承，去拜师尊。

    圣墟和遮天，还有狠人大帝以及辰东自己，浓缩于一篇中，发在我的微信上了，感兴趣的书友可以在微信里搜索公众号：辰东，加上我后，对我发送异域两个字就能看到了。


------------

第1019章 阳间再生

    风起石山，天胎孵化而出，惊动八荒。

    这一天，东胜神州剧震，九窍石人竟出世，气冲斗牛，火眼金睛，光束射九霄，着实引发巨大轰动。

    这是天尊之资，或许还可以成为大能，未来足以睥睨洪荒大地上，以后注定可以守护一方，让道统辉煌之光普照四方。

    “我东胜神州孕出天胎，乃大兴之兆，会浇落下大道碎片，如甘霖普降，接下来山川间异果激增，花粉飞扬，或许又将引来一个进化鼎盛时期。”

    有人赞叹，声如洪钟，震动苍宇，这是东胜神州某位大能的弟子，也算是一个古老的存在，实力深不可测。

    “嘿，禹州有难了，它毗邻东胜神州，此消彼长，可不是什么好事。”

    有天尊觉醒，双目幽邃，望向禹州方向，做出这种判断。

    一时间，天地虚空中出现许多道闪电，交织在禹州与东胜神州间，这都是眸光，是一些深不可测的存在复苏，在关注两州。

    这种级数的进化者，实力恐怖无边，掌握强大的呼吸法，一旦出世而行走在大地上，需要各族朝拜。

    有的天尊蛰伏无穷岁月，早已被世间遗忘，在等待衰败之体蜕变，不敢轻举妄动，不愿消耗生机。

    但是，今天一些可怕的生物觉醒，关注两州间的事。

    “真是不简单啊，生而具有火眼金睛，这是绝世天赋，连老朽都在惜才，恨不得收它为关门弟子。”

    到了这个层次，想找个能够真正传承衣钵的人很不易。

    有些存在自身老迈后，很希望有一个中意的弟子崛起，成为同级数的强者，这样他则可以安度晚年。

    不然的话，哪怕你高高在上，一旦迟暮时，也可能被人盯上，成为猎物。

    弱肉强食，哪怕是顶级的进化者，所要面对的生存环境也很残酷。

    便是天尊也要防老，纵为大能，一旦有血气衰败迹象也需留后手，不然的话会很危险。

    若是自身始终足够强大，谁还会去争抢什么弟子？靠自己就是！

    “禹州那个老家伙，一定在沉默吧，守在那里很多年，太心慈手软，结果如何？毗邻的东胜神州崛起，他没好日子过了。”

    “唔，无需多想，禹州的那位不妙了。东胜神州的那位，向来心黑手辣，一二十年后，两州平衡打破后，他必然要动手。”

    一些大人物在谈论。

    贫瘠的禹州有个老人，一直守在那里，曾私下提及，预感该州将来必然要走出一位震古烁今的进化者，会俯瞰天下。

    而他的衰败，说不定也会因此后起进化者的出现而出现转机。

    当时，东胜神州栖居着数位强人，曾有人奚落禹州的老者，不知进退，不懂天机，一味庇护禹州毫无道理。

    现在，东胜神州出现天胎，相比较而言，这是转运的开始，而禹州会越发的贫瘠。

    “羽尚，你衰败太快，看不清形势，都不能明悟自己的身后事，后知后觉，有些迟钝啊。”

    果然，东胜神州有强人开口，对禹州的老人羽尚奚落。

    “羽尚，我劝你早些将禹州当作祭品，放到供桌上，我等多少会对你手下留情。”更是有人这般开口。

    这简单的话语，透露出部分残酷而可怕的真相，若是传到阳间洪荒大地上，会引发海啸般的波澜。

    “天胎还未出师，不一定能崛起，不见得可以打遍附近各州无对手，我羽尚一生从不低头。”禹州的老者开口。

    “呵，你还要庇护禹州？那好，你继续吧，一二十年后，我们见分晓。”

    “哈哈，你该不会认为禹州还真会走出一个震古烁今的进化者吧？羽尚老儿，你真是衰弱到一定程度了，对大道与未来的感应越来越弱。”

    禹州，羽尚老人沉默，这种关头没有话语可说，自身也感觉无力，充满疲惫感。

    “拭目以待，我与几位进化道友，静待禹州复苏，走出一位猛人，哈哈……”有人大笑嘲讽。

    ……

    事实上，没有人看好禹州。

    附近疆域，但凡关注此事件的进化者都在叹息，觉得羽尚老人生命之火飘曳，一二十年后多半就要熄灭了，其早年预判出错！

    东胜神州有石卵孵化，天胎出世，这是大兴的迹象，可能会多出一位大能，禹州本就贫瘠，拿什么来比较？

    所有人都不相信禹州会出现一个强力猛人，不具备那样的“进化土壤”。

    “不要轻易下结论，我听闻羽尚老人的师傅可能还活着，没有彻底死去，关键时刻说不定可以拉他一把。”

    有人说道，但是声音不高，带着不确定的语气。

    “算了吧，此中有隐情，涉及到古代大能的流血祸乱大战，少提及为妙，而且不用报什么希望。”

    然后，天地寂静了，没什么人再谈论，多有忌惮。

    ……

    此时，楚风略显浑噩，于朦胧间，他尝试睁开金睛，可是魂光摇动，非常暗淡，随时会熄灭下去。

    他惊悚的发现，自己没有肉身，这是哪里？

    周围寂静，一片黑暗。

    他像是被关押在一个牢笼中，宛若沉睡了几个纪元那么久远。

    很快，他摸清自身状态，只剩下一团血精，还算晶莹，这是他最后的肉身精粹，其他都被磨灭了。

    “这是石盒内部吗？”他自问。

    他渐渐集中魂光，凝聚在那团灿烂的血液中，自身状态好了不少，发现的确在石盒内部。

    或许现在可以称之为石罐，三寸高，古朴而略微像鼎。

    他没有轻举妄动，回忆起投胎的经历，带着肉身转世失败了吗？为何没有出现在母体中，还在究极至宝内。

    想到轮回路上以及终极之地的种种，当真可怕与玄诡，这转世的过程太惊悚，那些画面，那些片段，实在匪夷所思。

    毫无疑问，那些事若是被大能感受到，或是亲身经历一遍，一定会推演出部分恐怖的真相。

    楚风轻叹，到底在哪里出现问题，因为带着肉身，所有没有办法顺利转世吗？

    他记起一件事，从轮回尽头闯出来后，最后的刹那，他又挨了一击，将他打爆在石棺中。

    当时，三十三重天草、六道轮回血等从终极地带出来的东西几乎都消耗一空，所剩很少，很难让他迅速恢复过来。

    而且那一刻，石罐的盖子松动，所剩不多的造化物质因此而溢出去一缕，让他差点就没办法活过来。

    “嗯，那一刻，我透过石罐缝隙感应到，像是要去投胎了，朦胧间，透过半透明的罐子看到一个九窍石胎孕在奇石中，那是我要投胎之处？”

    楚风狐疑，魂光组成形体，脸色越发的难看。

    因为最后关头时，那里有究极场域将他震开了，事实上石罐也因为被符文轰击，再次被震飞。

    “石罐中的造化物质外泄，被那石胎得到一缕？”楚风自语，道：“害得我差点身死，你欠我一个大因果。”

    甚至，他还怀疑，若非有神秘场域阻挡，他可能就投胎石卵中了。

    楚风打了个冷颤，他还真不想变成一个九窍石人，哪怕其看起来天资超绝，很是恐怖与非凡。

    “我降落在什么地方？”

    他觉得，肯定远离那孕育九窍石人的那座山了，当时石罐被震飞，直接消失在虚空中，横渡过浩瀚疆土。

    事实上，当时守护天胎的那些生物都曾有感，看到一团朦胧的光，带着混沌气俯冲下来，然后发生大碰撞，最终一抹流光遁走。

    那抹流光便是石罐！

    “我这算是偷渡到阳间来了吗？”楚风笑了，虽然魂光剧痛，但还是忍不住开心，谁能想到，从轮回终极地投胎，居然可以这样！

    他没有进入母胎中，而直接以肉身形态出现。

    他没有开启石罐，需要赶紧修复肉身，想要再现出来。

    然而，在魂光闪耀时，在滴血再生的过程中，楚风忍不住惊叫，原本稳如山岳、面不改色的他，现在失态。

    “我是谁，什么情况？！”

    他简直不敢相信，现在的他正看着自己复生的一双手，使劲儿摇头，在石罐内觉得风中凌乱。

    本章说很热闹，但好像都猜成猴子了。另，再推下，圣墟和遮天，狠人大帝的弟子，浓缩一篇中，想看的话可以在微信里搜索公众号：辰东，加上我后，对我发送异域两个字就能看到了。


------------

阳间篇 第1020章 不信邪

    白嫩嫩的……一对小包子！

    这实在有点辣眼睛，楚风难以置信，自己的手怎么了，肉呼呼，何曾这么胖过？！

    最为过分的是，还不小，袖珍的可怜，这是一双孩子的手，胖成一团。

    他浑身不自在，第一时间了解到自己的状态，六七岁的样子，浑身白白净净，圆乎乎，成为一个小白胖！

    他发誓，自小到大压根就没有胖过。

    “啊呀！”他大叫，声音很嫩，让他险些抽自己一嘴巴，卖萌吗？绝对不是，这就是他真实的声音。

    他弄清状况，在石棺中死了很多次，都又被造化物质救活，明显有长生药效残留，让他“逆生长”。

    可是，这样的返老还童实在可耻，怎么成为一个小胖墩了？

    平日间，他的手掌很纤长，现在伸出去一看，胖乎乎，就是两个小包子！

    楚风施展镜光法术，照耀出自己全身，简直要崩溃，他肉肉的，白白净净，成为一个憨态可掬的小胖。

    尤其笑起来时，眼睛微眯，都眼都快看不到了。

    他张了张嘴，想说啥却说不出口。清澈有神的大眼呢？不见了，笑眯眯后，成为两道缝！

    “小胖墩！”楚风咬牙切齿。

    然而，看起来却像是肉呼呼的小白胖子在佯装生气，在故作深沉，可耻的卖萌。

    “你大爷！”

    楚风恼羞成怒，一记“肉拳”砸向镜光。

    可是，透过镜光术看到，一个肉呼呼的小白胖子张牙舞爪，但却怎么也体现不出凶巴巴的气质。

    楚风面对镜光时，简直要崩溃，这要是让熟人看到，他不想活了。

    他一个踉跄后退出去，晕乎乎的样子，跟喝醉酒似的，越发显得那个小白胖墩憨态可掬。

    玛德，辣眼睛，楚风受不了自己的状态。

    因为，他自己都想捏一捏那肉呼呼小脸，这种念头实在太可耻了。

    “变回去，我要复原！”

    他在这里捶胸顿足，不断折腾，想要重组血肉，意外发现，白皙的血肉中是浓郁的能量。

    怎么回事，还不能浪费掉？这是神异之力的沉淀，是一种积存。

    楚风愤懑，坐在地上，相当的不满意，实在是有些气不过，在那里想办法。

    然后，他有点泪奔，看到镜光中那个肉肉的、嫩嫩的小胖墩像是在撒泼踢腿，就差满地打滚了。

    “我是楚大魔头，睥睨阴间，杀的诸神避退，鬼哭神嚎，现在要是被人看到……成何体统！”

    他想哭，这成什么样子了。

    尤其是，他看的很清楚，每一个动作都这么的违和，跟过去的风格气韵太不相符，让他想殴打那个小胖子一顿。

    他真想抽打自己一巴掌，可是……疼在自己身上啊。

    转世投胎，意外横渡过来，结果成了这个样子，太可耻了。

    楚风谨慎而小心的开启罐盖，他不知道外界什么情况，现在罐子不再半透明，看不到外面的景物。

    一瞬间，他惨叫一声，周身焚烧，火燎燎的痛，魂光都在激荡，剧烈的起伏。

    楚风快速闭合罐子，满身都是火，确切的说是阳气，太浓郁了，居然将他都给烧着了，这让他震惊？

    他可是神王，结果转世来到阳间，便开始自焚？

    他的脸色发绿，胡思乱想，该不会是轮轨终极地在跟他清算，事情还没有完结吧？

    楚风想到各种可能，难以忘记轮回路上一些列恐怖而诡异的经历，透着妖邪，还有各种玄秘。

    本是轮回地，可是连红尘海、三十三重天草等都有，实在透着非同寻常的气机。

    “嗯，变瘦了一点？！”他愕然，一番苦熬过后，自身不再那么臃肿，

    楚风琢磨，按理来说他已经投胎到阳间，成功避过死劫，不会再被针对才正常。

    “唔，我明白了，因为我将肉身也给也给搬运过来了，一路行走过轮回路间，投入那个漩涡前，沾染上大量阴气物质！”

    有什么地方比地府阴气重，有什么地方比轮回终极地神秘，他可是一路带着肉身闯过来的，必然积淀下浓郁的阴间能量。

    甚至可以说，这种特殊物质比他在地球所在宇宙累积的总和还要多很多倍。

    “所以，我一来到阳间，顿时如同天雷勾动地火，引发剧烈的反噬，阳气要焚烧我这个‘阴灵’？阳间的规则还真是完善，不简单。”

    楚风安心不少，只要不是轮回终极之地跟他清算，一切都好说，那一路上他实在被折腾怕了，那些经历让他现在都心有余悸。

    当再次掀开罐盖，一股火光直接扑了进来，烧的楚风一阵龇牙咧嘴，肉身嗤嗤作响，阴雾腾起。

    他有些发毛，无论怎么看都像是在焚烧阴尸般，居然有阴气弥漫出，他的肉身这么可怕吗？

    在阳间来说，他似乎还真像是鬼物。

    只是，他为神王，怎么会感受到这种剧痛？

    哧！

    楚风冲了出来，看明白状况，这是在地下，岩浆沸腾，同时还有一团奇异的火光笼罩这里，焚烧石罐与他。

    毫无疑问，石罐飞跃阳间大地时，最后撞进地下深处。

    他顿时明白了，这里有一团莫名的地火，本就是在阳间地界，再加上奇异火焰，他想不遭罪都不行。

    嗖！

    楚风带着石罐，果断跑路，向地表冲去。

    若是有天眼，便可看到地下一个小白胖子跑的贼溜，一路冲出地底，出现在洪荒大地上。

    刚从地表冒头，还没容楚风体会阳间的浩瀚、大地的壮阔，他就头皮发麻，虚空中炽光一闪，轰的一声，一道雷电劈落下来，将他击的通体焦黑，连嘴角都在抽搐。

    “胖子这么不招人待见吗？！”他气愤不过。

    这才在阳间大地显化，他就挨了一记“闷棍”，太疼痛了，也让他十分不爽。

    呼的一声，他浑身着火，被那闪电点燃了，因为雷霆是最阳刚的物质，比游历在天地间的阳气还可怕。

    楚风头大，这简直是最为痛苦的折磨。

    他抬头望天，没下雨，晴空万里，居然打雷！

    轰！

    又一道闪电落下，将他劈的眼前发黑，浑身痉挛，电弧四溢，这可真不是一次美好的回忆与经历。

    他立刻意识到，这不是平白无故来的雷电，是天罚！

    他作为阴间来客，从轮回终极地逃出来，周身阴气浓郁，被这方洪荒大地的规则感应到，给予惩罚。

    对阳间来说，他就是一个妖孽，刚从阴间过来，必然要被雷击。

    就像是山中一些老兽成精般，想要进化成功，得先渡雷劫。

    “你们这是歧视，说好的众生平等，万界如一呢？就这样给我上了第一堂课。”

    虽然口中这么叫，但是他心里跟明镜似的，他是从地府深处逃出来的，要是不被雷劈才不正常。

    哧！

    一道黑白交融的闪电落下，让楚风的脸色变了，调头就向地下冲去，但他还是被劈中，在地层深处炸开。

    那是阴阳雷电，交融在一起，非常的可怖，即便楚风拥有神王之躯，还是禁受不住，差点被轰杀。

    过了很长时间，楚风才重组肉身与魂光，心有余悸，初入阳间不被这片洪荒大地认可，还真是危险。

    这可不是渡劫那么简单，而是一种莫名的大道碎片流淌，要扼杀他这种从轮回中逃出的生物。

    他思忖，应该尽快除掉体内阴气，让自己跟这个世界的生物没什么区别才行，接受滚滚阳气洗礼。

    或者走上最强之路，也可以无惧相应的天劫。

    “奇怪，没什么生物渡劫啊，难道是地龙翻身？”地面有人开口。

    那是两个猎人，路经过这片山地，过来观看。

    楚风讶异，阳间的猎人都是不弱的进化者，比普通人强太多了，还真是不简单。

    他需要对这片洪荒大地好好了解一番，这对他来说是一个非常陌生的壮阔大世界。

    “有些古怪，是这片山川的地势很惊人吗，还是说阳间大地本就不凡，居然能庇护我，没有继续遭雷击。”

    楚风惊讶，等了很长时间也没有闪电降落。

    这样也好，免得被外界关注，被人发现。

    但是，他的确需要渡劫，不过不能在这样晴空万里的情况下进行，而应该选择雷雨天，加以掩饰。

    楚风想了想，又跑进地底深处，想用那团特殊的地火熬炼自身的阴气，不一定非要雷劫洗礼，至阳火光同样可以。

    地下深处岩浆赤光闪耀，蕴含着灼热的阳气，更有一团红艳艳的地火，如同兰花般盛开，在那里绽放。

    附近，所有岩壁与岩石都是黑色的，带着淡淡乌光。

    “真是折磨啊。”

    楚风主动焚烧自己，龇牙咧嘴，一时间血肉都着火了，魂光哧啦哧啦作响，炼化出大面积的阴雾。

    他觉得这简直是自虐，但是却不得不进行！

    这不是一蹴而就的事，想要慢慢进行，不然的话楚风非被烧成焦炭不可，这团地火明显非同寻常。

    就这样，楚风每天都烧自己一段时间，阴气渐渐减少。

    “唔，我居然变相减肥了？”他惊愕的发现，这才十几天而已，已经瘦下来，不再是一个小胖墩。

    “再熔炼，再烧！”

    又过了一些天，楚风要哭了，不仅变瘦了，还变小了，从六七岁化到了四五岁。

    他体内的造化物质，比如三十三重天草的残留药性还在起作用，没有彻底消失呢，这种返老还童有些可怕。

    一个月后，楚风脸都绿了，已经成为两岁左右的样子，步履蹒跚，想不天真纯净都不行，但是他很想说，这种姿态……太特么的可耻了！

    “我不信邪，你还能将我返老还童到没有了不成？我倒要看一看，最后会成为什么样子，是何种状态！”

    楚风的执拗劲儿上来了，不信邪，他想看一看到底会怎样。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1021章 仙子娘

    又是二十几天过去，楚风要哭了，自己还真的在缩小，成为一岁多的娃，婴儿肥特征明显，满脸的胶原蛋白。

    “我是楚魔头！”

    他用力振臂，可是凶巴巴的样子实际看起来有些可笑。

    他一屁股坐在地上，满脸的愁容，这可怎么办？难道返老还童到最后，自己真要消失不成？

    还要赌下去吗？

    这娃满脸的婴儿胶原蛋白，肉嘟嘟，在这里分明是在发愁，可却显得像是走神，看不出一点愁绪。

    最近这一两个月，他熬炼出体内浓郁的阴气，已经少了很多，但是依旧还没除尽，可想而知闯轮回终极地时带出怎样的可怖能量。

    轰！

    一声剧震，地面上有动静。

    楚风心头一动，雷雨又天来了，可以去外面渡劫，尽早一次性解决问题。

    嗖！

    他爬出地表，仰头望去，闪电雷鸣，大雨滂沱，重重地砸落下来。

    喀嚓！

    果然，都不用他主动接引闪电，天劫就来了，朝着他劈头盖脸的轰落下来，电光盛烈。

    楚风龇牙咧嘴，他都在地底被那团奇异的地火熬炼两个月了，到头来还遭遇这么大的雷击，真是瘆人。

    时间不长，他就被劈的皮开肉绽，满身漆黑，小小的躯体中电光激射，脏腑都缠绕着雷霆，骨髓都流淌电光。

    所谓的胶原蛋白，所谓的婴儿肥，都被劈焦了。

    “嚓，操控闪电的恶棍，你还要脸吗？连一个婴儿都欺负，忒不是东西！”楚风脸皮很厚，在这里诅咒。

    当然，他还觉得自己脸皮薄呢，毕竟成为婴儿体。

    “哎呦，要劈死了，闪电你个恶棍！”他奋力对抗。

    然后，他有些吃惊，在电光中大面积的阴雾腾起，被阳刚之气毁掉，但是，他体内还有，依旧不断向往冒，这到底从终极地带出来多少？

    看这个样子，渡劫一次都不见得能全部驱散，在阳间他真成为阴尸般的生物了。

    果然，当大雨将停，正常的闪电要消失时，他这里还雷霆密集，闪电交织，劈个没完没了。

    楚风躲入地下深处，暂停渡劫，他不想引起这个世间进化者的注意，在没有彻底融入阳间前，不能暴露。

    尤其是，神王级婴儿在渡劫，传出去的话足以吓的一群人目瞪口呆，会引来一教鼻祖出现，将他切片研究。

    在地下深处，楚风思忖得失，考虑以后的道路。

    “我要走最强路，这样肯定不行，从觉醒、枷锁……到现在的神王中期，每个境界都有瑕疵，要重塑才行。”

    楚风一边思量，一边整理石盒中的东西，看一看是否还有造化物质残留，这种东西太珍贵。

    他估摸着，自己能变成这个样子，以三十三重天草与六道轮回血的功劳最大。

    可惜，没有了，造化物质都耗尽。

    一堆雪白锃亮的金属疙瘩让他叹气，这是金刚琢，断裂的不成样子，那可是母金中的稀有品种，结果在投胎的路上也承受不住压力，毁坏的不成样子。

    这样一比较，石盒太逆天。

    此外，还有一滩银色金属物质，让楚风一怔，惊讶道：“这是圣师留下的那页银色纸张！”

    上面记载着关于场域的各种学问，穷极天地之奥，这页金属纸了不得，居然也能够留下。

    月球上的能量塔曾说过，这纸张是圣师无意间得到的，一身所学多来自于它。

    可惜的是，只有一页，他们猜测，这多半只是某部经书中的一张纸！

    这样看来的话，银色纸张来头甚大！

    其他东西大多都毁掉了，化作灰烬，闯过轮回终极之地遭遇最后的冲撞时，当真如同灭灭世，万物皆损！

    “小磨盘也还在，真是古怪。”

    楚风轻语，内视自身状况，经过近两个月的凝聚，一个灰色的小磨盘再现出来，重新成型。

    本是黑白小磨盘，但是吸收一些特殊的本源物质后，它已经变成灰色。

    所谓特殊的物质，来源于诡异与不祥，被扼杀后，返本还源，成为一种特殊的“源质”，竟这么的惊人。

    便是轮回终极地都难以磨灭它！

    楚风陷入寂静中，内心在翻阅石狐天尊他师傅所著的那本手札，想走那条最强之路。

    当中有不少办法，可都是从小培养，他这次虽然投胎过来，但是跟一般意义上的转世不一样。

    他依旧带着修为，哪怕是在阳间，也不算是一个很弱的进化者。

    “需要重头再来，我该怎么进行呢？”

    这一世，他要成为顶尖强者，自然要踏出一条不同的路，再也不允许天下第八神赤铭跨两个境界跟他争锋这种事发生。

    从场域到最强手札，再到各族的呼吸法，楚风长思三天，脑中一片混乱，有些模糊的念头，但是都太冒险了。

    “不管了，先将体内的阴气熬尽再说。”

    楚风在地下用那团地火烧自己，足足五十几天，他再次变小，成为十个月大的婴儿，让他胆战心惊。

    这还真要将自己熬炼没有了不成？

    三十三重天草、六道轮回血，这也太霸道了，让他头大如斗，一阵无言。

    终于，他将自己焚烧到后期，阴雾大面积弥漫出去，很难再出现，他自身也终于不再变小。

    八个月大的婴儿！

    “擦，终于停止逆生长！”虽然被气的说粗话，但是他却奶声奶气，让楚风婴儿肥的脸黑黑的，直接闭嘴，不肯再开口。

    等了几日，又一次雷雨天来了，楚风攀爬到地表上来，再次开始渡劫。

    果然，雷霆都温柔了很多，他体内的阴气不是那么浓郁了，可以说相当稀薄，到最后雷雨还未停息时，他血肉与魂光中就不再有阴气冒出。

    “终于圆满，我成为阳间人了。”楚风长出一口气。

    不过，他觉得肯定没这么简单，他是从至阴之地出来的，闯过轮回，伴着天大的秘密。

    阳间的进化者去阴间，为了所谓的阴阳调和，寻找阴阳种，毫无疑问，楚风现在根本不用考虑这个问题，关于阴间物质的汲取，他臻至最高层次了。

    正在他神游太虚，考虑将来的道路时，轰然一声剧震，一道可怕的血色闪电降落，带着一丝混沌雾，将他劈的炸开。

    楚风眼前发黑，魂光都炸散了，他确信伤到了进化根基，这一下太狠了。

    他的血肉与魂光碎片冲进地下，第一时间躲避。

    然而，这一次很恐怖，雷霆没有止住，跟着追进地下深处，对他劈杀，第二道雷霆是紫金色，也带着一丝混沌雾。

    这相当的可怕，在阳间这种雷霆威力强的不可想象，这是专为毁灭而降的电光！

    楚风第一时间没入石罐，扣紧盖子！

    那道电光劈在石罐上，慢慢消退，天穹上方也不再出现这种雷霆。

    “什么状况，清算还没有完毕？我都成为阳间人了，熬尽所有阴气，怎么还会有这种事情发生？”

    楚风神色严肃，百思不得其解。

    他重组真身后内视自己的状况，脸色发黑，居然差点被打落下神王境界，进化根基受损。

    他一句话也不说，开始疗伤。

    足足半个月的时间，他才恢复过来，没有留下后患，全面恢复。

    “这具身体真是不错，充满蓬勃的生机。”楚风点头。

    可是，到现在他还没有明白什么情况，他不得不回思所看到过的各种经书，从阴间宇宙过来时，他将各族的典籍都给端了，全部看了一遍。

    此外，还有石狐送他的手札，乃是其师一位大能所著，也在他心中流淌过所有的文字。

    “该不会是冲着我的修为而来吧？”

    这一次不是针对阴气，而是刚出生的婴儿带着道行会被天地规则所镇杀？楚风思忖，因为他看到过类似的记载。

    难道这片洪荒大地在防备特殊的转世者？

    最强手札中提及过几句，但是没有细讲。

    刚针对完浓郁的阴气，又要镇杀修为天成的婴儿，还让不让人活了？！楚风脸色难看。

    数天后，他没有忍住，再次跑出去了，想要测试与验证，这次非常留心，注意观察天地的变化与奥秘。

    一道黑色的闪电劈落，将他炸开，险些没逃回来，他的进化根基再次受损。

    楚风脸色发黑，一语不发，恢复身体。研究最强手札后，他相信了，这真的是在针对带着前世进化根基的转世者。

    他可不敢再冒险了，一个不慎就会被镇杀，那种雷霆太恐怖。

    “总的来说，还是不够强，手札中提及，最强大的天纵奇才，有办法应对一些古怪而恐怖的雷劫。”

    楚风自语，越发渴望踏出一条自己的路，让每一个境界都无暇。

    到时候，别说赤铭，就是比他厉害的天下前几名的神祇来了，也不可能再跨境界跟他激战。

    “进化途中，我要成为史上最强的几位神灵之一！”

    楚风思来想去，从各种呼吸法，到最强手札，又到场域秘典与异域秘术，最后皱着眉头，决定尝试一番。

    他浑身发光，而后各种道行与能量都在内敛，凝聚向腹中，这个时间持续了数日，最后他的一身道行浓缩为一粒金丹。

    楚风张嘴一吐，出现在胖乎乎的小手中，金丹能有龙眼那么大，通体都是繁奥的符文，流光溢彩，神圣无匹。

    这可是他一身的道行，结合异术、场域、最强手札与各族呼吸法提炼，居然真的成功了！

    这关乎甚大，要是让其他人吞食下去，他都没地方哭去，哪怕各境界不是最强，都有各种缺陷，但也这代表着一位神王的果位。

    金丹放在外面，他还真不放心。

    现在的他，吐出这粒缭绕着摧残符文的金丹后，也就是体力还很好，但也只是相对正常的婴儿来说。

    须知，他一身的实力都没了，进化出来的道行等都在这粒点缀着繁奥符号的金丹内！

    楚风又收进体内，想了想，置于灰色的小磨盘那里，最后更是尝试压制在两块磨盘之间。

    一刹那，灰蒙蒙的雾霭将那里覆盖。

    “咦，所有的气息都像是彻底与外界隔绝了？”楚风狐疑，他还真有这种感应，难道是错觉吗？

    楚风想了想，从石罐中出来，谨慎戒备，居然真的没有雷霆降落。

    即便是婴儿，他也体力超强，一口气爬到地表上来，望着天空，虽然乌云密布，但是依旧没有闪电劈落。

    楚风咧着小嘴，婴儿肥的小脸上满是笑容，他开心无比，彻底解决后患，同时还能就此踏上最强路。

    “灰色本源物质很古怪，介于有形与虚无之间，外人不会觉察到。”楚风很满意，能够掩盖一切。

    自己的道行没有被削掉，现在只是暂封而已。

    有需要的话，可以直接放出金丹。当然，他想到后果又一阵头大，除非陷入绝望境地，不然的话根本不能用，他估摸着连一击都不见得有机会发出来，就会先被雷霆将自己干掉。

    “这团地火有古怪，不是一般的东西，但是现在对我来说没什么用，有机会再来研究。”

    楚风回到地下，带上石盒，决定离开此地，因为这里留下不少雷击的痕迹，被人发现不妙。

    不过，他犯愁了，自己太幼小，光着屁股，带着石罐，这也太显眼了，想不引人注意都不行。

    最后，他进入石罐中，放出金丹，驾驭此罐，估摸着飞出去数百里，这才停下来。

    这是一片山地，带着蛮荒气息，楚风发现一些猎人出没的痕迹，他将石盒藏起来，然后琢磨以后的事。

    轰隆！

    大雨倾盆，电闪雷鸣，在这个黑夜中，雨水下的格外大。

    起初，楚风还真吓了一跳，以为又要被雷劈，结果发现虚惊一场，只是正常的雷雨天。

    后半夜，楚风惊悚，浑身寒毛炸立，虽然已经不是神王，道行化作一颗金丹，被压制在灰色小磨盘间，但直觉依旧很敏锐。

    很快，他发毛了，在大雨中有几头凶兽皮毛带着血，散发无比的惨烈的气息，从山岭深处冲出来。

    神王！

    楚风震惊，这是什么状况，哪怕是在阳间，也不至于一下子在一地出现几位神王层次的进化者。

    就更不要说这是几头负伤的凶兽，这样走在一起更为少见。

    接着，他又看到一个女子，在滂沱大雨中，宛若真仙子，横渡长空，在几头神王级凶兽的后面而来。

    这个女子美丽的太过出众，风华绝代，白色衣袂在雨中飘舞，而那种冷艳气质更是让人一见难忘，超然世上，睥睨天下。

    “我这是要多一个姐姐，还是要多一个娘啊？”楚风皮糙脸厚，在那里咕哝，一脸可耻的笑容。


------------

阳间篇 第1022章 雷震子

    “哇，哇，哇……”

    在这个雨夜，楚风扯开嗓子大喊，表现出来的就是婴儿大哭的姿态，当然他没哭，有这么多雨水足够了。

    不然的话，他真要开口笑，或者张嘴叫仙子，估计会被直接拎起来研究个透彻，太不正常了。

    然而，很快他的脸色变了，那位白色衣裙飘舞、在雨中如同真仙子般的女子瞥了他一眼，没有理会。

    轰隆！

    大地颤抖，这片山岭都在摇动，那几头凶兽一个比一个凶残，皮毛带着血，奔跑过来时如同地震。

    它们都有小山般的躯体，都是神王级的凶兽，这种生物哪怕在阳间也算很强，让各部落的头领都忌惮。

    平日间，在这片大荒间，各地族长也很难见到一头，都栖居在山脉最深处。

    现在，五头并肩而行，一路逃出来，血淋淋，此时更是盯上楚风，冲着他就来了。

    楚风咧嘴，很想诅咒，没有引来那位仙子姐姐，结果招惹过来几头神王级的凶兽，他如果不跳起来跑路，直接就要被踩死啊。

    这剧本不对，楚风头大，跟自己的想的不一样。在荒山野岭中，一位绝代仙子气质出众，超尘脱俗，看到一个弃婴不是应该心存善念，救起来吗？

    她怎么不搭理自己？楚风就要跳起来撒丫子跑路！

    那几头凶兽都张开血盆大口，瞪着灯笼般的可怕眸子，气息震动大荒，实在太恐怖了，宛若要掀翻九重天。

    关键时刻，那女子还是动手了，一团朦胧的光束笼罩楚风，将他庇护在当中。

    嗖的一声，楚风被接引了过去，来到女子的身边，没有被神王级的凶兽踩踏。

    到了近前，楚风越发觉得这女子不简单，仙家气息太浓郁，周身肌肤雪白晶莹，发丝乌黑光亮，眸子深邃而美丽，宛若要举霞飞升，带着光雨，如同真仙般。

    尤其是，她格外的美丽，举世罕见。

    一身洁白的衣裙，在雨中飞舞，越发衬托的她超然红尘上，不食人间烟火，只是的确太过冷艳，甚至有些淡漠。

    楚风被她隔空摄到近前，原本还在琢磨，怎么表现的自然一些，像一个八个月大的婴儿。

    结果，他发现自己漂浮在这个绝世丽人的眼前，一动不能动了，悬在那里，而这个强大的仙子也在观察他。

    她瓜子脸，莹白的面孔发出光辉，眸子相当的有灵气，但也略冷，尤其是注意到楚风的小鹏鹏后，皱了皱秀眉。

    楚风觉得两腿间凉飕飕，险些就跳起来逃走，这么被人盯着，哪怕是婴儿状态，他还是浑身不自在。

    然而，没等他多想，这美丽的如同画卷中走出的白衣丽人直接一挥手，将他给……扔了。

    玛德！什么状况？

    楚风有点发懵，这跟他预想的完全不一样，不是仙子捡弃婴，收为弟子，或者认作弟弟吗？！

    怎么……把他扔了？！

    他很想说，民间的各种传说都不靠谱！

    什么仙子娘，真仙姐姐，压根就不应该信这些，这是无情的女魔头啊，哪有随便扔婴孩的？

    甚至此过程中她都没有触碰楚风，只是看了一眼他的小鹏鹏，就很嫌恶，直接给抛了。

    楚风严重怀疑这个白衣女魔头来自门中都是女性的进化门派，不然的话怎么这样的嫌弃甚至歧视他？

    要被摔死？楚风心中不忿，难道现在就要暴露神王级“婴孩”的实力吗？！

    可是，这女子怎么看都不简单，一个人而已，吓得几头神王级凶兽逃亡，这得多么的恐怖？

    楚风严重怀疑，他哪怕冒死被雷劈，展现自身实力，也可能被这女魔头给拾掇了。

    不过总有意外发生，最后关头一双柔软的手接住了她，这是一名侍女，从黑暗的雨夜中冲来，将她托在手中。

    “小姐，这个孩子……”

    居然是绝色白衣仙子的侍女，如同一个幽灵守在黑暗中，很有默契，在楚风被抛向她这个方位时，她便接住了。

    侍女也很美貌，是一名少见的佳人，身段婀娜，气质温婉，宛若大家闺秀，一点也不像侍女，只是装扮如此。

    “他筋骨不凡，有些天资。”白衣女子开口，声音略带磁性，性感中亦有些冷漠。

    青春蓬勃的侍女惊异，靓丽的姿容上出现讶色，能被小姐说有天赋的婴孩，那肯定非常惊人啊。

    毕竟，她跟随的这位小姐有可怕的来头，自身年纪轻轻就已经名动洪荒大地，在神王榜上耀眼之极。

    “小姐要收留她吗？”侍女问道，大眼扑闪，带着希冀之色。

    因为，她看这孩童很可爱，大眼纯净，不哭不闹，张开一双小手对她笑，想要让她抱抱。

    一瞬间，她觉得被触动了，抱在怀中，带着笑容，低头看这小家伙。

    “不收，回头找个部落或者城池，放下就是。”

    那位绝色小姐的一句话，让楚风无言，但总的来说也算不错了，这女魔头总算没说将他给扔在荒郊野外中。

    然而，没等他长出一口气，却又听到这位神王级小姐的一句话，道：“在这荒山中，有这种弃婴略显古怪，一会儿我亲自搜他灵魂看一看。”

    楚风觉得，一会儿需要将精神沉浸在灰色磨盘中，以它来隔绝。

    那特殊的灰色物质介于有形与无形间，纵是神王也探测不到。

    喀嚓！

    电闪雷鸣，刺目的光将山地中的水洼等都映照的发光，附近的岩石、山岭看起来极具压迫感。

    两个女子出现在这种雨夜中，显得无比神秘。

    “你们都回去吧，不得闯出这片山脉危害附近的部落，也不得告知他人我曾路过此地。”

    白衣仙子开口，对五头神王级凶兽警告。

    此时，五头凶兽居然早已匍匐在地上，战战兢兢，被压制的动弹不得。

    这种级别的生物何曾如此？它们原本称尊一方，今日居然被压制成这个样子，须知行走在外界，它们也会让各族害怕，甚至供奉起来，献上各种祭品等。

    然而，现在它们没有一点脾气，因为亲眼目睹，这个女子是从连着这片山脉深处的黑域中走出来的。

    那片大荒中的黑域可是一片绝地，漫长岁月前诸神联手曾经攻打很多年，也不知道死了多少神、神王，尸骸成片，据闻有天尊都殒落在那里。

    那片黑色的森林有着恐怖的能量，让人望而生畏，没人敢轻易接近。

    “唔，姬家真仙子，想不到在这里偶遇，我们真是有缘啊。”

    这时，一个男子从雨天中飞来，缭绕着炽盛的电光，横渡山脉，降落在此地，透发出的气息比那几头神王级凶兽加起来还可怕。

    他虽然气势很盛，但是降落在地后，却温文尔雅，一头雪白的长发，面孔也白净如玉，带着笑容，跟白衣仙子打招呼。

    “黎九霄原来是你在后面跟踪，有意思吗，还想再跟我战一场吗？”姬仙子开口，平静而自信。

    旁边，抱着楚风的靓丽的侍女开口，道：“黎公子，你虽然名动洪荒大地，但是追我家小姐追的过分了，我家小姐并不喜欢你。”

    楚风心中不平静，这青年男子似乎来头很大，居然可以名动洪荒大地，有些惊人。

    “没有，只是巧遇而已。”说到这里，黎九霄瞳孔收缩，盯上了漂亮侍女手中的楚风，惊道：“他是谁？”

    “雷震子。”靓丽的侍女随口说道，想补充说这是一名捡到的弃婴，但随后又撇了撇嘴，没有解释。

    黎九霄听到这句话，顿时身体一震，双目爆射神芒，比雨夜中的闪电还炽盛，并失声惊叫道：“什么？你，姬采萱，姬家真仙子你真的……生了一个雷震子？！”

    白衣绝色丽人姬采萱听到他这种话语，美丽的眸子飞出两道可怕的神虹，盯着他，恐怖的威压直接弥漫开来。

    “黎九霄，黎公子，你在胡说什么！”靓丽的侍女斥道，很生气，替自家小姐训斥他。

    “我来这里前，曾请李天师占卜，他说姬家真仙子进黑域，会得一子，名为雷震，你……还真生了？！”

    黎九霄心痛的大叫，手捂着胸口，踉跄后退，而后又怒发冲冠，爆发恐怖的神王气机，简直要撕裂天宇。

    天师乃是远超越神师之上的恐怖存在，推演一向很准。

    侍女生气，道：“胡说，这是我们捡到的弃婴，你怎么能这么说我家小姐，这是在诋毁，当心我家老主人去掀翻你们黎族！”

    “若不是产子，问题更严重，天师有言，见到雷震子就杀之，保证没错！”黎九霄喘粗起，头上青筋直跳。

    “气煞我们了，比产子还严重，你想说什么？”侍女愤愤不平，替自家小姐不平。

    至于姬采萱直接动手了，抬手间，一道斑斓神虹从眉心飞出，带着毁灭性的气息，缭绕繁奥的符文，攻击黎九霄。

    “姬仙子，你听我解释！”黎九霄叫道，他脸色难看，还手对抗，同时依旧带着火气，爆发无量神芒。

    后半夜，大雨倾盆，被他散发的光芒蒸腾起无数道烟霞，看起来极其可怕与惊人。

    轰！

    两人对了一击，宛若天宇震动，雨夜中秩序交织，非常恐怖。

    楚风无语，特么的这叫什么事，他怎么就成雷震子了？


------------

第1023章 可怕的第一课

    那两人战斗起来，在一瞬间最起码动用了三种绝世神技，非常可怕，其中就有闪电拳，这果然是阳间顶层族群半公开的拳法！

    一时间，这雷雨天中电闪雷鸣，非常慑人。

    两人打到天空上，化作两个光团，一个白衣飘舞，风姿绝代，艳冠大荒。

    另一个满头雪发披散，英气勃发，不再温文尔雅，带着怒火跟对手激烈厮杀。

    “姬家仙子，这如果不是你的子嗣就应该杀了杀他！”黎九霄喝道，纵横雨夜中，如同神魔横空，威势凌人。

    楚风心中腹诽，这是哪跑来的白毛小子，居然建议杀他，太可恶了，若非他行动不便非冲上去给他来几下。

    姬采萱轻叱，道：“闭嘴，你没资格谈论我，你是我什么人？还轮不到你对我说教，指手画脚。”

    楚风很想称赞，说的好，最好一巴掌拍翻这白发青年。

    可他也知道很难，无论是黎九霄还是姬采萱都非常强，让他凛然。楚风也是神王境界，能体会到这两人强的离谱，简直不像是这个领域的进化者。

    他进一步明白，自身的进化过程有缺陷，需要完善，不然的话遇上这种生物会黯然失色，根本不够看。

    阳间大地浩瀚无垠，这才到来就给他上了一课，如同棒喝，人外有人，天外有天，他引以为傲的东西在这里不行！

    “姬家仙子你太让我失望了，如此不舍，难道你蛰伏黑域附近真的为了产子！”黎九霄带着颤音。

    同时，他注意观察姬采萱的反应。

    看得出他患得患失，不能拥有平常心，已经失了分寸，不然的话也不至于这样为自己减分。

    “黎九霄你这样诋毁我家小家，是想让两族开战吗？”那位侍女喝道，声色俱厉，维护自家小姐的清誉。

    楚风看的有趣，但是表现的却一副乖巧的样子，大眼扑闪。

    这位侍女低头看他时，越发觉得可爱。

    “姐……”楚风大着舌头，没羞没臊地套近乎，因为现实中这么大月份的婴孩也有个别会喊亲人的了。

    所以，他直接张嘴，露出纯净的笑容。

    “咦，奶声奶气，真乖！”这个靓丽的侍女欣喜，非常开心，捏了捏他肉呼呼的小脸。

    楚风老脸红了，真想一头扎进地里，遁走算了，多少还是有些羞耻心的，但是落在人家手中走不了，不得不装纯。

    “还说这个雷震子跟你们没关系，这都叫姐姐了，是不是……你家小姐生的？”黎九霄怒不可遏。

    他追求姬家仙子五年了，关心则乱，现在脸色铁青，在那里大声吼道。

    他想到了那位鬼神莫测的天师的话语，顿时心如刀绞，眼睛通红，他真的不想与姬采萱有缘无分。

    侍女斥道：“你……可恶，一而再地说出这种混账话，我家小姐清冷高贵，都不屑对你解释，但我是却想说，黎公子即便你身份超然，天纵英姿，但是也不该、也没资格说这种话！”

    轰！

    黎九霄冲了过来，周身都是雷电符文，施展闪电拳，强大的威压撼天动地，爆发无量电光，骇人之极。

    他要对侍女手中的楚风下手，扼杀这个雷震子。

    姬采萱眸子绽放划破夜空的光束，施展族中的究极秘法，横击黎九霄，砰的一声，震的白发青年身体剧震，嘴角溢血。

    “你……”黎九霄倒退，他一心想杀雷震子，对姬采萱的攻击都没那么上心了，结果吃亏。

    刷的一声，姬采萱横空而过，挡在自家侍女的身前，拦住黎九霄的前路。

    “娘……”楚风在后面喊道，当然声音很弱，发音不标准，大舌头十分明显。

    “啊噗！”

    就这么一声而已，便让黎九霄大口吐血，整个人都不好了，差点一头栽落下半空，身体都在发抖，脸色发白。

    楚风在那里伸着小手，那可真是……懵懂无知，单蠢无害，一副下意识的样子。

    他才不管这些，既然那白毛小子铁了心要杀他，那赶紧刺激一下，让他发挥失常，早点干掉或赶走才安全。

    至于姬采萱会不会搜他的灵魂？现在他不在乎，大不了将精神意识藏进特殊的本源灰色物质中，遮蔽天机。

    反正，她早先就提及过，要对其搜魂。

    “啊……我心痛！”黎九霄一副痴情而痛苦的样子，踉跄着一退再退，被刺激的实在是“欲仙欲死”。

    姬采萱回头瞥了一眼楚风，让他心虚，这个女子的美目太深邃，拥有非同一般的洞察力，该不会才到阳间，就要被发现来头吧？

    楚风打定主意装纯，一会儿后，要将主意识沉浸磨盘中！

    “黎九霄你太自以为是了，真以为自己名动天下，是神王中的佼佼者吗？须知，洪荒大地广袤无边，连大能都不能俯瞰，谁敢自傲？你我所谓的名动洪荒大地，其实也只是一隅之地，比你强的天纵神王肯定还有部分，只是你不知。关于你我……”

    姬采萱声音平缓，但没有一点笑容，在教训黎九霄。

    她才走出黑域森林，现在急需赶回族中，不想跟这个可怕的青年神王纠缠不清，有些话得说透。

    黎九霄声音嘶哑，道：“姬家仙子，如果雷震子不是你的孩子，让我带他去见李天师可好？”

    “为什么要让你带走？”姬采萱声音淡漠。

    黎九霄道：“这是一片蛮荒之地，虽然多部落，少城池，很是落后，但却也有古怪，我觉得这个雷震子有大问题，我想带他去永恒不坠的璀璨天都城，请李天师看个究竟。”

    楚风心中凛然，这个白毛一而再的提及那位天师，还真是有些邪性，难道他才降临阳间就被人算出来了？这……不太可能。

    “李天师到底占卜出什么？”姬采萱询问，没有再动手。

    黎九霄脸色阵青阵白，最后硬着头皮道：“他让我来黑域附近，说一旦出现雷震子，不是你的子嗣，就是我的……情敌！”

    “噗嗤！”靓丽的侍女笑了，大眼都弯成月牙状。

    姬采萱脸色木然，但是仔细看可以发现，脸色由莹白到微红又到微黑，显然她心中不是那么的平静与好脾气。

    随后，她果然又一次爆发，掌心中流转出一颗又一颗日月星辰，都为星体，彼此碰撞，爆发的出能量符文等实在是过于吓人。

    “我所说是真的，天师的确这样赐言！”黎九霄脸色通红，并点指向楚风，道：“这个雷震子有古怪！”

    楚风一脸无辜之色，大眼单纯，整个人蠢萌，朝着他傻笑，伸开小手，对他吐字不清的叫道：“弟……弟。”

    靓丽侍女顿时噗嗤一声又笑了。

    可是黎九霄却脸色发黑，心中大怒，你叫姬采萱为娘，却喊我为弟弟？蠢娃，可不忍受啊！

    楚风对他怒目而视，依旧单蠢的傻笑，其实不想搭理他，心中在思忖这件事。

    听这三人的对话，所谓洪荒大地似乎没有尽头，连大能都不能把握，没人敢世间称尊？

    而这两人疑似神王榜上最靠前的进化者，可是，却也疑似局限于某一地域，不能席卷无垠洪荒。

    轰隆！

    突然，大地裂开，整片山脉都在抖动，原始山林剧烈摇摆，无尽的树叶簌簌坠落，一股可怕的气息铺天盖地，波及整片雨夜。

    然后，楚风发现有山体倾塌，大地龟裂，冒出一缕又一缕可白的白雾，那倾盆大雨都浇不灭，阻挡不住这些洁白的雾。

    整片天地间既有可怕的煞意，又有仙道气息，让人震惊而摸不着头脑。

    早先的那几头凶兽全都趴在地上，战战兢兢，不敢动弹，这可是神王级的凶残猛兽，结果却吓成这个样子！

    楚风这幼小的躯体不由自主的起鸡皮疙瘩，动弹不能，僵硬在这里，他心中惊颤，这又是什么状况？

    这还是靓丽侍女庇护所致，不然他的处境更糟糕。

    然后，他看到地裂，一颗蛋浮现出来，能有磨盘那么大，通体都为暗红色，密布着各种纹络，繁复无比。

    “天卵？！”黎九霄惊叫，连早先的愤懑与恼怒都被压制。

    “一颗了不得的生物的卵出世了？”就是姬采萱也惊讶。

    同时，强大如她与黎九霄也感觉到压力，这片地带的气氛有些可怕，让他们都身体绷紧，戒备起来。

    轰隆！

    一座大山倒下，一头腐烂的禽鸟拍打着巨大的翅膀，遮天蔽日，浮现出来，连滂沱暴雨都被其羽翅阻挡住了。

    而后，喀嚓一声剧震，另一片山谷崩开，出现一条庞大的天龙，血肉干枯，羽翼烂掉，双目空洞，也翱翔而起，遮蔽了雷霆。

    楚风寒毛嗖嗖倒竖，这才来到阳间，只是在一片普通的山岭间就遇上这种变故，怎么看都不对头。

    他原以为，遇上黎九霄与姬采萱，看到他们的强大，已经算是给他上了一颗，现在看这堂课有点长，有点可怕，这才开始。

    “这些是什么，是否为真，我怎么觉得有点诡异，像是……梦魇！”黎九霄低语。

    姬采萱感觉问题非常严重，他们疑似闯进某一片特殊地带，冒犯了此地的主人。

    “不是梦境，曾经真实存在的东西。”姬采萱不断倒退。

    楚风发毛，他想到石狐天尊给他讲解过的阳间的一些禁忌事项，这片看起来很普通的荒山野岭似乎非常不简单，有可能是某个存在的沉眠地。

    接着去写。本章说中有书友反映自己名字中就有鹏，女朋友平日就喊他鹏鹏，那……真是对不起了，说点啥好呢，祝鹏程万里吧。


------------

阳间篇 第1024章 大能衰败

    这不是善地，多凶险，蕴含大劫难！

    这是石狐告诉他的情况，曾提到在阳间的一些注意事项，阳间的名山大川不能轻易乱闯，若是进去，一定要低调，不能“折腾”。

    因为，名山中多古怪，若有究极强者坐关过或沉睡过的地方，必然留下过究极场域。

    此外，还有些名山，蕴含着穷尽天地奥义的恐怖天然地势，一旦激活，足以埋葬诸天神魔。

    连天尊不信邪，都曾殒落过在特殊地势中！

    可这里不是名山，只是一片荒山野岭，也有这种特殊的自然地势或究极场域并被激活了？

    这片山脉算是贫瘠之地，十分蛮荒，并非是震动古今的那些名山大川！

    楚风通体发寒，预感大事不妙。

    通过一些细微的观察，他觉察到，这跟石狐天尊说的可怕诡异地带相近，再者他本身就是场域研究者，越发觉得，这里有古怪。

    只能说，他们中大奖了，这里不出名，但是一样蕴含着恐怖。

    不然的话，也不会在地裂后出现天龙、不死鸟的尸骸，还有一颗天卵！

    “有可怕地势也就算了，千万别有活着的生物蛰伏！”楚风心中祈祷。

    山岭中，白雾腾起，各种异象纷呈，越发显得妖邪与可怖，但是偏偏还有丝丝仙家气韵。

    兽吼声响起，禽鸣也激荡于苍穹上，越发的瘆人，恐怖的大道碎片在虚空中浮现，要镇杀八荒生物。

    “有些是能量所化，有些是实物，比如那龙尸等！”姬采萱开口，美丽的面孔上带着严肃的神色，无比郑重。

    这时，不死鸟俯冲，下行的过程中让她与黎九霄全都失色，那头庞大的凶禽张开腐烂的翅膀后将暴雨都遮挡住了。

    它带着慑人的符文，周身散发乌光，如同自那地狱破开空间杀出来，声势骇人。

    哧！

    关键时刻，黎九霄取出一块骨牌，这是某位强者的令牌，他投掷向天空中，顿时绽放出七彩光芒，并伴着混沌气。

    这是一块了不得的信物，是一块神秘瑰宝，居然挡住那腐烂的不死鸟。

    然而，一声龙影打破宁静，那头天龙庞大的躯体跟漫天的雷光交织在一起，猛然俯冲下来，宛若要灭世。

    姬采萱面孔发白，第一时间祭出一张画卷，激射万道瑞光，抵住那条天龙尸骸，在画卷中有许多字迹还有大印，是某位恐怖存在亲自留下的。

    楚风看的直犯嘀咕，无论是那白毛小子，还是那姬家仙子都有后手，身上带着族人赐予的大杀器，此时的实力不好揣度。

    这时，虚空中漂浮起数不尽的光环，色彩斑斓，每个光环中都有红尘万象，都是古代的一些旧事。

    黎九霄、姬采萱的脸色都非常难看，他们吃惊的发现，这片地带可能比他们想象的还瘆人，另有奥秘。

    那一个又一个斑斓光环中，蕴含着都是一些古代发生的可怕事情，比如屠龙，屠的就是天空中那头天龙。

    那是一个英姿勃发的青年，只身屠掉一头天龙，震撼人心。

    还有一个光环中，那青年发现不死鸟，与之激战，恶斗不休，打翻岩浆海，破开苍宇。

    此外还有那青年成就天尊果位的恐怖天劫，也在光环中闪现，当真是让人惊悚。

    更有一些琐事，比如他年少时并不出众，但最后崛起，俯视一方洪荒大地，称尊做祖！

    这些光环中，无论发生什么事，都有同样一个人，讲述他古代的经历等，但都很模糊，断断续续。

    黎九霄觉得有些苦涩，显然这个地势中还有活物，沉眠的人不曾死去，依旧在这个世间。

    特殊地势中，还有活着的恐怖生物，这是最让人头疼的事，招惹了它，将之惊醒，天知道会发生什么。

    楚风也头大，石狐天尊说过，有些活着的恐怖生物蛰伏千古都不出世，在史前岁月就占据一方土地。

    故此，一些名山大川让人忌惮，有人不敢轻易动土。

    这是中超级大奖了？

    这里根本不出名，居然也能折腾出史上的恐怖生物，连姬采萱都无言，脸上缺少血色，感觉要倒大霉。

    啵！

    一些光环在破裂，冲出各种暴虐的能量，他们都骇然，迅速倒退，并用画卷、骨牌抵挡。

    “糟了！”楚风确信，这片地带不仅有活着的生物，而且还遇到了一种极端情况，此地的沉眠者要死了。

    这个生物已经控制不住自身的一切，随时会崩溃。

    正常来说，一些大能沉眠，哪怕被惊醒，也不至于一定要杀光所有人，可能会手下留情，保持气度。

    但是，此地的古老存在，走在生命衰败的末期，确切的说现在意识散乱，散发出精神场域，覆盖山川。

    现在他们所见到天龙、不死鸟尸骸等，都是那位古老存在自身经历的过的一切，如今显化而出，针对所有人。

    这已经不可控了，是生是死要靠运气，这位走到生命末期的大能，现在散发的虚弱精神领域，自行演化，没人能猜到会发生什么。

    确切的说，他们闯入此生物生命无多时最后的梦乡中，现在被困在这特殊的领域中。

    楚风的心都凉了，这是石狐天尊所说的最坏的情况。

    砰！

    这时，土石飞溅，山地崩开，有岩浆冲起数万丈高，跟天空中的雷电连接在一起，形成刺目的光华，照亮山川。

    瓢泼的大雨都被大面积蒸干，但是，夜空又很快黑暗下来，雷电密集，雨点再次倾泻。

    可以看到，一条巨大的鱼不知道何时出现，浮在空中，庞大无边，带着更为狂暴的降雨，简直要将此地化成汪洋。

    “鲲！”

    黎九霄大叫，那是一头异荒兽。

    这东西还可化鹏，进化成完全体，那就是鲲鹏，翱翔于三十三重天间，横扫天下敌，端的是可怕无边。

    现在它遨游此地，随便一甩尾，就是山洪倾泻，暴雨倾盆。

    此外，它还打穿出一处又一处空间节点，连着未知的地带。

    “这或许是唯一活命的机会，从这些空间节点中逃走，我们分开走人！”姬采萱说道。

    事实上，这头鲲已经为他们做出选择，张嘴吐出水泡，化作空间气泡，将他们一个一个的装进去，让他们分散开来，在虚空中漂流。

    连楚风都被分开了！

    他真是头皮发麻，这就是阳间遇到的第一堂课，一处贫瘠的荒山都能如此，都会惊动古代衰败将死的大能，太让人无言了，他可能会死。

    同时，他也在叹气，这只是山川下的那位存在最虚弱时的梦境，一种残存的领域都能如此，演化鲲，控制天龙、不死鸟等，实在慑人。

    几人各自逃命，谁都顾不上谁，楚风庆幸，在气泡中他没有遭受到至强能量的挤压等，这里面很平静。

    另外三人明显看出那单蠢的娃异常，居然在气泡中折腾，在目的性的赶路。

    这气泡空间很诡异，透明状，稍微一用力就会滚动，他朝着自己埋石罐的方位而去，现在或许唯有那件究极至宝能帮他。

    黎九霄眼睛发直，看到雷震子小胳膊小腿都在乱蹬，就这么……跑啦？！

    他真才跑了！

    “再见，十八年后我会去找你，当你情敌，不，十三年就够了！”楚风挥着小手喊道。

    “我X！”黎九霄大怒。

    但是，没机会爆发，他冲着一处空间节点漂流过去，即将进入，已经无法回头。

    “嗨，十三年后再见！”

    楚风又冲着另一边的靓丽侍女与姬采萱挥手，那两人也随着气泡要进空间节点了。

    姬采萱盯着他，娥眉扬起，目光犀利。

    靓丽侍女则发呆，看着他有些出神，什么情况，这奶娃……是个妖怪？！

    那三人都消失，楚风接近埋石罐的地带，啵的一声，气泡碰到石罐后，不能阻挡罐体，轻易就能融入进来。

    楚风第一时间躲进罐中。

    “走！”

    他在密封的石罐中，释放神王能量，驾驭此罐，风驰电掣，远遁而去，一走就是数十万里，连那大能梦境都无法阻挡，那虚弱的领域被他击穿。

    楚风脱险后，又一次驾驭石罐，再次遁出去数十万里，这才停下。

    “唉，多了一个情敌，少了一个娘姐，这是吃亏了，还是占便宜了？”

    清晨，一个娃坐在山崖上，晒着太阳，托着下巴，一脸沉思状，蠢萌。


------------

阳间篇 第1025章 冤家路窄

    清晨，山岭中有薄雾，在晨曦中被染上淡淡红光，青翠的草叶上有莹白露珠滚动，被照耀的熠熠生辉。

    楚风小胳膊小腿，这个年岁原本不能满地跑呢，但是他却坐在山崖边上，运转盗引呼吸法，吞吐天地精粹。

    “咦，真的不一样，一口阳气入腹，如同在熔炼金霞，造就金丹。”他惊讶，效果极佳，自身暖洋洋。

    附近，阳气滚滚，但对来说已经成为正常的气机，不会伤到己身，跟在阴间宇宙生活没什么两样。

    这片地带，朝霞穿过山雾，倾泻在他的身上，他身体雪白，没穿着衣服，周身都有细微的电弧在游动。

    他结束盗引呼吸法后，又开始练大雷音呼吸法，这是当世阳间排位最靠前的几种法之一，是佛族的究极传承！

    一时间，楚风新生而娇嫩的脏腑齐震，充满勃勃生机的骨骼内更是雷音激荡，让他通体都舒泰。

    他在阴间获得的的呼吸法皆大有来头，不止这两种，有些在曾在进化史上负有盛名。

    比如，大梦呼吸法也曾极尽辉煌，为古代阳间十大呼吸法之一，不过后来出了变故，该族没落，被究极生物所灭。

    说的难听一些，即便是被淘汰的古法，那也了不得，不知道有多少人想找出来参悟。

    不然的话，太武、浑羿、元始等人的门下也不会在阴间宇宙百般寻觅，不惜屠教，杀人灭口。

    即便是残法，可任何一部在阳间出世也都会引发大风暴！

    “我身怀典籍，皆来头甚大，一旦泄露会有大祸，这些足够我在幼年初步踏出最强路。”

    楚风琢磨，纵然是在那些传承亿载的的进化门派中，也不见得能提供他身上的这些残缺呼吸法。

    也只有在阴间可以肆无忌惮的收集。

    进入阳间，一旦谁敢这么谋划他族的呼吸法，必然会引发两教流血大战，不死不休，直到一族灭掉为止。

    有血的案例，史上一些野心膨胀的族群、进化门派，有些已位列前十大，何以衰败？最终灭族，跟此不无关联。

    “嗯，从掌握的法门来说，现阶段我不差于那些世子、天尊门徒，我可以从容制定最强路，一步一步走强。”

    楚风很满意，在阴间搜刮的法，都将重泛光彩，有些在阳间甚至都失传了，比如不死蚕呼吸法、大梦呼吸法。

    不过他也皱眉，一旦修完残法，他前路就断了，怎么能接续上？是个非常严峻的问题！

    “不管了，我先变成最强娃，打遍天下无对手再说！”

    很久后他才结束修行，因为掌握的呼吸法有多种。

    所谓进化，一种呼吸法一天运转一两遍即可，他掌握数种昔日富有盛名的法，可想而知，进化将十分惊人！

    满山青翠，挂着雨滴。

    虽然距离昨夜的危险地数十上百万里，但这片山林夜晚也降雨了，现在朝阳升起，格外的明媚。

    此时，山崖下，一处古洞中明灭不定，这是一处空间节点！

    一个浑身是血、身体都快断成几段的人形生物爬了出来，连头颅都裂开，他衰竭到一定程度，几乎要死去。

    石崖上，楚风远眺，心怀舒畅。

    他看着湿漉漉的草地，站在山崖上，很轻佻，吹着口哨放水，感觉神清气爽。

    山崖下，那男子爬出山洞，一头白发都暗淡无光，满是污血，他正在吃力的移动身体，想去有朝霞的地带。

    结果，天空中洒落下水滴，他顿时迷茫，仰头观看。

    黎九霄张口结舌，震惊了，而后勃然大怒，他又看到那个蠢娃，是他在……放水？！

    并且，这时他也听到那个死孩子的声音。

    楚风没发现山下有人，一点也没觉得不好意思，一边嘘嘘有声，一边有感而发，道：“一场雨浇湿了一个季节。”

    黎九霄当场就要炸了，哪怕血液干枯，他也觉得通体热流激荡，浑身要爆开。

    又特么看到这蠢娃，而且，他居然以这种高姿态……淋湿了自己，黎九霄气的七窍生烟，整个人都不好了。

    “真是一个让人忧伤的雨季。”楚风叹气。

    玛德！

    山崖下，黎九霄九死一生，浑身骨头都断了，血肉也只剩下一层皮连着，灵魂都碎掉不知道多少片，这才从大能的梦境中逃出来，处在人生最低谷，有史以来最虚弱状态，现在还被“雨季”淋湿，他简直要疯了！

    尤其是，竟然是那个蠢娃，是那个雷震子，他就更加受不了。

    “我要……杀了你！”他声音嘶哑，喉咙都在逃命的过程中被割裂，现在周身无处不破烂。

    楚风愕然，低头看着山崖下，他一阵警惕，没有了神王道行，居然未能提前警觉。

    不过，他也非常惊诧，居然又见到这个白毛小子！

    貌似白毛小子状态十分糟糕，他要死了？这多少让楚风有些庆幸，喊道：“情敌，你怎么这样惨？”

    黎九霄气的一佛出世二佛升天，这个屁大丁点的蠢娃也好意思说是他情敌？

    尤其是，这娃居然抖了抖小鹏鹏，又有“雨滴”洒落，气的黎九霄眼前发黑，差点背过气去。

    黎九霄奋力扬起手，想一掌拍死他，也想凝聚魂光直接扼杀，但都失败了，他没什么力气，性命垂危。

    事实上，楚风取出石罐，随时准备释放神王修为，跟他拼命。

    “砰！”

    黎九霄的手掌落在地上，拍的山面四裂，山林都在摇动，他太阳穴那里怦怦跳动，是可忍孰不可忍，肺叶子都要炸出来了。

    楚风心中略微安定，光腚喊道：“你个偷窥狂，没事偷看我，十三年后，我告诉姬采萱仙子去。”

    “我攥碎你！”黎九霄颤抖着，再次尝试扬手。

    楚风将山崖上一块巨石给推了下去，现在没什么神通，就是体力远超其他婴孩，然后，他光着屁股就跑了。

    轰隆！

    巨石翻落，将山崖下原本就破破烂烂地黎九霄给砸在下面，让他翻白眼，又几乎昏死过去。

    换成一般人就成肉酱了，他只是感觉疼痛而已。

    楚风果断跑路，不是不想干掉对方，而是总觉得对方后还有底牌，不值得他去冒险。

    嗖！

    他进入石罐中，遁飞出去数十万里，远离事发现场。

    在路上，他很不满，愤愤不平，道：“我被人恫吓与欺负了，居然要跑路，等我修行起来后，什么天纵奇才，全部放翻！”

    如果让他黎九霄听到，估计要被气到浑身痉挛，被人浇湿全身，那位蠢娃居然还抱怨与不满，觉得委屈，让他这个苦主情何以堪？

    “光腚的蠢娃，雷震子，我早晚……要拍死你！”黎九霄挣扎着，从巨石下面爬出来，找了一个水潭，一头扎进去，他气的身体都在哆嗦，真想一头憋死在这里算了。

    他是谁？天纵神王，俯视一域，打遍各族翘楚无对手，在一方大地上算是同代者中的头面人物，结果今天这么惨。

    楚风一口气跑出去八十几万里，在一片山坳中停下，找了安全地带，又爬上山坡晒太阳，主要是他怕有森林草木的地方突然窜出一头猛兽将他给吞掉。

    “情况不妙！”楚风一个踉跄，一屁墩坐在地上，他感觉脑子略微昏沉，各种记忆居然有些模糊了。

    这是怎么回事？他一阵惊悚。

    接着，在灵光不昧前，楚风想到一种可能，这是胎中迷？该死的轮回，影响实在太大了，连他这种偷渡过来的生物，带着肉身转世的人都受到严重波及，实在可怖。

    “糟糕，我得将自己送出去，得找个神仙姐姐养我，或者找个圣女照看我，不然的话这日子没法过了！”

    这娃小脸发绿，他要是迷失，陷入胎中迷状态的话，估计随便来一头小兽都能将他给叼走，成为兽食。

    可是，这里是一片大荒，他每次横渡数十万里都没有见到人烟，一时半会儿上哪去找人收养？

    楚风急了，真要一个不慎的话，他会死的很惨。

    “方圆数十万里内，离我最近的人形生物就是那个白毛小子，可是，打死我也不能去找他啊！”

    楚风皱巴着小脸，一脸衰相，现在怎么办？唯一的白毛小子发现他的话，非活剥了他不可。

    “遁！”

    他驾驭石盒，又开始跑路，十分焦急，这次找人收养，等于是一次投胎，问题很严重。

    “爱是哪是哪吧，投胎找人家去也！”楚风飞遁，在意识模糊前，他也管不了那么多，随机找个人家吧。

    希望是位仙子姐姐收留，他还不死心呢，心中碎碎念。


------------

阳间篇 第1026章 胎中迷真相

    楚风发现一个很可怕的问题，哪怕他躲在石罐中也没用，自身依旧在记忆衰退，各种印象都模糊了。

    这让他惊悚，轮回的影响这么大，连究极至宝石罐都挡不住？！

    “不对！”总算他还没有彻底迷糊，心中有了猜测。

    他并不是真正意义上的投胎，本是带着肉身偷渡过来，理应没有胎中迷才对，这当中有其他古怪。

    楚风想到一种可能，轮回物质在那终极之地时就作用在他身上了，伴在体内。

    所以，并非石罐隔绝不了终极地，而是有那种属性的物质或能量在自己身上，躲在石罐中也无用。

    事实上，终极之地虽然可怕，但也不可能直接干预阳间，难以投射过来法则，并不能进入石罐中。

    “早就中招了，我在终极地挖三十三重天草、捕捉太阳龙河时，无知无觉间，就被那特殊的物质附着上。”

    楚风轻叹，轮回终尽头究是深不可测，他谨慎戒备，到头还是体会到副作用。

    还好，只需三年他就能消除这种影响，倒也不算祸患。

    嗖！

    当楚风再次从石罐中出来时，已经在一百五十万里外，他快速攀上一座山峰，眺望四野，积极寻找城池等。

    他不想去太强大的门派，容易露马脚，最起码太武、浑羿、原始等人的势力范围，一定要排除在外。

    “头有点晕，我真的遗忘很多事，许多都想不起来了，要抓紧时间找个仙子姐姐养我。”

    都到这份儿上了，他还念念不忘呢。

    “咦，这里有兽夹，好粗大，这是要猎龙吗？！”楚风无语，看到山林中的兽夹，眼睛都有些发直，那可是有数丈长，隐藏在枯草中。

    这么大个的兽夹，到底要对付什么？

    随后他眺望到数十里地之外有炊烟，袅袅升起，果然到了有人烟的地方，总算找到有人家的地带了。

    “让谁把我捡走呢？”

    楚风使劲摇动脑袋，让自己保持清醒，千万不能真的遗忘所有，这还没有被人发现呢，一会儿被凶兽吃掉怎么办？

    “有人在那个方位！”

    他听到了喝斥声，山岭内有人打斗，而且很激烈。

    “唉，不管有没有神仙姐姐，我都没的选择了，我觉得自己快彻底陷入胎中迷状态了。”

    楚风无奈，抱着石罐不情愿的接近那片山岭。

    同时，在路上他利用还清醒的时间，琢磨石罐怎么处理，要埋在山中吗？不然的话落在他人手中，就没什么秘密了。

    不过，埋在山中他又有点不放心。

    “能不能收进我体内灰雾笼罩的磨盘间？”

    然后，楚风就这么做了，居然顺利成功，他用体内的神王丹接引，石罐没入灰雾中，与外界隔绝。

    “这下放心了！”

    但很快，楚风小嘴张成O形，看到一位中年大汉，身高足有一丈，蒲扇般的大手，小面盆般的拳头，虎虎生风，气劲爆发，正在战斗。

    他的对手……居然是一只蝴蝶！

    这个一个彪形大汉，居然在跟一只漂亮的蝴蝶血战。

    他全身是血，负伤不轻。

    不过，这只蝴蝶的确不一般，足有一米多长，通体都是斑纹，色彩斑斓，非常美丽。

    它发出莹莹光泽，如同彩色珊瑚打磨而成，而且每次拍动翅膀时，都有电弧飞出，如同光刃，将那大汉电的颤抖，且如同被刀割，身上伤口不少，血淋淋。

    彪形大汉是一个猎人，是附近的部落的高手，修为在金身层次，跟那蝴蝶同境界，但是却吃了大亏。

    这是流光蝴蝶，可发光刃，能释放闪电，号称同层次进化者中的杀手，同阶战斗，少有生物是其对手。

    这名大汉能战斗到这一步已经算是很强。

    金身层次，如果是在阴间宇宙算是强者，早已打崩山川，可是在这里却没有闹出什么动静，顶多也就是开碑裂石。

    因为，这里是阳间，法则完整，天地极其坚固。

    别说金身层次，就是神王境界的黎九霄、姬采萱又如何，也很难毁山川万物。

    楚风仰天长叹，看来是等不到神仙姐姐了，最终要遇上一个满脸络腮胡须的壮汉，他有点怀疑，这种粗犷的汉子能养活他吗，会照料婴儿否？

    “别说照料我，你自己能活下来吗？”楚风严重怀疑。

    那只蝴蝶很强，通体五光十色，每次拍动翅膀都绽放闪电，爆发光刃，让大汉疲于应付，身受重伤，再这么下去就要死了。

    同时，它很灵动，速度非常快，宛如一抹光在移动与闪耀。

    “好不容易看到一个人，该不会要被杀死吧？”楚风皱眉，觉得这个猎户不是流光蝶的对手，要死在这里。

    吼！

    突然，异变发生，猎户一声咆哮，这个彪形大汉的拳印发光，他如同猛虎出闸，并且最后他真的化成一头白虎。

    “咦，这是什么秘术，肉身骨骼爆响，不是虚幻的，真的化成一头白虎。”楚风讶异。

    “白虎拳，形神皆显，杀！”大汉嘶吼，现在是一头白虎，吼动整片山林，杀伐气滔天

    白虎，这本就是凶兽中的王，主张杀伐，现在它狂意无边，扑击时化成一道白光，将这流光蝶都压制了。

    任那光刃飞来，任那闪电爆发，都打不动这头勇猛的白虎，它的大爪子抓碎山石，崩开电光，跟蝴蝶的翅膀触及在一起，铿锵作响，火星四溅。

    “噗！”

    最终，这只流光蝶被白虎爪子拍烂，给灭杀了，对于附近的部落来说，这只流光蝶是个威胁，今日被铲除。

    彪形大汉杀完凶蝶后自身也不支，一头栽倒在地上，显化出人类的躯体，古铜色的皮肤，满身伤口，衣服更是破破烂烂。

    “这叫什么事，到头来不是他捡到我，也不是仙子收养我，而是我捡到一条大汉。”

    楚风走了过来，接近这里，他还真是有些无语，这叫什么事？他还想找个人照料他呢，结果反过来了。

    “模样看起来很憨厚，朴实，应该不是坏人吧？不过，知人知面不知心，趁现在我还没迷糊，赶紧检查下。”

    楚风动作很快，再次取出石罐，将大汉收了进去，他用魂光探查，还好，这个人虽然看着粗犷，满脸大胡子，但本质很好。

    最终，楚风找个地方躺下了，离这里较远，但是也能确保他如果假装大哭可以让这个壮汉听到。

    幸好没有等上多长时间，这大汉就苏醒。

    “有婴儿啼哭声，奇怪，深山中怎么会有这么小的孩子哭？”

    大汉嘀咕，龇牙咧嘴的站起身来，提着流光蝶的尸体，寻找声源。

    楚风很想说，你快点过来，这样哭很难堪好不好？

    谁知大汉寻过来后，看了他一眼，脸色便直接变了，调头就跑。

    “这傻大个怎么跑了？！”楚风愕然，这完全跟他想象的不一样，这壮汉怎么没有一点同情心。

    “妖狐，我知道这是你变化的，少要蒙骗我，老子不上当！”大汉在远处喊道。

    楚风顿时无语，他招谁惹谁了，怎么就成妖狐了？看来这山中有各种古怪，对附近的部落危害不小。

    大汉等了半天也没有见到妖狐逞凶，他有点犯疑惑，难道真是一个孩子？

    他再次回来了，如果真是一个婴孩，他这样走掉后，那就算是放弃了一条生命，等于见死不救。

    “啪！”

    楚风还在假装哭呢，结果光腚上挨了一巴掌，小屁股顿时就红了，气的他差点跳起来这个大汉拼命！

    特么的，居然给了他一巴掌，真是岂有此理！

    “咦，应该不是妖狐，不然的话早就跳起来伤人了。”大汉自语。

    楚风想打人，这找谁说理去？如果不是急等着被人收养，他才不会忍气吞声呢。

    然后，他就被那只蒲扇大手直接拎起来了，连带流光蝶一起被放进一个兽皮袋子中，背起来就走。

    楚风无言，感觉选这个人收养，未来三年估计要遭罪，有这么做事的吗？真是一点也不讲究，他可是一个婴孩，直接就跟猎物一起塞兽皮袋子里？太奔放与粗野了。

    楚风发愁，感觉接下来的三年，人生一片黑暗，这大个子能将他养活下去吗？别硬塞食物给噎死，总觉得一点也不会照料人。

    “一会儿将他交给神庙中的仙子，放我身边，可能一不小心就给踩死。”大汉自语。

    楚风听的差点泪流满面，跟在壮汉身边居然这么危险？还好，天见可怜，居然真有什么仙子，他感动到要哭泣，梦想有可能会成真。


------------

第1027章 大荒不淳朴

    “感天动地，真有一个倾国倾城的神仙姐姐？这样我就放心了。”楚风自语。

    当穿行一些危险的山林地带时，凶兽嚎叫，数米长的银色大螳螂在山岭上空盘旋，振翅时锵锵作响，舞动一对大镰刀，将一头九米多长的黑色凶禽给劈落下来。

    楚风通过兽皮袋子上一条破烂出来的缝隙看的直眼晕，这是什么地方？连昆虫都这么凶残。

    发现这只大螳螂后，连壮汉都蛰伏在林木中绕路行走，不愿去招惹，可见其凶残程度。

    当穿行过一片乱石区域，山路好走起来，植物渐稀疏，但都是古树，每株十几人都合抱不过来。

    甚至，有些荆棘的直径都有一米，而一些古藤更是水缸那么粗，在山中缠绕，根茎等如同紫铜般发出金色光泽，叶片则莹莹泛光。

    哗啦！

    路边，溪涧与清泉中跃起鱼儿，成群成片，都一尺来长，赤红如珊瑚有光泽，牙齿锋锐，将路过的小兽等扑倒在河边，然后拖下水，很快血液染红水面。

    楚风凛然，对于他这种孩童来说，这山地中还真是危险。

    “嗷吼……”

    一声巨大的兽吼划破山脉的天空，猩红血雾如同浪涛在那山脉最深处激荡而起，让各方凶兽头领都在打颤。

    一头古兽的虚影浮现，庞大无边，与天齐高，眸子跟闪电似的，在赤云中呈现，在同另外一头凶兽对峙。

    很长时间，那里都无比压抑，大荒中静悄悄。

    “唉，这片栖居地越来越不安全，山中凶兽越来越强，又有异兽晋阶，早晚会有兽王战。”

    大汉唉声叹气，加快速度向山外走去。

    很长时间，大山深处才最恢复平静，那与天齐高的异兽消失，不再对峙与咆哮。

    山外，传来马蹄声，也伴着蛮兽的气息扑来。

    一行人都很彪悍，赤裸着上半身，下身穿着兽皮衣，有的提着金属狼牙棒，有的背着赤色金属铸成的大砍刀，进山狩猎。

    他们骑坐在一种特别的坐骑上，金狼头、牛身、马蹄，速度不是多块，但很稳健，擅长在山路上奔行。

    “姬海山兄弟，你怎么空手而归，作为附近部落中的高手之一，这可有些名不副实啊。”一个身材消瘦的中年男子，古铜色皮肤，提着狼牙棒，勒住坐下的狼头牛身的坐骑停了下来。

    壮汉姬海山对他没有多少好感，道：“我来自小部落，哪里比得上你们。”

    消瘦的中年男子是金身层次的进化者，精神力很强，有所感应，道：“咦，你的兽皮袋中有活物，狩猎到什么珍贵小兽了？”

    “没什么，捡到一个孩子而已。”姬海山如实答道。

    “哈哈，在深山中捡到一个孩子，该不会是你自己的吧，跟山魈或者黄大仙产子，今天才带回来。”身材消瘦的中年男子声音很大，嘴角带着嘲弄的笑。

    他的脸上有伤疤，被某种猛禽抓伤留下几道可怖的伤口，这样笑看起来有些可怖。

    其他人也都在跟着笑。

    “雷蛟，你过分了！”姬海山喝道，背后浮现一头白虎，是能量所化，栩栩如生，爆发出惊人的煞气，顿时让这里飞沙走石。

    “我只是在合理猜测而已，我记得周围有的部落就这么干过，为了得到强大的血脉，跟山中的精怪成亲，哪还管其他。对了，姬海山，你们部落这么多年都没有出现天才，到时候在部落大会上，你们如何跟主祭大人交代？不会真的铤而走险，从山中带回来一个精怪私生子吧？”

    精瘦的中年男子雷蛟说话时夹枪带棒，很不中听。

    谁说边荒地带的部落民风朴实，最起码楚风就看这中年男子很不顺眼，言语带刺，接连恶语奚落。

    姬海山冷声道：“雷蛟你少要冷嘲热讽，我部的少年一个个都壮的如同小老虎，到时候练成白虎真解，有你们好看。”

    雷蛟淡笑，道：“算了吧，你们部落的少年差远了，唔，到时候我们可能会派上八岁的娃，一个人而已，横扫你们的那群白虎少年，哈哈，那样就有意思了。”

    “嘿嘿……”他身边的也都笑了起来。

    接着，雷蛟跳下坐骑，提着狼牙大棒来到姬海山近前，伸出一根指头，点在姬海山的胸膛上，嘴角挂着冷冽的笑，道：“当年，你儿子被打死了，你都绝后了，还不长教训啊？再挑战我们，你们部落的所谓的一群天才小凶虎都要会变成小残虎。”

    “你找死！”姬海山大怒，这触痛了他心中的伤疤。

    雷蛟后退，道：“别急着动手，以后有的是切磋的机会，现在部落间起冲突可不妙。”

    他冷笑着，带着威胁，眼光寒冷。

    他身后的一群人也都鼓噪，一个个桀骜不驯，在那里叫嚣，威慑姬海山。

    楚风有些看不下去了，所谓的部落朴实，根本就是乱说，无论在哪里都一样，都有争斗，都有恶劣的人，跟族群与地域没关系。

    再怎么说，现在也是姬海山收养了他，楚风真想替他干掉这个雷蛟。

    毫无疑问，部落间似乎有规定，有某种约束，不得随意起纷争，挑起流血厮杀，姬海山心有顾忌，最后忍住了。

    “既然不是你的精怪儿子，来，让我们看一看这娃到底什么样子，到时候也可以为你作证，手你并没有收养妖魔。”

    雷蛟皮笑肉不笑，在那里挤对姬海山。

    “对呀，如果不是精怪，就让我们看一看。”雷蛟的族人也都起哄，在那里叫嚣。

    姬海山怒火填膺，雷族的人自从强过姬族后，一个个都无比强势，处处挑衅，让他有些忍无可忍。

    不过，到头来他还是解开了兽皮袋，不然的话这群人回去乱说，可能会为姬族部落惹来麻烦。

    “呦，还是个白胖小子，就是个头有点小啊，跟我们大荒中的部落婴孩不像，该不会真是个小精怪吧？”

    雷蛟不怀好意地笑着，并快速伸出手将楚风抓了起来，举了起来，仔细看着。

    “你要干什么？！”姬海山喝斥，杀气沸腾，忍无可忍，白虎真形在他身后咆哮着，随时要厮杀，决一死战。

    “别激动，我只是看看，总觉得这不像是我们大荒中的种，这么小就被他爹娘抛弃，一看就不祥啊，姬海山不是我说你，趁早架起一堆火将他烧死算了。”

    雷蛟面孔上有疤痕，为凶禽所留，现在虽然在笑，但是让他看起来有些狰狞。

    玛德！

    楚风恼怒，是可忍孰不可忍，这精瘦的中年男子太可恶了，因为对姬海山有敌意，连带着都想烧死他？

    他果断出击，然后双腿间……嘘嘘有声，直接放水。

    “我X！”

    雷蛟差点气昏过去，眼睛都瞪圆了，这特么小兔崽子敢淋他？！

    他现在可是用蒲扇大的手举着这小子，仰头看着这蠢娃，结果……被浇个正着，满脸都是，眼睛都被淋的模糊了。

    尤其是，他气大怒吼时，一张嘴正好被浇，那滋味……别提了！

    雷蛟大怒，直接发力，就要捏死这个孩子，他被气坏了。

    姬海山一直在防备，看到楚风放水时，他就动手了，抢在雷蛟下杀手前一把将楚风给夺了回来，快速倒退。

    “气煞我也，给我杀了这崽子！”雷蛟一边吐口水，在那里干呕，一边在擦眼睛，气的暴跳如雷，大吼连连。

    “随意挑起部落争斗，雷族会受到惩罚。”姬海山站在远处，冷冷的看着他们。

    “小崽子，我恨不得捏死你！”雷蛟胸膛起伏，恶狠狠地盯着姬海山与楚风，他最终还是克制住，没有动手，但是被气的不轻。

    楚风一脸纯真的甜笑，在那里伸着小手，对雷蛟笑眯眯，啊啊有声，一副开心的样子。

    “小崽子，等过几年我非让雷族的那群娃整死你不可，最起码也要让你残废！”雷蛟说完带人转身就走。

    姬海山大笑，看着楚风，道：“不错，很对我胃口，不管你是无意的，还是天生有点邪性，我都想认你当干儿子。”

    楚风小脸上的笑容顿时凝固，有这么大个的壮汉干爹？其实真不咋地。

    不久后，姬海山带着楚风回归部落，这是一个人口能有五六百的族群，只能算是一个小部落，这里地势相对平缓，但周围有很多岩石，堆砌在一起，形成粗糙的巨石围墙，防御野兽冲击，保护里面的人。

    一些孩子出现，跟皮猴子似的从数丈高的岩石墙上跳下来，也有些的孩子坐在三米长的紫金大蜻蜓上，在空中跟着盘旋。

    “海山叔，你还有其他狩猎队伍进山两天多了，咱们部落这里曾经来过一大群人！”一个孩子喊道。

    “怎么回事？”姬海山一惊，快速询问。

    他实力强，一直在单独狩猎，没有跟着其他队伍出动。

    “据闻是可能是天潢贵胄，是一群大人物来散心，在这边狩猎，路过我们这里。”一个孩子告知。

    进入部落中，姬海山第一时间去观看一块水晶镜，动用能量，顿时回放出许多道身影，一看就气势非凡，坐骑都是有麒麟血脉的瑞兽等。

    楚风惊讶，这个部落不简单呀，水晶镜居然能映照出昔日旧景。

    很快，他小脸上的神色僵住，他看到一个女子，清冷而出尘，美丽高贵，他认识并很熟悉，这么快成天潢贵胄了？！

    在她的旁边，还有一个男子并肩而立，所有强大的骑士军团都在拥簇着他们，是为保护他们出现的。


------------

阳间篇 第1028章 同为转世者

    “无妨，他们只是路过而已，来自天国繁华重地的天潢贵胄看不上我们贫瘠的边荒，并无影响。”

    姬海山看完水晶镜上的画面后长出一口气，他也怕那些大有来头的道子、天女等盯上部落，现在放心。

    “族老们也都这样说，这些人是偶然路过，在大荒中打猎散心，无需惊慌。”一位少年回应道。

    旁边，楚风却是发呆，他怎会不认识，那竟然是林诺依，再熟悉不过。

    他已经知道，林诺依早已提前进入阳间，是阴间第一个跨过界膜，出现在阳间洪荒大地上的进化者。

    一年多的时间，她居然都成为天潢贵胄，有了这么高的地位，看起来冷艳而娇贵，越发的超然。

    她身穿雪白长裙，流动蒙蒙清辉，竟映照出秩序符文。

    据姬海山自语，那是离火洞中神王级的异种妖蚕吐丝编织而成的衣裙。

    楚风静静地看着，略有所思，最后一叹，虽然在这片区域遇到一位故人，但此时他却不想去寻觅与相认。

    林诺依头上那支晶莹的鸟喙骨簪看起来更为出众，鲜红晶莹，垂落下秩序神链，束着几缕发丝。

    这让楚风心中很吃惊，很快他想到在轮回殿中看到的那些历代转世投胎的大人物，其中有一个女子风华绝代，修为深不可测，容貌与林诺依一般无二，这让他陷入沉思中。

    “嗯？”

    忽然，楚风惊讶，虽然记忆还在模糊，不少事渐渐遗忘，但是速度放缓。

    他有点怀疑，所谓的胎中迷对他最终的影响可能不会那么大，不见得什么都忘个干净。

    “海山叔，这个小家伙是谁，也太小了吧？”一个小牛犊子似的孩子问道，长的很粗壮，也非常结实，在巨石堆砌成的墙上跳上跳下。

    “这是你们弟弟，捡到的，以后都不准欺负他！”姬海山警告这群熊孩子，不要犯浑。

    楚风有些无言，这牛犊子般健壮的孩子才四岁，就能奔跑如风，比正常七八岁的孩子还高一些。

    事实上，他很快了解到，边荒都孩子大多如此，尤其是这个部落的孩子，都跟小老虎般，体格雄健，非常高大。

    当楚风看到部落中的成年人彻底服气，无论男女大多都有两米多高，成年男子很多都近丈，连笑眯眯走出来的几位身材佝偻的族老也都如此。

    像楚风这么“秀气”的孩子，还真不是很多。

    当楚风看到部落中的水缸时，他觉得自己跳进去都能游泳了。

    刚进入部落，他便了解到很多。

    “修行，最为重要的是修行！”楚风想迅速稳定下来，开始他的修行大计。

    石罐中什么都毁掉了，连金刚琢都熔断，但是三颗种子却藏在从轮回终极地挖出来的土质中，并未破损。

    这三颗种子给予他很大信心，非常期待！

    部落中有石头房子，都是灰褐色岩石打磨后堆砌而成，高大而坚固。也有巨木建成的房屋，通风而敞亮，跟一座又一座蘑菇包似的。

    街道上铺着青石板，不知道踩踏多少年了，有的地方都踩踏与摩擦的凹下去一些。

    接近午时，部落中炊烟袅袅，开饭时间到了。

    姬海山道：“虽然我认你当干儿子，但是家里有个病婆娘，没法养你，还是送你到山上的神庙中去吧。”

    他将流光蝶交给族人，引发惊呼，这只妖蝶很强，为祸附近的部落，一直让许多猎人头大，死了不少人都无可奈何，想不到这次被姬海山除掉。

    这只流光蝶很值钱，一对晶莹的翅膀如果卖出去，足以换回来十几兽车的食物。

    姬海山拎着楚风朝部落后面走去，出了石墙，几百米外有一座山，并不是很高，毗邻这个寨子。

    一位族老在后面喊道：“海山，这次不要急着进山，在寨子中呆两天，我看那些天潢贵胄领着大队人马虽然离开了，但早晚还会从大荒中回来路过这里，到时候你招待下，看一看要不要跟着去外界长长见识，开一开眼。”

    姬海山身形一顿，道：“我不去外界，但我在部落里多留几天。”

    那些人还会再来？楚风心中微微一动，居然这么快就有机会见到一位故人，见还是不见？

    这座所谓的后山虽然不高，但是灵气相当的充沛与浓郁，如果是在阴间宇宙，这里算是圣地中的圣地。

    只有三百米高的矮山生长着一些老树，结着异果，黄澄澄，红莹莹，果香扑鼻，有清泉汩汩流淌，蒸腾起氤氲灵雾。

    “仙子，我给你送来一个徒儿！”姬海山刚开始登山，就大声喊道。

    楚风琢磨，难道是隐士高人，一直想收徒？

    他很期待，一般来说，隐居在边荒的真仙子，多半是有故事的人，是天尊的关门弟子败走大荒，还是大能的私生女进入红尘世界体验？

    一时间，楚风胡思乱想。

    “仙子在吗？”姬海山再次喊道。

    刷！

    半山腰多了一个人，衣袂飘舞，猎猎作响，迎上了正在登山的姬海山。

    楚风闪目观看，这便是那……世外仙子？

    他看的出神，眼睛都直了，卧槽，这……浓眉大眼的仙子，四方脸，鼻宽耳阔，护心毛半尺长，这简直让他风中凌乱。

    一时间，楚风整个人都不好了，很想掉头就跑，被这样的仙子养大，还不如跟着姬海山！

    他哀叹，应该早料到才对。

    像姬海山这样身高过丈的大汉，手臂都比常人大腿粗，拳头足有面盆那么大，跟个没毛大狗熊似的，他眼中的仙子是何等人物？估计也就是眼前这个样子！

    “海山哥！”那浓眉大眼的仙子瓮声瓮气的喊道。

    楚风发毛，真想立刻就跑掉。

    “冬青，你家仙子在吧？”姬海山问道。

    “还在，不过正要离去。”冬青答道。

    听到这种对话，楚风不知道为何，如释重负，这不是正主？刚才还真是有些紧张，毕竟要被人家养上好几年呢。

    他仔细打量，这个冬青虽然穿着另类，有点中性化，甚至偏女性，但怎么看都应该是男子才对。

    姬海山道：“冬青，别急，你的怪病可以治好，我每次进山都在寻找，最近发现一些端倪，觉得这大荒深处应该有玉雪神兰，可解除你的诅咒，恢复女儿身。”

    楚风一怔，还真是女儿身？听到这些话，他到没什么逃避的念头了，感觉这个名为冬青的女子有些可怜，身中诅咒，遮掩了本来面目？

    “顺其自然吧。”冬青答道，很平静。

    山顶有一口古井，十几株老树，有两株看着像菩提与灵道树，枝桠苍劲，宛若老龙蛰伏。

    一座神庙矗立，很古老，充满岁月的沧桑感，像是一片与世长存的远古遗迹。

    院墙破烂，没有修补，只有殿宇被修缮过，瓦片灰蒙蒙，但是被阳光照射后，又有淡金光泽流淌，看起来很不凡。

    一个老妪慈祥的笑着，满头银发，站在庙前，这是那世外仙子吗？楚风心中已经平静。

    “婆婆！”姬海山恭谨的喊道。

    “嗯，我家小姐在庙中，原本正要出门呢。”这个婆婆很和蔼，笑容让人心中安宁。

    神庙十分常古旧，楚风第一时间觉得，这里真的很不简单，像是史前岁月所留。

    在这殿宇残破而古老的殿宇**奉着一座塑像，饱经风霜，面部都模糊了，但是整体轮廓还在，是一个女子，寂静盘坐，给人特别的感觉，像是自古长存，在这大野一隅之地俯视整片洪荒大地。

    楚风心头震动，怎么看都觉得有些心头悸动，此地宛如超然红尘上，像是阳间世界一极。

    残旧的殿宇中多了一个女子，鹅黄色长裙拖在地上，无愧仙子之名，最起码身段相当的完美，修长挺拔，曲线惊人，气质冷艳，但身姿却无比的动人。

    可惜，看不到真容，她蒙着一块面纱，只露出一双眼睛，很有灵气，睫毛眨动时，整个人都非常空灵，有莫名的神韵，宛若九天玄女临世。

    而她寂静时，眸子深邃，整个人都模糊起来，看不真切，像是隔着一界那么远，目中有星辰枯灭等景象。

    楚风心中起了大波澜，这女子怎么跟神庙**奉的古老塑像很像，尤其是盘坐下来后，简直……一般无二。

    这是什么地方？！

    随后，他有些异样的感觉，在这个女子的身上感应到莫名的气息，让他心头悸动，而后剧震。

    楚风心中浪涛击天，虽然小脸上很纯净，很天真，但是内心却是骇浪，他的那种感觉太惊人了。

    因为，他体会到轮回的气息，作为一个肉身偷渡过那片终极地轮回者，他比别人更为敏感，从魂光到躯体，都是他自己上一世的，承载着不可磨灭的印记而来。

    现在，楚风觉察到，这个女子身上也有淡淡的轮回气息，自其魂光内盈溢而出。

    或许，她自己都不知道，自身有轮回物质在非常稀薄的放射。

    换任何一人都不会感应到，可是楚风不同，有可能是唯一带着肉身逃出轮回终极地的生物。

    楚风震撼，这里到底是什么地方，一座破落神庙，与世长存，一个神秘仙子居然带着转世的气息，过于可怕。

    对方会不会也能感应到他，窥透他的根脚？

    一时间，楚风悚然，从进入阳间到现在，所经历的这些都太诡异，怎么一下子都被他在短时间内遇上？


------------

阳间篇 第1029章 补天

    一个轮回者，闯过终极之地的人，居然活生生出现在眼前，这实在震撼世间！

    楚风内心中惊涛拍岸，乱石穿空，一时间灵魂都僵住了，着实可怕，他才来到阳间就遇上一个同类，一个同行。

    不过作为一个孩子他却不能有任何的异常，小脸上很纯净，带着好奇的目光，看东又看西。

    嗖！

    楚风漂浮而起，霎时间从一丈高的姬海山的手中飞起，快速来到这位风采惊人的女子近前。

    他心中骇然，被发觉了吗？他是投胎者，并且是肉身轮回，根本见不得光，不能被发现！

    “姐……”他一副蠢萌的样子，喊完这个字后，那一缕本源意识就隐入灰雾磨盘中，避免被发觉。

    楚风紧张等待，他始终觉得，自己作为肉身闯关者，可能有些不同，其他人不见得能觉察到他。

    他的肉身经过轮回终极地的洗礼，承载着特殊的印记，经过一路恐怖的磨砺，也许唯有他藉此才能感应到那最为稀薄的放射性轮回物质。

    不然的话，世间所有轮回者都能感应到彼此，那还不乱套？进化史上并未有这样的记载，石狐天尊以及他的师傅也没有说过这样的事。

    接下来楚风……想诅咒！

    这个若九天玄女的般女子拎着他，竟比姬海山还“奔放”，随意的晃荡，最后更是拎着他的脚踝，倒提起来，当钟摆似的，在那里摇晃。

    你当小爷是布娃娃啊？真想赏她一泡童子仙泉，楚风心中大怒！

    “根骨不错。”雪白的面纱下，女子莹润的红唇微张，做出这样的评价。

    楚风像是一个旁观者，看着正在发生的事，灰雾物遮拢其真灵，实在有些神秘。

    不过，他不敢看了，主意识迅速沉浸到两个磨盘之间，彻底跟外面断掉联系。

    姬海山惊诧，道：“能得仙子称赞，这个娃一定了不得。”他可是知道，神庙中的仙子还未夸过别的孩子，这是头一次。

    这时，女子伸出纤长而又莹白的手指，放在楚风的眉心，仔细感应，双目开阖间光束若闪电，神芒湛湛。

    “魂光浑厚，不错。”她点了点头。

    随后，她的手指在楚风全身各处拂过，全身上下都被检查一遍，从血肉到脏腑，再到骨髓等，皆不放过。

    姬海山张开大嘴，满脸是笑，跟个没毛大狗熊似的，随后起身告辞，临去前还不忘给楚风的小屁股上来了一巴掌，道：“干儿子，在这里好好学仙术，将来飞黄腾达，纵横这片大荒，天材地宝随意采掘，洪荒任你逍遥。”

    楚风现在只剩下婴儿的本能，主意识藏了起来，被拍了一巴掌后，小腿乱蹬，小手乱抓。

    “冬青去烧水，将他蒸煮一下。”仙子开口。

    当楚风谨慎而小心的将一丝主意识注入肉身后，顿时发毛，这是什么情况，那护心毛半尺长的姐姐正在将他向一个蒸笼里放。

    砰！

    他一脚直接踢了过去，想要踹翻。

    遇上妖怪了吗，居然要活蒸了他？

    “别闹，给你熬炼筋骨呢，小家伙别不老实，别人想有这种造化都得不到。”冬青瓮声瓮气，将给塞进蒸笼，不过没扣上盖子。

    顿时，药香扑鼻，各种白雾腾起，蒸熏楚风的肉身。

    “啊……”楚风大叫，尽量保持着一个正常孩子的本能，在里面折腾，翻滚与乱蹬，想要挣脱开来。

    这不是一般孩子所能承受的，即便是他没有动用前世道果也有点吃不消，浑身红彤彤，这要是盖上蒸笼盖子，很快就能熟透。

    没听说过这样进化的！

    楚风反抗越发激烈，他有点担心，自己这么幼小被如此胡乱蒸煮伤到筋骨怎么办？

    他仔细回忆，石狐天尊他师傅所著的关于最强之路的手札上没有提及这样的蒸煮之法，他越发的担忧起来。

    “别动，这是为你好！”冬青尽量露出温柔的笑，结果却是张开血盆大口，粗声粗气，显得很凶猛。

    嗯？忽然间，当楚风痛到难以忍受时，皮都烫的红肿后，那刺痛的热浪变成暖流，没入他的躯体内。

    并且伴着浓郁的药香，蒸笼下的一些黑乎乎的矿物等被分解，起了效果，一缕缕黑气腾起，顺着楚风的毛孔进入。

    “将头露在外面，然后扣紧盖子，撤去火光。”银发婆婆慈祥地说道。

    这次，楚风真被蒸煮了，全身热气腾腾，黑雾缭绕，除了脑袋从一个特殊的窟窿里露出来，全身都被闷在里面。

    “啊……”

    他只能承受，最后还得昧着良心哭喊，进行配合，不然的话，太稳重根本不像一个正常的孩子。

    自身被蒸煮，还要配合大哭，还有地方去说理吗？楚风愤懑！

    不过，当一切结束后，他又平和了，内心大受触动，这是最强手札上都没有记载的手段，对他很有效。

    他能体会到，自己汲取了某种稀珍物质，身体得到好处。

    “还可以，以后每两三天进行一次，此外每日都拍打他一顿，熬炼其躯。”仙子吩咐，准备动身离开此山。

    银发婆婆跟随，离开前告诉冬青，可以进深山取黑虎奶喂养这个孩子。

    “好！”

    不久后，冬青提着楚风进入部落，让人看管好，她则消失在深山方向。

    一个时辰后，楚风又被拎走，回到矮山上，他看到冬青手持一个空间玉瓶，当中都是黑色而晶莹的汁液。

    “黑虎奶，可让你强筋壮骨，气血充沛，以后每天都要服食这种大补的食物，希望你不要让小姐失望。”

    冬青在说这些话时，已经盛了一碗乌光闪烁的液体，开始向楚风嘴里灌。

    “噗！”

    楚风一口就喷了出去，这腥味也太重了，他真受不了，两世为人，怎么可能还喝得下去这种奶？

    “不准浪费，在外面这种黑虎奶一口就价值万金，都喝下去。”冬青温柔地说道。

    可惜发出的声音却是瓮声瓮气，咧着血盆大口，相当的粗犷，向他嘴里猛灌，接着又封上他的嘴巴，一拍他的后背。

    咕咚！

    这直接导致楚风大口吞咽下去，满嘴的腥味与奶味，真是受不了。

    他很想大喊，我要走最强路，不要吃黑虎奶！他在剧烈挣扎。

    然而，反抗无效，他被强行按着头，直接将一碗黑虎奶喝干净，连一滴都没有浪费。

    “以后一日三餐，每餐一碗奶。别挣扎，这种东西多少人想吃都吃不到，这是趁你幼小，还未定型，在为你补先天本源，须知，若是在先天上落后一点，以后便需要花费大量的时间与心血才能弥补。此时向前迈出一小步，等于在以后以后的竞逐道路上已经超越别人一大截。”

    冬青在那里在讲道，也不管楚风能否听懂。

    这东西还能补先天本源？真当是龙奶？楚风不信。

    “我们这一脉，结合各种矿物、草木、动物的灵性精粹，调和起来后可补先天，你应该庆幸被小姐收留。”冬青自语。

    楚风心头一动，接下来他有感觉了，被矿物熏蒸过的身体吸收过莫名物质，现在得到黑虎奶滋补，居然真的有一股暖流在体内弥漫，这就是修行？已经开始了？！

    他心中很不平静，难道还真可以补先天性的东西？这十分吓人！

    “世间，有些古老的道统非常讲究，尝试沟通先天，有专门培育婴孩的究极法，但耗费的都是天地瑰宝，需将新生的婴儿置入风水葬穴，惊世仙洞，以及造化源眼中，我们则不同，另辟道路。”

    当听到这种秘闻，楚风心头沉重，就是石狐天尊的师傅所著的关于最强之路的手札中都没有提到婴孩阶段的先天经文，可见阳间浩瀚，能人辈出，都有各自的独到之处。

    他要走的路还很长，如果还认为守着最强手札就能崛起，那就错了。

    “生物出生后，不可名状的先天性属性很难在生长，而我们等于是在‘补天’，不弱于那些古老进化门派的究极法，就看你能走到哪一步了。”

    接下来，楚风还算配合，让蒸煮就蒸煮，让喝药糊就喝药糊，至于黑虎奶，他也捏着鼻子认了，闭着眼睛向嘴里灌。

    当然，让他很不开心的是，天天都要挨揍，被敲打，这是那位仙子告诫的，让冬青熬炼其血肉筋骨。

    他很想说，自己才这么幼小，就要被殴打，还有没有天理啊。

    这几天，楚风时常盯着山上的异果，眼睛冒绿光，有几次都忍不住想跑过去啃食上几颗，早点进化早些崛起。

    然而，冬青将他管的很严，一直没机会过去踅摸。

    “将你培养到一定阶段后不知道能否让小姐满意，可以去跟这片洪荒大地上真正的妖孽去争霸。”

    冬青在出神，她深知，有些隐世家族的可怕，出去先天血统强到让人绝望意外，后天的培养更是恐怖，精细到所有细微之处。

    “我最强……”楚风结结巴巴，这么嚷着，他已经明白了，哪怕在这片贫瘠的边荒，像他这么的孩子也有一些能对话了，因此也不再刻意藏拙。

    冬青摇头，越是了解，她越是慎重，不理会楚风，在那里琢磨一些事，自顾说话。

    “你这么小，什么都不知道，还不懂得人生在世需要有敬畏之心，最强不是喊出来的，人家是真实打出来的。有的族群就那么几个人，可是却能打的阳间失音，有的族群积淀无穷岁月，只在蛰伏，一旦锁在葬仙洞中的孩子出世，天知道会多么可怕的离谱……这世间有太多的秘密。最强之路，是踏着无数天才的尸山血骨杀出来的，这世间有些进化门派已经踏出这样的路，只要走下去就是了，你呢，拿什么去争渡？只能靠自己从头开始摸索前进。更遑论这世上还有天尊觅食者、轮回狩猎者等。”


------------

第1030章 姬虚空

    楚风听的心头异样，恨不得立刻崛起，见证这璀璨的阳间究竟多么的浩瀚与广袤，据悉天尊都探寻不到尽头，他要走遍洪荒，一会各族的高手，见证真正的辉煌。

    然而，听到后来他又凛然，魂光紧张，冬青姑娘居然提到轮回狩猎者，这是什么状况，难道她有所觉察，知道了他的根脚？！

    “什么觅食者，还有轮回狩猎者……”他一副说话磕磕巴巴的样子，在那里天真烂漫，其实内心很想知道。

    冬青眺望远处的火烧云，道：“你这么小，说了也不懂，这是小姐提及的，那个层次已经不可理解。”

    在血色夕阳中，整片荒山野岭都红彤彤，沐浴在晚霞下，远方的山脉中凶兽咆哮，震的树林内叶片簌簌坠落，有异禽击天，被晚霞间染上一层血光，看起来越发的凶戾。

    “懂……理解！”楚风奶声奶气在那里喊着，眼巴巴地望着，他真想知道那个层次的秘密。

    冬青姑娘张开血盆大口笑了，道：“你这么小，跟山川比起来如何？渺小如尘埃，别说是你，就是至强者面对那片未知的迷雾都无法承受。就如同这浩瀚大地没有尽头，连大能都无法探索到边缘，阳间藏着太多的恐怖与秘密，就更不要说涉及到轮回等较深层次的东西，离那个领域相隔三十三重天，我等不敢多想。”

    楚风干着急也没辙，总不能跟她据理力争吧，这岂不是要暴露自己？

    他已经看出，冬青只是随口一说，并没有察觉与意识到他是轮回者。

    然后，他就被冬青给揪起来……一顿殴打，疼的他呲牙咧嘴，真想反抗啊，有这么修行的吗？

    他严重怀疑，那个宛若九天玄女般的小姐看他不顺眼，故意这么安排，想活络筋骨完全可以——按摩啊！

    “嘿，这娃又不听话，来，冬青，我帮你揍他一顿！”

    姬海山来了，正好看到楚风挨打。

    楚风鼻子都气歪了，这一丈高的猛汉不说解救他于水火中，还掺什么乱，居然跟着落井下石，有这样的干爹吗？

    “我是在帮他梳理筋络，抻长骨膜，调理身体。”冬青严肃地回答。

    姬海山大咧咧，道：“这简单，让部落中那群小老虎帮忙，一起动手就是了。”

    冬青点头，道：“有道理，我们这一脉的进化之法，讲究的就是在天才林立的妖孽群中崛起，与其说是外人帮助他促进血液更好的流转，不如说是让他自幼参与争斗，活动筋骨，养成一种野性的战斗本能。”

    见鬼的战斗不能！楚风腹诽，压根就是挨揍好不好？再者说，他这么大丁点，拿什么去战斗，无非就是被殴打。

    “走！”

    姬海山二话不说，拎着楚风就走，回到近在咫尺的部落中，冲着一群孩子就喊：“来，都一起揍他，别下死手、别下黑手就行。”

    “海山叔，你不是说不让我们欺负这个弟弟吗？”有孩子从几丈高的石墙上跳下来问道。

    “我收回原来的话！”姬海山挥手。

    楚风的小脸顿时绿了，这群小子一个比一个野，像一群小凶兽似的，如果向他身上招呼的话，受的了吗？

    转世过来就是为了挨打？他可是堂堂神王级进化者！

    “这是为你好，有的古老种族培养族中的最强子弟时，直接将孩子丢在龙巢中，跟那天龙蛋中孵化出的幼龙搏杀，一路沐浴龙血，慢慢成长。”

    “还有的进化门派寻到大荒深处，捉金乌幼崽，而且不止一头，跟族中十分看好的孩子关在一起，不给食物，让他们拼斗，能活下来的才会被重点培养。”

    “还有……”

    冬青一番讲解，让楚风瞠目结舌。

    同时也听的一群孩子吃惊与悸动，他们已经够野性的了，结果那文明之地的璀璨神城中，那些超级强大而又底蕴深厚的族群更加的惊人，对待子弟竟可以如此的严苛与残酷。

    “为了我们姬族的崛起，培养出最强天才……打啊！”

    一群孩子扑了上来，帮楚风“活络筋骨”，果断下手。

    楚风在地上爬，速度很快，想要逃之夭夭，看的姬海山频频点头，道：“果然可以逼迫出潜力，爬的快多了。”

    然而，楚风却是有苦说不出，明着他还不会跑呢，只能这么逃遁，但是也太狼狈了。

    你们……还有人性吗？楚风很想大叫，他脸皮很厚的自认为才几个月大，不到一岁呢，就被人这么围殴，也太惨了。

    楚风总觉得，自己这次投胎后各种不对劲儿，先遇上衰败将死的大能，闯进他的梦境中，又遇到轮回者，在这里被痛殴，也没谁了。

    他相信，其他轮回者估摸着都不会这么倒霉。

    就在楚风被蒸煮的过程中，捏着鼻子喝黑虎奶的光阴中，在被一群孩子围追堵截群殴的日子里，他……会奔跑了。

    两个月的时间，他已经可以嗖嗖的跑动如风。

    仅是这一世新嫩的肉身，就能支撑他这么做，这样的训练效果着实惊人。

    在此期间，大山中有消息传来，在那原始山脉深处有一窝龙，那些天潢贵胄进山就是为猎龙，想得龙卵，孵化出幼龙，跟族中的孩子养在一块去搏杀。

    附近的部落都震惊！

    楚风也半晌无语，冬青所说非虚，还真有这么强大的世家与进化门派，真正见识到了，那些人是为猎龙而来！

    虽然还没有得手，但估计快成功了！

    “我们要当猎龙少年！”有孩子大叫。

    “我要当猎鲲鹏的勇士！”亦有孩子这么嗷嗷怪叫。

    然后……他们又开始追逐楚风，现在揍那个最小的娃已经成为他们日常生活中的不可分割的一部分。

    楚风各种急眼，忍无可忍，最后叫道：“我跟他们打没有一点挑战性，我要去龙窝，跟天龙幼崽战斗，送我过去！”

    可惜，太没说服力了，他现在还没发育好，刚学会奔跑，不到一岁呢，不作弊的话怎么可能打的过这群野性十足的孩子，更遑论是龙。

    “别急，小姐与婆婆进山，就是因为在寻觅一处金翅大鹏巢，等它将几枚卵孵化出来后可以将你放你进去搏杀。”

    楚风闻言顿时无语，阳间广袤无垠，各个强大进化门派的风格太彪悍，他遇上这种事是幸运还是不幸？

    冬青补充道：“此外，如果那些所谓的天潢贵胄拿不下龙巢，回头将你扔进去也未尝不可。”

    “大姐，别这么凶残，等我两岁以后可好！？”楚风一激动，连说话都变得利索了，不再结巴。

    冬青鼻阔脸宽，粗声粗气，道：“上次婆婆回来说，若是找不到合适的地点，也可以考虑大地另一端的凶蚁穴，将你送进去。”

    “太损了，我到底要一个打多少个？被吃掉怎么办？！”楚风叫道，感觉太凶残，也太不负责任了。

    接下来的日子里，他的眼睛始终在冒绿光，盯着部落附近的异果，真的不算少，他想尽快进化。

    然而，冬青像是防贼般，将他管的死死的，告诫他还不是时候。

    姬海山冲楚风招手，道：“你这娃至今还没名字，干爹绞尽脑汁，想了两个多月才得到一个好名字。”

    “叫啥？”一群孩子围了过来，就是七八位族老都笑眯眯，佝偻着身子，将手揣在兽袍袖子中凑了过来。

    “也不是我一人之功，几位族老也帮着参详了。”一丈高的姬海山难得不好意思了一次，最后郑重无比，道：“叫——姬虚空！”

    谁说更的少还不补的，这不，看到本章说立马又写一章，晚上接着写。这两天少的原因，真男人不是那个……每两三个月都有那么一两天要短路吗？


------------

阳间篇 第1031章 神仙姐姐尿床啦

    “这名字，真好！”

    楚风即便奶声奶气，也做出一副铿锵姿态，拍着小胸脯，问一群野小子，这名字是否与他气质相符。

    “海山叔与族老起的名字，自然是好，一听之下便如那雷霆震耳，又若那黄钟大吕，轰然而鸣，振聋发聩！”

    一个叫姬狐的半大小子，眼睛眯成两道缝隙，在那里可着劲儿的拍马屁。

    “那我不要了！”楚风一本正经，说话越发利索了。

    接着他又道：“听你这样一说，我心大受触动，虚空二字雄浑而沉重，简直是要压塌万古河山，我心震撼，但是，总觉得与我气质不相符。算了，我还是叫姬天魔吧。”

    “小兔崽子，我打死你，我姬家怎么会出魔？！”姬海山对着他小屁股就要削，而且还是要狠削。

    楚风翻白眼，特么的，叫天魔就要挨打，要是让他们知道自己上辈子被全宇宙的人喊楚大魔头，还不要疯了？

    他转身就跑，蹭蹭爬到冬青姑娘的背后，她膀大腰圆，简直是一个活着的大盾牌。

    “海山哥息怒。”冬青劝道，她熬炼楚风筋骨，可不想他真被打坏掉。

    “我所说是真实感受，内心虽与虚空二字共振，但却不安，不能叫这个名字。”楚风喊道。

    这倒没撒谎，将这个名字为他起出来时，他一时间居然真有心悸的感觉，打死也不想叫虚空这个名字。

    “你那个天魔名字不行，别的还有吗，你还想叫什么？”这时，一位族老开口，嘴里就剩下几颗大黄板牙，其他都掉光了。

    姬族上下连孩子都反对楚风名字中带魔，这根本通不过。

    楚风眨巴着大眼，一副深沉的样子，道：“无敌是多么寂寞，那不如我就叫姬寞吧，大气而又有底蕴，预示着我的将来。”

    “啪！”

    姬海山给他小屁股上来了一巴掌，道：“屁大丁点，还在吃奶的娃，也敢装深沉，你怎么不叫寂寞如雪？”

    “再打我跟你拼了！”楚风感觉特冤，转世重头再来遇上这种事，没地方说理去。

    “孩子，你再想一想，还有其他名字吗？”一位族老笑眯眯。

    “姬无敌！”楚风昂着小脑袋，并且背负一双小手，一副风采自信的样子。

    “等会儿！”这时，姬海山看到几位族老的笑容，他也回过味儿来了，道：“这娃刚捡到时还很单蠢，最近怎么话多了，而且越说越溜？”

    楚风心虚，但却故作姿态，挺着小胸脯，道：“我是天才！”

    冬青开口，道：“这不算什么，那些与世长存的家族，有的孩子刚出生没几天就会说话，不足十天就能奔跑如风，不到一岁时就已经可以吟诗作画。”

    楚风无言，这都是什么妖孽？！

    冬青又道：“更有甚者，有的进化门派锁在仙洞中的婴孩，出生就会说话，几个月大时就能跟真龙幼崽在一起搏杀。”

    楚风悚然，这是真的吗？他严重怀疑！

    他可是转世者，怎么感觉一点优势都没有了？阳间正常出生的孩子就有这样的怪物，都成精了吧！

    甚至，他严重怀疑，那种典型该不会就是轮回者吧？他暗自琢磨，以后去打听，看哪家出了这样的天纵奇才，找机会都给绑了。

    “你们那么高调，一定榨干尔等的价值！”他暗自思量。

    “难道是古代大能转生成功？”姬族的一位族老经多见广，这般开口，心有怀疑。

    冬青摇头，道：“不，经过验证，的确就是正常出生的孩子，排除了那种可能，真正的天赋恐怖。”

    而且，这种孩子在史书中也有记载，没出意外的人，最后都成为大能，而今还活着，在俯瞰洪荒大地！

    “当世也有这种妖孽吗？”一位族老问道，这也是楚风想知道的事，支棱着耳朵注意聆听。

    “有，最起码有几个。”冬青叹道，深深感受到那种差距的无力感，对那种小怪物无可奈何。

    若无意外，那就是未来的大能，世间的恐怖巨头，而今处在幼年期。

    楚风一阵感慨，这是什么世界？阳间天赋超绝的婴孩，实在有点离谱，过于变态，让人感觉很不真实。

    “我想进化，我要吃果子！”楚风指向不远处的一株老树，就扎根在部落中，上面挂着黄澄澄的异果，正在飘漾浓郁的果香。

    “不行！”

    不仅冬青反对，连姬海山以及一群族老也不答应，便是一群也野小子也对他摇头。

    “为什么？”楚风不解，睫毛都在眨动，一副天真烂漫的样子，不过这也是他心里的真实疑惑。

    “你还小，有些事情不懂。”冬青又这么搪塞。

    不过，当看到楚风不满时，又补充道：“一般来说，不足十六岁，气血未固，肉身底蕴不足，不可动用触媒等促进自身进化。”

    楚风听到这种话语，顿时发呆，还有这种讲究？！

    他想到最强手札中的记载，提到踏最强之路的各种方式，也简单提及，要调理肌体，鼎盛时为好，才方便踏最强路。

    仔细想也是这么个意思，但却是一笔带过。

    “这是常识性问题，大地上各族都知道，必须等到身体生长到一定阶段才可以利用花粉与异果等提升体质，促进自我进化。”

    姬海山以铜铃大眼瞪他，告知他一定得记牢。

    楚风顿时泪流满面，这居然是常识，可是，他早先哪里会知道。

    各族的翘楚大多都是在十六岁以后才会爆发式成长，迅猛进化与崛起！

    有些妖孽受年龄所限，哪怕还不曾以触媒进化，但是自身自然成长到十六岁，实力也会相当的可观。

    同时，楚风还吃惊的知道，这片地域内，正常的成年男子都可达小妖境界。

    觉醒，枷锁，小妖……

    也就是说，成年后大多数人都能进化到第三境界，整体可行，非常普遍。

    楚风一阵沉默，只能暗叹，真不愧是阳间，这片疆域相对来说很原始都能如此，那璀璨繁华之地又如何？

    “难道不到十六岁，就不能快速进化吗？”楚风问道，他觉得十几年这么挥霍过去太浪费。

    冬青道：“除非找到一些逆天的物质，滋补自身，那样就没问题了，但是那些物质举世罕见，太难寻觅了。此外，就是找到，也没人愿意这么浪费，而是将逆天造化物质用在其他地方，比如为垂死与衰败的天尊续命等。”

    用在孩子身上，得不偿失！

    再者说，在洪荒大地上，早崛起十几年，与晚进化十几年，影响不是很大，大多数种族的寿元都不算少，等得起。

    谁没事会为了一个孩子早修行十几年而那么败家，舍弃天尊都需要用到的稀有物质？

    “尤其是，一个孩子即便再天才，也不应这样拔苗助长，缺少相应的磨砺，过早的利用异果等进化不见得是好事。”

    楚风闻听，能说什么？只能默默地去点头。

    但是，他心头却在转动念头，他带着肉身转世，不需要红尘磨砺，他非常需要提早十几年修行！

    接下来的日子里，楚风十分配合，被蒸煮，被一群人围殴，与他们对抗，锤炼自身，先打下坚实的底子再说。

    不过，他私下里也在研究这片大荒的地势，他想找天材地宝，寻觅造化物质，希望及早点踏上进化路。

    期间，宛若九天玄女般的仙子以及那位银发婆婆也回来过两次，跟冬青细语，导致冬青对楚风越发严苛。

    楚风曾听到一次，那位神仙姐姐般的女子，说她们这一脉的呼吸法与传承更适合女子。

    虽然严格导楚风，但是这一脉的主经文不会教给他，以后可以让他做护山人，成为真正传人的守护者。

    楚风发呆，自己只是备胎，或者连备胎都算不上，只能算是未来传人的追随者？忠实的保镖。

    “唉，看在能增加我先天属性的份上，我暂时还是寄居此地吧。”楚风叹气。

    然后，他就比较随意了，比如说冬青夜里睡觉打呼噜太严重，他就跑到主殿去睡，偶尔直接躺在九天玄女的白玉床上。

    在此期间，楚风吃惊的发现，自身越是成长，记忆越是模糊。

    那所谓的胎中迷还在进行中，不过持续一段时间就放缓，然后再继续，这样断断续续，难道要坚持到原本应有的三年期胎中迷？

    “有点糟，许多人与事我都遗忘了，要在几年后才能想起？”

    楚风发愁，千万不要让他忘记呼吸法，这很重要。

    短时间来看，冬青不可能教他这一脉的究极呼吸法，因为那位小姐告诫过了，只能教其他呼吸法。

    所以，盗引、大雷音呼吸法等对他无比重要，不能在这三年中忘记。

    “大爷的，我……尿床了？！”

    清晨，楚风脸都红了，随着记忆渐渐模糊，胎中迷又一次加重，他发现自己的生理机能等趋近于孩童了。

    深夜睡眠，居然没有控制住，无知无觉间，他在床上画了一片地图。

    太可耻了，他想一头撞在墙上！

    尤其是，这不是他自己的房间，而是……那位仙子姐姐的白玉床，他实在是心虚。

    “哎呀！”

    正在楚风小脸发窘，红扑扑时，他蓦地抬头，发现那位神仙姐姐竟然回来了，还有银发婆婆，正有说有笑的进入主殿。

    “这是什么？”宛若九天玄女般的黄衣女子来到近前，然后……一眼看到了自己的床。

    “不是我。”楚风晕乎乎，胎中迷近期持续发作，在这种发窘的境地下，他的一些本能反应更像孩子，鬼使神差的大喊了一句：“是仙子姐姐尿床啦！”

    清晨的部落，原本不算宁静，很多人都起床了，然而现在听到他的嚎叫声后，一下子寂静了。


------------

第1032章 终极进化痕迹

    一嗓子而已，清脆的童音带着奶味儿，在红日刚露头的清晨传的格外悠远，划破稀薄的山雾，荡漾出去。

    神庙坐落的矮山毗邻姬族的部落，两者几乎挨着。

    原本很忙碌的大清早，所有人都站在原地，像是无法动弹，便是那炊烟以及洒在部落中的金色朝霞都仿佛定格，成为一幅画卷。

    这是啥状况？姬族数百口人，无论是族老还是半大小子都有点无言，他们眼中宛若天仙般的女子……尿床了？

    一群人风中凌乱！

    “这小兔崽子，我打不死他！”

    姬海山打破这份宁静，然后迈开一双粗壮的大腿，冲向后山，并且大吼：“越来越顽劣，豆芽大就敢亵渎仙子，以后还了得！”

    矮山上，神庙中。

    身穿鹅黄色长裙的女子，面纱分明摇动了一下，那原本美丽的星眸曾在刹那的开阖间露出神芒。

    同时她挺拔而修长的身躯也在刚才的瞬间僵了一下，原本如月光普照的圣洁气韵曾在那时如同碧海中刮起一道飓风而激荡，拖在地上的长裙都飘舞起来，若隐若无间露出一双雪白而笔直的长腿。

    这个丰姿绝世的女子平日间灵动而又空明，一向从容自若，但却在今天这个清晨被这奶声奶气的一嗓子镇住，宛若在九天上被人击中，有那么瞬间，跌落在滚滚红尘。

    微风吹动，面纱扬起一角，可以看到她那张莹白的脸颊上浮现绯红，从容镇定的她在今天也有些发窘。

    平日间谁见到她不是礼敬有加，便是那天潢贵胄偶遇，也都是举止优雅，言行得体，不会盛气凌人。

    今天，一个娃居然喊出这种话，还好这是在边荒，没有熟人在场。

    旁边，慈祥的银发婆婆笑容凝固，觉得匪夷所思，一大清早，这叫什么事？她很想将这娃从山上扔下去。

    老妪暗道，这若是被小姐的对头以及那同层次的进化者知道，岂不是形象尽毁？

    “冬青，将他吊起来！”女子开口，她心境很强，霎时恢复平静，但是话语相当的干脆，要收拾楚风。

    在她的眸子中，星空流转，日月生灭，再加上她绝世的风姿，显得有些异样，有种另类的超脱感。

    她像是站在三十三重天上的存在，在寂静中，俯视红尘。

    冬青的面皮发僵，嘴角那里在轻微抽搐，这娃居然将小姐的白玉床给尿湿一大片，最后还敢……倒打一耙！

    真是岂有此理，冬青想暴打楚风，这时她露出的笑容让楚风小脸直发绿，感觉发毛。

    “我让先你跑出去三十九米！”冬青瓮声瓮气，在那里咧着血盆大口说道。

    嗖！

    楚风跑了，非常果断，迈开一双小短腿，撒丫子狂奔。

    他虽然处在胎中迷状态，可是刚才一激灵的情况下，已然清醒，知道惹祸了，这次该不会被那仙子打死吧？

    他的确跑出去了三十九米，但是，最后一米时，一柄四十米长的雪亮大刀从后方劈过来，压在他的脖子上。

    在这一瞬间，楚风真有心拼了，但最后他又蔫了，身体定在那里，不敢动弹。

    冬青变身，足有数十米高，青面獠牙，一头紫发乱发乱舞，血气暴涨，不知道什么种族，越发显得凶猛，简直压的这片区域的山林都要炸开了。

    她手持四十米大刀，抵在楚风的小脖子上，这是……陷入暴走状态！

    可见，她对自家小姐多么的忠诚与拥护，不惜要对一个孩子开刀。

    “小兔崽子，我看你还敢……”这时，姬海山冲上山来，原本还在大喊，要痛揍楚风一顿，结果现在所有的话语都咽了回去。

    “冬青，别激动，按照小姐吩咐的去做就是。”银发婆婆温和地开口。

    楚风被吊起来，很惨，一双小腿被暴龙筋给拴住，吊在神庙前。

    冬青亲自动手，要将他的屁股拍成八瓣。

    “他还小，别打了。”仙子温婉的声音传来，让楚风如释重负，再怎么说他也是曾经的楚大魔头，被人打屁股，这将成为一生的黑污点。

    他觉得，这仙子还真不错，性格温柔，实在是让人不由得不喜欢。

    然而，下一刻他的笑容就凝固了，因为仙子还没有说完呢。

    “将他吊在这里一天。”她相当的淡定，飘逸若仙，连声音都那么的不沾烟火气，宛若自仙域传来。

    “你还是打我吧！”被头下脚上的吊一天，绝对比打他一顿还难受。

    仙子点头，道：“那就打完再吊。”

    “停，直接吊吧！”楚风一副生无可恋的样子，歪着脖子，斜着眼睛看神庙。

    这肯定不是仙子，是女魔头，他真想……降魔，但又怕被反降服。

    半个时辰后，他的小脸绷不住了，没话找话说，因为部落中的一群野小子都跑来了，在这里看他出糗，嬉笑不停。

    “放我下来，这次有啥大不了，回头我赔你一张火玉床，以后再也尿不湿，火光一闪，瞬间干燥！”

    “欠打吧？”冬青粗声粗气，瞪着铜铃大眼，从神庙中走出。

    “放我下来吧，今天虽然意外，但将来再回首，你们会发现，这可能是神迹，不，是帝迹，是一代终极进化者所留的痕迹，是无上的我为数不多的真迹，遍寻世间，找不出这样的第二张床，价值无可估量，将会有重大的历史意义与进化意义。”

    楚风在那里啵，说这些话时一点也不脸红，被吊起来嘴巴都闲不住，还在说呢。

    “请记住今天这个伟大的日子，无上的我在此地留下浓重一笔，将会被载入史册中，也是自今天开始，我将踏上究极进化路，请各位……铭记今天，感天动地啊！”

    他奶声奶气，偏偏还要慷慨激昂，一副壮怀激烈的样子，让从部落赶来的一群男女老少都无语。

    冬青的面皮在抽搐，讽刺道：“未来的帝迹，真是了不起啊，尿床都要成为某一纪元的开始，载入史册中，真够光辉的。”

    一群野小子哄笑。

    “回头我也赶紧在这座山上画张地图，与终极进化痕迹交相辉映，哈哈！”

    一群半大小子挤眉弄眼，取笑楚风。

    连姬海山都替这娃脸红，刚捡到他时看他细皮嫩肉，怎么也没有发现他脸皮这么厚，最近这娃说话越来越溜，也越来越可耻。

    神庙中的仙子开口，道：“唉，那这张床就留着吧，镇压在这边荒，将来出土后说不定还真是究极之宝。”

    接着，她又微微一笑，面纱下的完美面孔当真是风采耀眼，倾城倾国，道：“只是，尿床这种传说，对于无上终极体来说，好说不好听，典型的黑历史。”

    这女魔头！楚风撇嘴。

    姬海山看不下去了，喝道：“小兔崽子，你尿个床还想震古烁今不成？忒没羞没臊！”

    一群人大笑。

    楚风也脸红，仔细琢磨，万一哪天自己真成为一方强者，先别说大能等，就是成为天尊，这段历史被人翻出来也是一生的黑污点啊。

    但是，很快他又淡定下来，比这还荒唐的事都做过，在阴间时，殴打神子，贩卖圣女，人贩子之大名无人不知无人不晓，还在意眼前这点小事吗？

    他相当自负，平静开口，道：“放心，他日我若为终极进化体，哪怕再荒唐的过往也会神圣化，被世人所敬仰，光辉普照世间。”

    “是日，帝梦无痕，床湿。”楚风这般补充一句。

    “啥帝梦无痕，是春梦无痕吧？”一个少年笑道。

    楚风点头，道：“聪明，后人自会这样评说。”

    神庙中银发婆婆脸上的笑容顿时僵住，这小屁孩还真能得瑟，连仙子都敢隐晦的调侃与调戏？这才多大，绝对也是一个妖孽。

    冬青虽然很也很生气，但同时也意识到，这娃虽然欠打，但是也有些天赋，值得好好教训后去培养。

    神庙中，仙子蒙着面纱，看不到她的表情，最后她只是古井无波地吩咐，吊楚风一天再加一夜！

    楚风急了，喊道：“仙子不要啊，虽然那梦中有你，但将来可能是一段佳话。”

    “冬青，打他一顿！”仙子命令。

    “不要，从现在开始我保持沉默，什么都不说了！”楚风喊道。

    姬海山过来，捏着他的小脸，道：“这你小坏胚，我早先怎么就没看出来，真是反了天了，你再敢折腾，我先大义灭亲！”

    楚风说到做到，在那里保持“缄默”，只是在斜着眼睛看他。

    接下来的日子对于楚风来说，痛并快乐着，被收拾一顿后，他每天的熬炼痛苦了数倍不止，冬青对他各种“关照”，时常让他嗷嗷大叫，疼的他想以头撞山。

    不过，这种熬炼效果明显，他被放在稀有矿物质中熬煮，被用秘法捶打周身，饮某种飞龙的奶，先天属性在增强，成长迅速。

    “做好准备，时机成熟后，小姐准备将你扔进这片边荒深处的龙窝中。”冬青告知。

    什么状况，那处龙窝不是被天潢贵胄看上了吗？正在攻打，楚风发出疑问。

    冬青点头，道：“嗯，一旦攻陷龙窝，他们会将几个天纵之姿的孩子放进去，到时候小姐找机会将你也扔进去，你自己看着办。”

    楚风叫道：“这不会是为了报复与教训我吧，我不就说了句春梦那啥无痕吗？我这小胳膊小腿同一个超级进化门派对上，怎么活的下去？”

    “龙窝外的事你不用管，能在巢穴中活下来就行。”冬青话语简洁。

    楚风凛然，道：“你是说，我在龙窝中，要跟几头龙崽子血拼，还可能要跟几个小妖孽激战？！”

    “你知道就好！”

    “这也……太欺负人了。”楚风叫道。

    冬青面无表情，道：“进化之路优胜劣汰，适者生存，这是你的第一次考验，想办法活下来。”

    楚风小脸绷着，背负一双小手，扬着下巴纠正，道：“不是，我的意思是，我这样的人降临龙窝，也太欺负他们了。”

    冬青：“……”

    憋了好半天，她才呵斥，道：“就你话多！”

    楚风昂首，望天而叹。

    事实上，他心头沉重，现在他过于年幼，跟龙族战斗，跟几个小妖孽对上，如果不动用前世道果，战斗多半会非常残酷，有可能真会被干掉，血淋淋，毕竟他要面对的可是一小群怪物！

    冬青告诫，道：“最近别惹事，攻打龙窝的那支队伍可能在要附近建一座行宫，等待援手。”

    “还要等待援手？！”楚风吃惊。

    “嗯，边荒深处的龙窝中，可不只一两头成年龙那么简单，形势严峻，出乎意料，那群人多半会先退回来。”

    当听到这些话，楚风一个踉跄。

    “你怎么了，屁大丁点，却又故作深沉，还这么一脸复杂的神色，别装！”冬青想揍他。

    楚风很想说，这次真不是装沧桑，而是真的心情复杂，前女友可能要出现在这里，万一不小心散步遇上，他现在这么小，见面太尬。

    他想到各种可能，若是某种偶然事件发生怎么办，比如被捏小脸？这样相对，让他情何以堪。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1033章 莫负好时光

    第1033章莫负好时光

    牛毛小雨落在叶片上沙沙作响，山中的植物越发青翠碧绿，莹莹发光。

    那群人真的来了，在里姬族不远的地带修建行宫，进展迅速，准备从边荒深处的龙窝那里撤退到此地。

    楚风看的真切，这些人肯定要布置大型传送场域，动辄就是以亿里为单位空间转移，果然是要请援军。

    他有些不自在，看样子不久后非常有可能会见到林诺依，他看了看自己的小鹏鹏，现在只是一个光屁股的娃，无语问苍天。

    现在他不足一岁，在这种情况下相遇的话真是无脸见人。

    雨点洒落，很细密，让姬族部落都湿漉漉。

    “一场雨淋湿一个季节，真是让人忧伤啊。”楚风叹气。

    一百五十万里外，盘坐在干燥石洞中的白发男子黎九霄猛烈地打了个喷嚏，肌体出现裂痕，旧伤复发，浑身冒血。

    “谁？对我满满的恶意，我于冥冥中已经感应到。”他低语。

    身为天纵神王，这么久了还没有痊愈，可想而知他经历的劫难多么可怕，这次边荒之行他差点死掉。

    误闯一位衰败后期的大能的梦境中，导致黎九霄几乎兵解。

    养伤两三个月，总算从死亡边缘中挣扎回来，渐渐修复魂伤，可是每当想起那个光屁股的“雷震子”，他就气的哆嗦，一阵肝疼。

    “蠢娃，别再让我见到你！”

    ……

    姬族部落。

    “小娃，走，哥带你去见附近部落的最美的女子。”姬狐招呼楚风，一群少年准备出行。

    关于楚风的名字，部落中一直没有定下来，都叫他小娃，因为他在目前会跑的孩子中最小。

    “没兴趣，不去。”楚风很干脆地拒绝。

    姬狐摇头晃脑，道：“东边细雨蒙蒙，西边晚霞艳艳，如此好时光，且有佳丽出场，情调与格调并在，饮酒后我们再踏月而归，岂不快哉，不负少年身。”

    楚风撇嘴，道：“咱有代沟，你们去吧。”

    “啥意思？”这群要外出的人以十几岁少年为主，有一定的武力值，不远行的话足以自保。

    楚风背负双手，昂着头道：“你们眼中的细雨朦胧、月光皎洁，那是风花雪月，我看到的却是阴晴圆缺，人生的柴米油盐，以及是否需要带把伞。”

    “哎呦，你个小娃要酸死我们了，老气横秋，还敢教训我等！”

    一群少年被刺激的不行。

    “豆丁那么大，别故作沧桑，因为你满嘴还都是奶味儿呢！”

    楚风远眺，道：“天才总是孤独的提前一段岁月上路，我现在跟六叔爷的心境差不多。”他边说边向路过这里的一个老头子打招呼。

    这是一位身穿四色兽皮衣的族老，牙齿都掉落多一半了。

    “这孩子怎么说话呢，六叔爷我风华正茂，要去赴会呢。”六叔爷嘴巴漏风，门牙就剩下一颗了。

    “赴什么会？我跟你一起去。”楚风问道，打算跟这老头去长一长见识。

    六叔爷呲着黄板牙，道：“掺什么乱？月上柳梢头，人约黄昏后，六叔爷带你这样一个拖油瓶赴约算怎么回事？”

    楚风无语，这老头子心态真年轻，怪不得穿的花里胡哨的兽皮衣，由白狐皮、黑蛟皮、金虎皮、赤色火豹皮制成。

    尤其是，楚风注意到，他头上还插着几根五色羽毛，胡子都白了还这么风骚，简直像只开屏的老孔雀。

    六叔爷走出去几步，又回头道：“小鬼，不要这么老态龙钟，多出去走一走转一转，年轻人要活的有精气神。”

    楚风翻白眼，这老家伙会说话吗？说老气横秋也就到边了，怎么到他嘴里就变味了，这花心老头子！

    六叔爷又补充道：“我上次给你讲的天坑就在那块，一群毛头小子就喜欢在那里聚会。”

    楚风闻言心头一动，但此时风骚的老头子已经出了部落，施展一个御风诀，顿时大袖飘飘，脚下生风，刹那没影。

    最近楚风一直在研究附近的山川地势，他现在虽然施展不出前世神术，但是眼力还在，尤其是他精通场域经文，一直想看透这片边荒，凭着本能他觉得不简单。

    又是绝地黑云森林，又是衰败将死的大能沉眠地，又是龙窝……很复杂，他想琢磨一下。

    另外，他也在研究冬青每天蒸煮的那些稀珍矿物的成分，想在山中踅摸出来。

    所以这段时间，楚风常跟一群老头子混在一起，不好明着问，但却可以让他们讲山中的传说，从而了解一些特殊地势。

    天坑、悬空岛、狐仙洞等都属于被重点提及的地带，有古怪，透着玄秘色彩。

    楚风略微出神后，扬着下巴，对姬狐等人道：“彼此当年少，莫负好时光，走！”

    一群人都是十几岁的半大小子，有野性，同时也喜欢嘻嘻哈哈。

    “小娃，今天哥哥们去给你追嫂子，你这么酸，能吟诗作画吗，可以帮我们增光添彩吗？”

    楚风撇嘴，道：“这样追上算谁的？”

    “嘿，你个豆丁大的娃，还想跟我们抢？娶回来留着给你洗尿裤吗？”

    一群少年取笑，都不是省油的灯。

    楚风老脸微红，现在“终极进化痕迹”尽人皆知，他恼羞成怒，道：“再揭短的话，我肯定会成为你们的情敌，跟你们竞争到底！”

    “切，来啊，到时候你是不是需要部落中姑娘们抱起来谈一场风花雪月？”

    “好大的奶腥味啊，嘿嘿！”

    一群野小子嘴巴都很损，让楚风稚嫩的小脸都都略微抽搐，看了看自己的身高，而后果断从姬狐身上夺了一件毛坎肩，当兽皮大衣穿自己身上，不再光屁股，道：“走！”

    “别给我尿湿了，那可是雪貂皮的！”姬猴急眼。

    楚风：“滚！”

    “召唤黑龙！”姬猴喊道，唬的楚风一愣一愣的。

    “出来吧，我的狻猊兽，我们上路！”另一个野小子大叫道。

    楚风总算明白了，他们在喊坐骑。

    姬猴召唤来一头黑蟒蛇，吐着猩红的蛇信子从山林中快速游到部落外。

    还有一头白山羊，个头倒是挺大，超过寻常的大水牛，摇头摆尾，咩咩的叫着，跑到近前。

    这就是所谓的黑龙与狻猊兽，让楚风看的无语。

    不过别看不起眼，也都是凶兽，实力不算弱。

    “闪电兽，降临吧！”部落中那个少年胖墩儿大声喊道，气势很足。

    随后，楚风就看到一只大蜗牛，慢吞吞爬过来，这就是所谓的闪电兽？还真是够大言不惭的。

    一些人纷纷召唤自己的坐骑，准备上路。

    胖墩儿喊道：“小娃，过来坐我的闪电兽，比他们都快。”

    楚风无言，一直都有慢如蜗牛这个说法，从来没听说蜗牛迅疾如闪电的，能有多快？但最终他出于好奇，还是坐上了房屋大的巨型蜗牛。

    还别说，这头蜗牛跑的真快，林木嗖嗖的倒退而去，穿越山林时呼呼生风，看的楚风直傻眼。

    后面黑蟒蛇也不算慢，游动时，山中的荆棘草丛自动分向两旁，它能驭风而行。

    一群孩子嗷嗷叫着，坐骑五花八门，有天上飞的赤红色老鹤，也有水岸边长着犄角的鳄兽，更有人骑着一丈多高的大公鸡，跑动如风，穿山越岭。

    天坑不远，就在几个部落间，相对来说非常安全，不然的话也不允许这群少年跑出去折腾。

    刚一接近，楚风就露出疑色，这么大的一个坑，黑乎乎，真够深的，占地很广阔，足有十几里长。

    很快，他又露出异色，这黑天坑形状有非常像葫芦。

    “它也叫葫芦坑。”胖墩儿告诉他，漫长岁月前这里很邪性，但现在彻底安宁了，相反还能镇邪，因此一些部落愿意迁徙到附近。

    楚风看出异常，虽然一些手段施展不出，但经验、直觉等还在，他发现端倪。

    这像是一处妙地，楚风越看越是怀疑，坐在大蜗牛身上，动用目前衰弱的火眼金睛，眼底深处有金色斑纹闪过。

    他心头一震，果然有古怪，这是一处“养葫地”！

    形似葫芦，以地脉为根，养出一处福地。

    葫芦者，福禄也。

    这是名副其实的宝地，真要利用起来，会有福禄临身！

    楚风心头激动，他现在寻觅特殊地势，就是为自己迅速成长考虑，积淀先天底蕴等。

    与世长存的进化门派，以及存在亿载的世家等，可以动用的资源太多了，真心想培养一个最强子弟，什么拿不出来？

    比如，现在就有人在攻打龙窝，这传出去实在慑人，而一切都只是为了将几个孩子放进龙窝，跟龙族幼崽战斗，在流血磨砺中成长。

    这些天楚风都在琢磨，他到底怎么才能一步一步攀登，走到最强。

    现在冬青每天用矿物等对他蒸煮，补先天本源，而他自己也在想办法，所能倚仗的或许就是场域造诣，若能寻到仙窟、奇异祖地等，可以滋养自身。

    原本场域经文中就有记载，利用山川能实现超级进化，而他现在年纪过幼，还不能那么激烈，但却可以寻找造化地，先行补先天。

    “嗯，被人斩断葫芦根茎？！”楚风心中一颤，觉得无比遗憾，这地方竟被人毁掉了。

    葫芦藤，也就是地脉与天坑相连之处断掉，过早的枯竭。

    这是有意为之，还是无意造成的？应该是漫长岁月前的事。

    楚风很遗憾，但是，没过片刻钟他的眼睛又亮了，想到一种可能，根茎断掉，在大多数情况下就意味着葫芦与藤彻底死去。

    然而，还有一种极端情况，葫芦根须可能再次发芽，另结小葫芦。

    那样的话，新的福禄地，因为初生会伴着浓郁而蓬勃的生命力，若是进入小葫芦腹中，最适合养人！

    “希望有这种可能！”

    楚风决定，要好好的找一找。

    不过，有一定的难度，葫芦藤断掉后，地脉根须会遁走，可能还在附近，也可能会在数十万里外。

    此时，小雨已停，夕阳西照，天边一片通红，此外高空中还有一道彩虹横挂。

    不远处，有几头火牛在吃草，抖了抖皮毛，赤炎跳动，火光澎湃，将附近湿漉漉的潮湿空气都蒸的干燥了。

    一些少年正在悄然接近，想要捕猎，当作这次聚会的晚餐，都是其他部落的人。

    轰隆！

    一头火牛人立而起，鼻子喷白烟，周身烈焰腾腾，将地面都烧成岩浆，一群少年一哄而散。

    “快跑，有只牛王！”

    不过，火牛也没敢逞凶，这里临近几个部落，真要逞凶威肯定讨不了好。

    “可惜啊，不然晚上可以烤牛腿吃，”

    “喂，黑玄部落的兄弟，听说你们那里出现一个天才，五岁就可以激烈战斗，敢跟你们捉对厮杀，真的假的？”

    “自然是真的，我黑玄部落一向出天才。”

    雷族一个少年嗤笑，道：“我族有三岁幼童，可撼动尔等，天纵之资，是我部数千年来最强的血脉。”

    这时，姬族的少年赶到了，出现在天坑附近。

    “咦，姬族的兄弟你们还带着一个娃，我们正在谈论附近部落天赋惊人的幼小孩子，你们该不会是故意带过来一个耀武扬威吧？”有人开口。

    “这娃一点也不壮，白白嫩嫩，哪里像我们边荒的血脉，该不会是精怪产子吧？”雷族的少年冷言冷语。

    楚风心中腻歪，当初姬海山捡到他时与遇上雷族的人，那个雷蛟便很阴沉与霸道，不是善类。

    现在又遇上该族的少年，感觉也不是善茬儿。

    姬猴喝道：“雷族的人你们别乱扣帽子，这种话可不能乱说。”真要是山中的精怪后代，肯定要被各部落的人当众活活烧死。

    “唔，有点像雷蛟叔说的那个娃，你们居然敢带出来，想让我们直接捏死吗？！”雷族的少年冷声道。

    “闭嘴，老夫活了数千年，而今返老还童，无知的蠢娃也敢对老夫不敬？！”

    楚风开口，背负着一双小手，在那里大剌剌地喝斥雷族少年，他的气质以及风采等那可真不含糊，有前世神王的架势。

    一群少年全都被镇住了。

    楚风还真不想跟一群少年起纠葛，他在琢磨，能否让他们一起找福禄地。

    “你当我吓大的，你断奶了吗？”雷族的少年并不好糊弄，嘴巴不饶人。

    楚风道：“老夫给你一个机会，跪下来叩首，不然你雷族将有大祸，自此之后，从这片疆域中抹除。”

    姬猴等人都暗中咋舌，小娃真能吹，比他们喷人厉害多了，带他出来果然可以唬人。

    “真的吗，你是一个老前辈？”天坑边缘，五色神光一闪，出现一个粉雕玉琢的女娃，在那里扑闪着大眼望着楚风。

    她的穿着太讲究了，神级火蚕王吐丝编织的赤红小裙子，雪白颈项上戴着晶莹鸟喙串成的项链。

    楚风瞳孔收缩，怎么看都有点像姬族众人所说的天潢贵胄子弟，该不会就是要将这样的小家伙扔进龙窝中磨砺吧？

    他回头看了看，四处踅摸，那个人来了吗，是否在附近？


------------

第1034章 至强异荒人族

    这小姑娘雪白晶莹，非常漂亮，大眼扑闪相当的有灵性，年岁比楚风多少大一些，但应该不足两岁。

    这是闹妖吗？其他少年都心中剧震，这小姑娘出现的太突兀，连他们都心中没底是否可以胜之。

    “你是……前辈？”小姑娘声音很脆，左侧脸颊上带着个小酒窝，笑容非常甜，当然也多少带着带些奶味儿，比楚风强不了多少。

    “不错，老夫返老还童，如今已经三千两百八十七岁。”楚风一本正经地胡说八道。

    姬狐、胖墩儿等来自姬族的少年都觉得替他脸红，前阵子还尿床呢，现在也好意思这么吹牛？

    小姑娘轻叹：“真可怜，你们这一族三千多岁就苍老了，需要大药返老还童，你族的寿元也太短暂了。”

    楚风：“？”

    他正吹牛呢，结果却被人怜悯，这是讽刺还是奚落他呢？

    他不得不正经起来，观察这个小姑娘，在此之前他有点心不在焉，一直在注意四野的动静，怀疑林诺依到了附近。

    天潢贵胄，来自某一超级世家的子弟，甚至有可能是与世长存的进化门庭的小丫头，其魂光非常强。

    楚风越看越是觉得她不简单，几乎可以确定，这就是要放进龙窝中跟几头龙崽血拼的传人之一，着实超凡。

    “唔，老夫当年渡劫发生意外，被一道天雷终结道体，不得不舍弃道果，依靠药草返老还童。”

    楚风手抚下颌，一副要摸胡须的样子。

    一群少年看他做出这个下意识的动作，有些人还真是发愣，将信将疑。

    姬狐、胖墩儿等都无语，小娃还真好意思说渡劫出现意外，他们很想说，就冲你这么装十三也要遭雷劈啊。

    屁大丁点，非要这么老气横秋，让姬族的一群少年都看不过眼，当然，他们不可能去揭发。

    “嘿，真能吹！”雷族的少年冷笑道，显然还没有被唬住，在那里恶意满满，转动着念头。

    “闭嘴！”楚风喝斥。

    “嗯，你不要说话了。”雪白晶莹的小姑娘也这么说，双目有五色斑斓光束，瞥了雷族少年一眼，顿时让他内心悸动。

    开什么玩笑，被一个两岁女娃这么扫视，他居然有压力，感觉强烈的不安，让雷族少年惊怒，但最后却……果断闭嘴，不说话了。

    “这就对了。”楚风点头，看了他一眼，道：“年轻人就是冲动，嘴巴没毛办事不牢，当谨记，沉默是金，保持住。”

    雷族少年被他一通教训，气的不行，很想给他来一脚，踹成一个血葫芦，但是当看到女娃的目光，他忍了。

    姬狐、胖墩儿等姬族少年顿时对楚风服气，感叹这尿床娃真能吹牛皮唬人。

    “前辈，其实我也有种错觉，觉得自己还是另外一个人，像是有前世，在梦中时常看到许多昔日旧景。”

    小姑娘突然这么开口，一副天真烂漫的样子，同时还颇为虚心，在这里请教。

    楚风差点就想问，你前世是谁？因为这很像陷入胎中迷状态。

    但是，关键时刻他忍住了，暗自咕哝，超级古老进化门庭走出的核心子弟还真是不简单，这么小就敢忽悠他？

    他有点不太相信，怎么可能这么巧就遇上一个转世者，而且还敢当众说出来，这涉及到禁忌，她的族人决不可能允许她这么做。

    楚风不得不叹，注定要去跟龙族搏杀的娃的确非凡，早熟的厉害，居然想套路他。

    “唔，老夫看你确实不一般，走，我们两个老家伙去聊一聊，将这里让给一群年轻人，留给他们去热闹，谁没有青春年少时。”

    楚风说罢，当先向天坑另一边走去。

    所有人都无语，目睹那两个最小的娃离场，就此远去，居然视他们这群人为后生晚辈，情何以堪啊。

    事实上，有些部落的少年眼巴巴地看着那两个娃的背影，真的将信将疑。

    远处，楚风一点也不担心，心中有底，现阶段冬青、神庙仙子就是他的后盾，再者说，真要是觉察不妙，大不了换个地方呆着就是。

    他一直都有些想法，不愿在边荒久留，若非神庙仙子一脉可以补他的先天属性，他随时可远行。

    “老夫乃人族，不知道友属于哪一族，前世又来自哪里？”楚风背负双手，沐浴晚霞中，周身都带着一层神圣光彩。

    “我族属于人族的一支。”小姑娘微微一笑，露了一个底，在那里观察楚风的神色。

    楚风一怔，然后心中凛然，所谓人族一支是某些族群客气的说法，实际上是代表着极其恐怖与超然的地位。

    昔年，在阳间非常古老与繁盛的时期，曾有些至强进化世家从人族中独立出去，自号一族。

    他们都拥有极其骇人的天赋，祖上进化出无比强大的血统，并可以很好地遗传给后代，超然在上。

    比如，四肢百骸流淌有紫血的战族，血脉之力称尊成王，可纵横洪荒大地上，让人头疼与胆寒。

    还比如，有的族群随便一个孩子出生就会具备天眼，瞳术无匹，抬望眼间就可灭敌，自称为天眼族。

    还有其血玄黄的天族，天生缭绕仙雾的仙族等……

    这些都是当年独立出去的人族，后世曾将他们合称为异荒人族，彰显了前身与某一特殊的古老时期的非凡，以及揭示了他们身份的尊贵，分立出去后可谓高卧九重天。

    现在，这种异荒人族有些为表示谦逊，说自己是人族的一支，而更多则根本不会提及，早已不认为自己是人族成员。

    事实上，从外表来说，有些族群进化后的确大变样，有各自的特征，如：眉心竖眼、至强天翼、三头六臂等。

    楚风在阴间时听到过类似的传闻，但却没这么详尽，因为源头本身就在阳间洪荒大地上。

    他只能感叹，某一时期，人族太昌盛，那所谓的异荒人族，都是曾经的究极人族世家，最强的传承，结果因为过于强大，自认为超脱在上，分离出去，与普通人族划分开来。

    他不知道自己的人王血脉在异荒人族中算是什么等级，是否足够强。

    不过，楚风也有些诧异，貌似没在异荒人族中听到过所谓人王血统，疑似不在此列，没独立出去吗？

    人不能忘本，楚风倒是希望这一支的祖上没有剥离出去而成为异荒人族的一员。

    “想不到，道友大有来头，竟源自异荒人族，难怪可以转世投胎，了不起。”

    当听到楚风这种话语时，远处传来嗤笑声。

    一个老者实在没憋住，忍了多时，从森林中走出，赶到此地。

    “九爷爷！”小女孩甜甜地叫道。

    显然，这个老者不相信楚风是一个数千年的老怪物，看他这么装，忍不下去了，现身出来。

    并且，他也不加掩饰的探究，分出一缕五色神光，向楚风覆盖过去。

    楚风翻手间，掌心出现一面玉石牌，映照出一条黑色的小鱼，符文绽放，乌光烁烁。

    这个图形很怪，仔细看，竟是太极图中的一条阴鱼，浮现在虚空中。

    这是冬青给他的玉牌，告诉他，万一遇上莫名情况，直接亮出来就是，懂的人自会忌惮，保他无恙。

    当时，楚风还在腹诽，非得遇上懂得人才有用？

    冬青给他这块玉牌，主要是因为攻打下龙窝的天潢贵胄在姬族部落附近建造行宫，怕楚风万一跟那些人遇上出什么意外。

    “咦，失敬，居然是你们，传承未绝，还在阳间！”

    老者居然一脸凝重色，被阴鱼阻挡后，果断收手。

    他对小女孩道：“莹莹，你去那边等着，我跟这个小哥聊几句。”

    漂亮的小姑娘不情不愿，但最后还是走了，等在远处。

    楚风开口，道：“老夫三千两百多岁了，老弟，你不见得有我大啊。”

    远处，小姑娘的耳朵特灵敏，闻言后很想说，这家伙太不要脸，现在还装呢，占他九爷爷的便宜。

    老者嘴角抽搐，这小子还真邪性，居然敢叫他老弟？！

    他看着楚风，道：“你还小。”尤其是，还瞥了楚风双腿间几眼，不禁哂笑。

    楚风眼眉微挑，很想说，这老货竟敢嘲笑他。

    这也难怪，他穿着姬狐的兽皮坎肩，虽说能当大衣，但是，双腿间也凉飕飕，这老家伙肯定能感应到他其实就穿这一件衣服，里面光着屁股呢。

    楚风傲然，道：“老夫怎么小了，痴长你几岁还是有的，比你大！”

    老者再次哂笑，道：“小家伙你的确还小，来，告诉老夫，你家大人在哪里？”

    并且，他的一双老眼又乱瞄了一通。

    楚风背负一双小手，也在瞥老者，仔细打量，然后相当镇定地开口：“燕雀安知鹏之志？鹏之大，一锅……老夫不屑与你多说！”

    不远处，姬狐、胖墩儿等瞠目结舌，他们不是外人，自然了解楚风，知道他在胡说八道什么，全都将嘴里的酒喷了出去。

    老者觉得古怪，刹那探究到姬狐等人魂光中的所思所想，小鹏鹏什么意思？还有……这说法，然后，他的脸黑如锅底，居然被一个小屁孩调侃又调戏了。


------------

第1035章 天葫

    老人的脸膛泛出乌光，真想一把掐死他。

    早先觉得这孩子不简单，是个小妖孽，他有了惜才之心，所以从森林中走出，可现在怎么看这小子都不顺眼。

    “如此年幼便成坏胚，长大还了得，我欲帮你师门清理门户，免得将来为祸洪荒大地。”老者森然道，双目凶光毕露。

    楚风坦然相对，双目纯净，并无惧意。

    “罢了，老夫一把年岁，跟你一个孩子较真作甚，带我去见你家大人，我有话与他们说。”

    老者一脸宽厚长者气韵，又变得和蔼起来。

    楚风斜睨，这老头儿前倨后恭，这是有求于人吧？刚才可是黑着脸要拾掇他。

    “有话请讲，老夫便能做主。”楚风开口。

    老者感觉牙疼，这死孩子屁大丁点，一口一个老夫上瘾了，真想揪过来殴打到他哭爹喊娘为止。

    不过这也打消他心中疑虑，越发确认这就是一个孩子，而不是什么转世怪物，不然的话，谁会主动嚷着返老还童了。

    “小子，再敢提老夫二字，打你双股开花。这边一叙。”老者带着楚风走向密林深处，隔绝所有人的视线。

    他有求于楚风师门一脉，想要索取一副药剂。

    楚风直接摇头，他可做不了主。

    神庙中的仙子对他相当有成见，因为曾尿湿她的床，就是冬青也不会那么好说话，知道他乱许诺，估计直接会咧开血盆大口揍他一顿。

    “老夫不会平白索要，看到这处天坑了吗，蕴含惊人的造化，欲你与师门共享。”老者神色郑重。

    楚风心头一动，这老头子也是识货人，居然知道天坑不凡。

    “我师门距离此地很近，还用你提及这福禄地吗？原本我们就在关注。”

    楚风很淡定地开口，不管这老头子知道多少，自己都得告诉他，这早就是师门的盘中菜。

    “此地被人蒙蔽天机，老夫机缘巧合下才在异荒人族遗址中看到一副石刻图，窥破天机，若无特殊手法，没人能得此地造化。”

    当楚风听他这样一说，心头剧跳，涉及到异荒人族，那就太恐怖了。

    这个地方难道比他想象的还惊人？他一阵狐疑，可惜他现在实力不行，没有办法下去仔细探查。

    老者又道：“唯有用那副石刻图上的记载之法才能揭开此地真相，尽得福禄。”

    楚风矜持，道：“此地之秘，我师门尽知，已是有主之地，你还是离去吧。”

    “怎么可能，你可知地下有一根藤，并未枯断，不过却被人为遮蔽。”老者透露出一缕真相。

    这让楚风心头凛然，所谓的福禄地结出特殊的葫芦地势，也只是地脉滋养，灵粹浇灌而成。

    一旦此地枯竭，根本不可能留下藤。

    若是“地藤”还在，那实在了不得，比他早先的判断还要惊人，估计这是“天葫”，到头来可以养出一个天尊。

    如果推测为真，他要寻找的滋补之地有着落了，远比他从前想象的还要惊人。

    楚风暗自震撼，不愧是异荒人族的记载，凭借一处地势，有可能会养出一个天尊！

    即便实际效果没那么强，打上几折，藉此地养己身也足够了。

    不过，这老头说的话可信吗？

    楚风一脸镇定之色，道：“此地为天葫地势，曾有一株藤，共结三朵花，正所谓道生一，三生万物，它过于逆天，因此不被世间所容。其中一朵花结成紫金葫芦，遁入三十三层天外。第二朵花长成阴冥葫芦，沉入九幽。第三朵花而今结成幼葫，还未成熟。”

    他说的很郑重，起初是在胡诌，可是说到后来，楚风自己都吃惊了，因为按照圣师留下的那页关于场域的银色纸张的记载，真有可能形成如此极端地势。

    老者发懵，这个孩子的师门还真懂？比他知道的还多，他被唬住了。

    片刻后，他提出疑问，道：“可是，这里只是地势，所谓的葫芦藤也只是地脉灵粹，而非实物，你说它结成葫芦，还能飞天遁地？”

    “嗯，经过我师门研究，天葫地势可化形，成为规则葫芦。”

    “那是天器？”老者越发心惊。

    他确信，这应该是对方师门的研究，凭借一个小屁孩懂不了这么多。

    楚风很严肃，道：“法则所化，秩序凝结，衍生出的天葫，自然非同小可。可称作天器的话，还是不够格。”

    “看来，此地的确被小友师门研究透彻了。”老者道，不知不觉用小友这个称呼了，没有殴打这死孩子的念头了。

    因为，楚风所说跟那石刻图中的小部分记载相符合。

    “也不尽然，我师门对此地也略有顾忌，既然老丈在异荒人族遗址中窥透天机，不若与我们共同合计一番。”

    楚风谦虚地说道。

    这老家伙太精明，一听就明白，还能谈合作！

    “要不，先去找你家长辈，然后我们一同下去探一探。”老者道。

    楚风微笑，道：“先让我看一看老先生的手段，到时候也好向我家长辈禀告。”

    他撺掇老者带他去天坑底部，露两手给他看一看。

    老者点头，眼中光束很盛，道：“也好，此地遮蔽天机，我去尝试揭开一角真相。”

    嗖！

    他带着楚风降落，呼呼生风，前往天坑底部，真是太深了，下方漆黑如深渊。

    “到了！”站在底部，老者一番踅摸，而后念念有词，吟诵某种古咒语，并且在地下划刻各种神秘符号。

    这是异荒人族遗址内的部分记载。

    呼！

    不久后，天坑底部起了变化，腾起大面积的黑雾，冷气嗖嗖。

    一刹那，楚风与老者都寒毛倒竖，感觉此地有点怪异。

    楚风身上起了一层鸡皮疙瘩，太森寒了，尤其是下一刻，他感觉到有一只冰冷的手放在他的后脖颈上。

    “老头，你摸我脖子干吗，想吓我吗？！”楚风不满地问道。

    “老夫，在这边，何曾摸你？咦，小子，你在使坏吗，敢戏弄老夫？！”老者肌体绷紧，感觉情况不对。

    因为，有一只冰冷的手摸到了他的屁股上！

    “嗖！”

    这老家伙像受惊的兔子似的，比什么都快，直接跳起来就跑，冲天而去，将将楚风给扔在这里，他自己没影了。

    这老混蛋！楚风诅咒，见情况不对，自己跑了，将他丢在这里。

    “老丈，你还要不要你的药剂了，还想谈合作吗，赶紧将我带走。”楚风喊道，越发感觉周围冰冷，寒气刺骨。

    “小友别担心，老夫来也！”老者喊道，然而，却是磨蹭了很久，在上方不断观察与探究，直到最后确信没什么危险，他才再次降落，一把抓住楚风，飞腾而去。

    楚风斜着眼睛看他，刚才要是有危险的话，这老混蛋肯定不会下来，太靠不住了。

    “去你的师门吧。”老者道。

    “也好！”楚风点头。

    此时，天色黑了下来，晚霞已经消失。

    老者一招手，将那女娃喊来，带上两个孩子飞天遁地，按照楚风的指点，冲向姬族部落。

    “这里是就是你们的山门？”老者甚是惊讶，因为这矮山太不起眼，而且只有一座破落的神庙。

    冬青走出，盯着老者。

    “见过这位壮士。”老者微笑着打招呼。

    楚风道：“冬青姐，这不能忍啊，怎么着你也得捶断他几根骨头吧？”

    老者目瞪口呆，这彪形壮士……是个女子？

    冬青咧开血盆大口，问楚风道：“怎么带回来外人？”

    “有点情况。”楚风一挥手，让老头子到山下等着。

    冬青带楚风进入神庙，殿宇内顿时腾起一片光，覆盖此地，跟外界隔绝起来。

    “冬青姐，我们发现一处福禄地，能造就出天尊……”楚风迅速告知具体情况。

    “你说那老者想求取小天丹交换？”冬青问道，这就是老者希冀的药剂。

    “是。”楚风点头。

    “你可知小天丹多么珍贵，究竟是什么？”冬青问道。

    “不知道。”

    “就是蒸煮你的那些矿物，融合在一起，一百次的剂量可熬出一枚小天丹。”

    “这……应该算是稀珍大药吧？！”楚风惊讶。

    “非常珍贵，那些矿物很难寻觅，都快挖尽了。”冬青点头。

    楚风小手一挥，很豪迈，道：“那就先给他百分之一的小天丹，也就是蒸煮我一次所需的剂量。”

    “你倒是大方，这样的剂量也价值连城。”冬青翻白眼，一点也不妩媚，有些凶猛。

    “不，我的意思是，今天我用过的那些，蒸煮过我的矿物残渣不是还没扔吗，一会给那老头子下去，一点也不浪费。”

    冬青无语，好长时间才道：“你怎么这样损？再者，那里面药性残留不多了。”

    楚风咕哝道：“谁叫他恐吓我，还想殴打我，最后更是见死不救，将我扔在天坑中。”

    最后，他又一脸严肃之色的补充道：“冬青姐，那天坑不简单，有可能真的可以养出天尊，得去看一看。”

    他现在的实力不行，还得需要借助冬青、神庙中的仙子，不然的话自己去探究就是了。

    刚才被摸了后脖颈，他觉得那地方太妖，有非同寻常的可怖之处。

    冬青点头，道：“那行，我陪你去走上一遭，看一看那所谓的天坑的究竟。”

    不久后，楚风与冬青一起走出神庙，将老者喊了上来。

    “喏，这就是小天丹，为了表示诚意，给你一颗。”楚风说道，端着一个盘子，里面有一颗人头那么大的丹。

    老者看的眼睛都直了，这就是小天丹？即便沾了一个天字，也不至于这么大吧？

    人头大的丹，简直是闻所未闻，而且还黑乎乎，卖相也太难看了。

    “不要？那就算了！”楚风端着盘子就要向神庙里走。

    “要！”老者慌忙喊道，小天丹对他用处太大，可以修补灵魂，滋补先天。

    “可是，这丹未免过于庞硕。”老者估摸着，这一颗丹最起码也有三斤重，这还是最保守的估计。

    楚风道：“知足吧，从异荒时代到现在，多少岁月过去了，连一些究极人物都死光了，连一些传承都断绝无数个时代，小天丹的丹方也数次失传，能够还原到这一步，已经算是天幸。”

    冬青点头，这倒是实情。

    有些材料都绝迹了，只能找替代品，所用矿物的量大增，所以现在每次都要熬煮很多，跟昔年没法比。

    “那好，多谢，这次一定合作很愉快。”老者点头，很郑重地接过那颗人头大的丹，就要收进空间玉罐中。

    楚风严肃地盯着他，道：“别怪我没提醒你，丹方略有改变后，这小天丹不能久存，炼制出来后必须尽快吃掉，不然药效会流逝严重。”

    老者纠结，端着盘子，鼻子翕动，仔细闻了又闻，这么硕大的丹药虽然黑乎乎，但是飘漾出特殊的栗花香，跟传说的一般无二。

    他觉得，应该是真品，可他还是太纠结，道：“这么大的一粒丹，比寻常壮年男子吃一顿饭还要量大，有点难以下咽啊。”

    “那随你，不吃就还给我。”楚风道。

    事实上，他就等着老者吃呢，一旦吃下去，便告诉老者，像这么大的丹……最起码要吃一百颗以上才算完满，抵得上一颗真正的小天丹！

    “好，老夫吃！”老者一咬牙，决定……当饭吃下去。


------------

第1036章 出大事了

    老者双手捧着这颗黑乎乎的大丹，一阵眼晕，这么大个儿，怎么吃啊？

    若非灵魂昔年受损严重，始终难愈，他也不至于这么渴望与纠结。

    最后，老者两眼一抹黑，不管不顾，张嘴就咬了下去！

    别人都是吞服丹药，张嘴就可以咽下去，可他却像是啃特大号的黑包子似的，得一口一口的咬着吃。

    这酸爽……别提了！

    这一口下去后，老者满嘴黑乎乎，这种经历还是头一遭，但刹那间他就鼓起腮昂子，瞪大眼睛。

    “怎么……带着潮湿味儿呢？”他含混不清地叫道。

    楚风镇定地解释，道：“刚熬炼的小天丹，自然还新鲜呢。”

    老者瞪着他，脸色阴晴不定。许多丹药色泽晶莹，卖相极好，即便有的返璞归真，看着普通的丹药，但也都坚如精铁，可长久保存，不应潮乎乎。

    看他这个样子，楚风又道：“怕让你久等，所以收汁时略显匆忙，不太彻底。”

    老者真是一阵犹豫，深感怀疑，想一口全都吐出去，总觉得自己有些略显急切，服药过于草率。

    楚风不满，道：“不吃就算了，吐出来吧。其实，你吃下去一点，试试药效不就知道了。”

    老者一咬牙，倒也果决，直接将这一口全咽下去了，他确信即便有问题，自己也能全部排出体外。

    “咦，真有效果，破烂的灵魂舒服多了。”他很惊讶，药效立竿见影。

    接着，他捧着人头那么大的黑色大丹，开始快速啃食，真的如同吃馒头、啃窝头似的，狼吞虎咽。

    “九爷爷，你慢慢炼化，别一口气都吃下去。”雪白晶莹的小女孩提醒，她一直都觉得这么大一颗丹太离谱。

    老者点头，但很快还是吃完了，他自己估摸了一番，这颗丹最起码有三斤八两重！

    他相当的无语，这特么见鬼的大丹，一颗啊，就让他吃饱了！

    “九爷爷怎么样，你感觉如何？”小女娃一脸担忧之色，同时气鼓鼓，瞪着楚风，总觉得这是个坏胚。

    “嗯，还行，除却栗花香外，还有一股奶香味儿，不算糟糕。”老者点头，同时默默体会，自身灵魂相当的舒畅。

    随后，他又一阵狐疑，盯着楚风道：“怎么跟你一个味儿？”

    两者都带着同一种奶香。

    楚风很淡定，道：“废话，这是我炼的丹，当然跟我一个味儿，我无尘无垢，道体生香。”

    “骗人！”小女娃瞪着他。

    楚风没理会他，而是问老者，道：“如何？”

    老者不出声，在那里炼化体内的药效，乌光点点，蔓延向他的魂光中，部分细小的伤痕愈合，但离痊愈还差的远。

    “有效，可是和传说中的疗效相比，差距颇大。”老者脸色有些难看。

    楚风点头，道：“嗯，这就对了，原始丹方失传，这是后来的简洁版丹方，你得吃一百颗以上才能见效，抵得上一颗原始的小天丹。”

    “多少？！”老者闻言一个踉跄，差点栽倒在这里。

    “一百颗以上！”楚风很严肃地告诉他。

    老者目瞪口呆，整个人都傻了，这大丹人头那么大，足有三斤八两重，一颗下肚他就已经吃饱了。

    这已经够狼狈了，这辈子他都不想服食这种丹药了，哪有需要用双手捧着啃的大丹？！

    可是现在他却听说，得吃一百颗这么大的丹？太可耻了，太荒谬了，他想掐死这小子。

    “你敢欺老夫！”老者怒道。

    “你给我吐出来，不给你吃了！”楚风一副比他还生气的样子，逼他还丹，又补充道：“究竟是真是假，你自己没有体会吗？”

    老者心虚，他已经深刻体会到，灵魂碎片有部分凝聚，的确效果非凡。

    可是，这么大个儿的丹要吃一百颗，无论怎么看他都觉得有点离谱。

    “丹太大，也太多了。”他说到后面，声音变小了，底气不足。

    楚风道：“丹方失传数次，艰难还原出来，自然与传说相去甚远。”

    老者彻底没脾气了，脸上陪着笑，只要能治好灵魂之伤，吃上一百颗也没什么大不了。

    楚风道：“冬青姐，给他列个单子，将炼丹需要用到的一些矿物给他写出来，我们可供不起他一百颗，让他自己准备好各种药材。”

    冬青都没用写，就直接给老者一个长长的清单，显然早就提前准备好了。

    当然，不可能将真正的丹方泄露，但里面的确提及一些稀世的材料。

    有些是原始丹方需要用到的矿物，有些是后世改变过后的小天丹需用的材料，还有一些是剧毒之物，各种混合在一起。

    丹方中可以轻易采集到矿物都没列出来。

    这是楚风的建议，对老者敲竹杠，如果对方真是异荒人族，多半可以凑齐。

    老者看着单子，有点眼晕，这些材料有些都快绝迹了，特别难找，但最后还是收起来，愁眉苦脸。

    “走，去天坑。”冬青道，对那里比较感兴趣。

    “老夫愿意出让天坑的部分利益与造化，换取剩余的小天丹。”在路上时，老者这样商量。

    强大如他的族群背景，想要将原始丹方中的各种材料收集齐，也有不小的难度。

    冬青道：“嗯，先看天坑中的造化是否价值足够吧。”

    一眨眼，他们四人就到了天坑附近。

    最后，楚风与女娃被留在地表，冬青与老者没有带他们下去。

    “静候佳音！”楚风跟冬青打招呼，让她小心，他对这天坑心有期待。

    “走，丫头，老夫带你去踏月饮酒。”楚风招呼那小女娃。

    “哼！”小女娃哼了一声，不想理他，总觉得楚风不是好人，她肤色雪白，左侧脸颊上有个小酒窝，非常漂亮。

    楚风不以为意，自顾去找姬狐与胖墩儿他们。

    月光皎洁，洒落在山地间，远处传来阵阵少年饮酒起哄的声音，很是闹腾，气氛欢快。

    “咦，小娃你回来了，来，喝酒！”胖墩儿摇摇晃晃，抱着个酒坛过来，拉着楚风喝酒。

    不远处，篝火跳动，一大群人围着一簇又一簇火堆，在这里烧烤各种野味，酒坛摆了不少，有其他部落的漂亮少女在跳蛮荒战舞，姿态优美中不乏野性。

    楚风接过酒坛喝了一口，但马上又喷出去半口，这破酒太辛辣，还有点苦，一点也不好喝。

    这引来一群男女的哄笑声，都调侃他。

    “小娃，行不行，要不我们为你准备点羊奶？”

    其他部落的人都在打趣。

    “来，让姐姐抱抱，真可爱啊。”也有胆大奔放的少女调戏他。

    楚风发窘，倒不是因为他们的话语，而是自己这具身体现阶段对烈性烧酒太不适应了，半口下去就小脸红扑扑。

    “姬狐呢？”他转移话题，不想被众人调戏。

    “刚才跟雷族那小子去谈事了，怎么还没有回来？”胖墩儿说道，然后酒醒了一半，觉得姬狐去了很长时间，该不会吃亏、被那雷族少年收拾了吧。

    “走，去找找看，雷族那小子一看就不是好东西！”姬族部落的人皆是一凛，全都起身，冲向不远处的密林。

    刚临近密林，胖墩儿、楚风等人就听到了清脆的扇耳光声。

    啪！

    然后，他们看到姬狐满脸是血，也看到雷族的少年正在畅快的笑，出手的不是他，而是另有其人。

    那是一个青年，坐在那里，带着阴柔的笑，连着扇了姬狐六七个大嘴巴，打的他嘴巴与鼻子都是血，双眼都肿的睁不开了。

    “我艹你大爷！”胖墩儿怒吼。

    姬族部落一群十几岁的少年都大叫，一个个都扔了酒坛，怒吼着，各自冲了过去，直接动手，没什么好说的。

    然而，胖墩儿等人冲过去的快，退回来的也快，最前面的几人都被人踹的嘴里喷血，横飞了回来。

    “一群小崽子，也敢对我们动手？！”

    林地中，光线暗淡，直到这时众人才发现，除却扇姬狐嘴巴的那个青年外，还有三个二十几岁的男子，都早已成年。

    “雷族，你们犯了规矩，以大欺小，还无辜折辱我们，到底想干什么，要挑起两族间的争斗吗？”

    姬族部落这边，有少年喊道，他们大多都在十二岁到十五六岁间。

    “姬族你们算个屁啊，如果不是部落联盟间有规定，不能随意吞并，我雷族只需出动小半人马就足以灭你们部落三四次！”雷族那个少年冷笑道。

    他名雷凌，早先就是他要跟姬狐谈事情，将之引过来的。

    同时也是他在更早时对楚风满含敌意，曾经针对。

    胖墩儿怒斥，道：“雷凌，你要脸吗，我们这群人聚会，你居然将你三哥找来，在这里对姬狐下手，真不是东西，你以为我们没有兄长吗？！”

    姬族一群少年也都鼓噪起来，很愤怒，说好的部落间的少年聚会，结果雷凌请来几个青年，在这里欺辱人。

    雷凌皮笑肉不笑，道：“算了吧，你们的兄长打不过我雷族同辈人，当年又不是没交过手，我三哥来了，你们都过来见礼吧。”

    抽姬狐耳光的青年坐在一块大青石上，相当的淡定，冷笑着看向众人，冲姬族部落的少年招手道：“都过来吧，你们的兄长见到我也得叫声好听的，今天你们都给我磕个头，我便不为难你们。”

    “你是雷云，太不好脸了，以前废过姬狐他兄长一条手臂，现在又跑这里来欺负我们，有种你跟胖墩儿他哥去打一顿！”姬族一位少年怒道。

    此时，姬狐无法动弹，站在那里，显然被人封住身体，脸颊肿胀的厉害，牙齿都掉了几颗，被欺负的很惨，血淋淋。

    雷云嗤笑，道：“一群毛头小子，也敢对我胡说八道，今天虽然不好杀你们，但好好打一顿是没问题的。”

    他站起身来，跟另外三个青年一起逼过来，同时树林后方，雷族的那些少年也赶到了，将这里包围。

    此时，雷族的人看到了楚风。

    “唔，这小崽子也来了，正好啊，听说雷蛟叔被他淋了一泡尿，今天将他摔个半死！”雷云冷笑道。

    楚风有点腻歪，居然参与到一群少年的斗殴中，同时他也动怒了，雷族的人还真是有点嚣张过头了。

    没什么可说的，他不想跟一群少年纠缠不清，他丢不起这人，但也不会容忍他们放肆，直接主动下手。

    他手持一块玉牌跳了过去，正是冬青给他的那块，映现出一条黑色阴鱼，在虚空中游动，绽放符文。

    楚风轮动阴鱼玉牌，一顿乱砸，结果符文撞击，将为首的几个青年轰的惨叫，被黑色阴鱼映现的符号摧残的横飞，大口咳血。

    这没什么悬念，冬青给他的这块保命玉牌很不简单。

    雷族的几个青年倒下了，满身是血，其他少年也都横躺了一地，满嘴都是血沫子，哼哼唧唧。

    “揍他们！”胖墩儿等人嗷嗷叫着，全都扑了上去，也有人解开姬狐的禁制，拉上他一起动手。

    姬狐刚一能动，就怒吼起来，扑向雷云与雷凌兄弟二人，拎起来后，狂摔暴打，这兄弟二人很惨，满嘴是血，牙齿都被打飞了，相当凄惨。

    “别出人命！”姬族中有几名少年喊道，怕事情闹大，让众人注意分寸。

    楚风走了过去，来到雷云与雷凌近前，低头俯视着两个满身是血、被姬狐殴打掉半条命兄弟二人。

    “你们说，你族雷蛟一直念念不忘，惦记我，还是中年人呢，居然这么记仇。”楚风不屑。

    接着，他又低头看着两人，道：“既然是为你们的雷蛟叔出头，那就跟他同一个待遇吧。”

    然后，他哗哗给这兄弟两人淋了个满头满脸。

    “我X……”这两人直接昏死过去。

    “流氓！”那小女娃跑来瞧热闹，正好见得到这一幕，顿时羞窘，直接又跑了。

    胖墩儿喊道：“还是小娃厉害，兄弟们给雷族这群王八蛋一个毕生难忘的教训，淋他们！”

    然后，其他部落的人都目瞪口呆，而雷族一群人怒吼连连，全都要气炸了。

    楚风手抚额头，道：“你们真是太……调皮。”

    许多人都很想说，你是教唆犯，坏榜样好不好？

    呱！

    突然，一声恐怖的阴鸦鸣叫声，划破天地，打破这片山脉的宁静，与此同时一片黑云遮蔽了皎洁的月亮，也挡住了漫天的星斗。

    所有人都胆寒，抬头仰望，浑身颤栗。

    天坑那里，冲起大面积的黑雾，化成一只阴鸦，遮蔽了星月，那是黑雾所化，代表着恐怖与不祥。

    “姬狐，胖墩儿，走！”楚风大喝，招呼姬族的人。

    他知道出大事了，天坑有惊变发生。

    轰隆！

    大地震动，然后冬青与老者狼狈的冲了上来，他们眼中竟然满是惊惧之色，接着大袖一卷，分别带上楚风与那女娃，顿时虚空。

    “等下，带上姬狐与胖墩儿他们！”楚风焦急。

    嗖！

    一群少年都被接引过来，随着冬青风驰电掣，刹那消失。

    “什么情况？”回到部落后，楚风问冬青。

    “边荒要出大事了，我联系小姐与婆婆回来！”冬青神色严肃，此时已经安然将一群孩子送回部落。

    至于那老者带着女娃早已逃之夭夭，不知道去了哪里。


------------

阳间篇 第1037章 大乱将起边荒

    月夜无光，原本洁白的光辉都被阴雾遮住，整片山林都显得有些冷冽，山中的各种凶禽猛兽都安静，再也没有一丝声息。

    “去睡觉！”冬青吩咐道，她要做法联系自家小姐。

    楚风看她这么严肃，知道现在肯定问不出什么。

    九盏黄金灯浮现，悬在虚空中，将神庙映照的一片朦胧而灿烂，九灯对照，彼此交相辉映。

    冬青在殿中做法，口中念念有词，然后她一声轻叱，九盏灯的灯芯都各自腾起一朵火苗，在虚空中凝聚在一起。

    九簇火苗归一后，金黄耀眼，最后化作一面镜子。

    起初镜子模糊，但很快又清晰起来，映照出那位仙子的身影，此时她身着银色战衣，并非长裙，正站在一片悬崖峭壁上，周围是残破的古殿，还有一些干枯但却发光的神尸，成片成堆。

    她在探索一片非常荒凉的地域，在那里竟有大量神尸。

    “小姐这边情况异常！”冬青禀告。

    楚风虽然站在殿外，但是却听不到声音，那片光幕将他隔绝在外，保障那种对话的隐秘性。

    清晨，楚风迎着朝霞活动筋骨，接着自己煮矿物，然后爬进蒸笼中，完全是自己蒸煮自己的节奏。

    原本是两三天熬煮一次，但近期已经改成一天一次，他一点也不抗拒，而且越来越主动。

    现在他已经知道，就这么一锅的矿物，遍寻数十万里都难以收集全，这可是成片河山凝聚出来的精粹。

    别说是一锅，就是扔出去一滴汤汁，都可以让深山中的大妖打生打死，流血争夺。

    这是浓缩的山河精华。

    冬青走出神庙，等楚风呲牙咧嘴完毕，从蒸笼中爬出来，这才开口，道：“今天教你一套拳法。”

    “太阳从西边出来了吗？”楚风张嘴就来，平日间跟她磨叽很久，想学各种法，结果都被拒绝。

    “怕你进龙窝被人一拳击败，丢我们的脸。”冬青面无表情地说道。

    楚风一怔，看来进龙窝的日子不远了，而且很危险？

    “昨天晚上到底怎么回事，你们在天坑底部有什么发现？”他忍不住问道。

    冬青神色严肃，铜铃大眼中神芒绽放，显得有些凶猛，她盯着楚风，道：“你怎么对那里很了解？”

    “我了解什么？”楚风一副发懵的样子。

    “你不是对那个老家伙说了一通话吗？进行了各种判断。”冬青神色凝重。

    很快楚风知道发生了什么，冬青他们进入天坑底部后，那老者依据在异荒人族遗址看到的手法，解开福禄地部分封印。

    他们闯入一片仙雾与星光并存的地窟中，看到一些烙印，是昔日旧景的再现。

    那里有一株藤，盛开三朵花，第一朵花结成紫金葫芦，破天而去，第二朵花结成一个阴冥葫芦，沉入地下。

    当楚风听到这种陈述，顿时目瞪口呆！

    他当时可是满嘴胡诌，在忽悠那个老头子，根本未当真，结果居然应言？！

    虽然事后琢磨，在极端情况下，他满嘴的胡话有可能成为现实，但也就那么千万分之一的几率。

    “我胡说八道，也能成为现实？！”楚风叫道。

    他心中翻起骇浪，仔细思忖，觉得当时也不全是瞎说，应该是本心的一种反应，毕竟他精通场域，潜意识中在推演。

    冬青讲述详情，她与老者深入地窟，最后在十万里深的地下，发现幽冥石门，而且原本就早已开启一道缝隙。

    “等一等，什么阴冥，幽冥，这些都是什么地方，你给我讲一讲。”楚风打断她，不然的话听的不清不楚。

    “厄土，死者复苏之地，逝去的天尊、大能重新从坟中爬出来的灾难之地！”冬青面无表情地说道。

    楚风凛然，果然是绝地，无愧阴冥的说法。

    冬青补充，道：“当然，这还只是是表象，个别死去的古代大能葬在那种地方后化成邪物回归，只是阴冥厄土的部分作用，深层次的本质，就是现在活着的强大天尊也说不清楚。”

    “你们推开石门，进了阴冥？！”楚风露出凝重之色。

    地下阴冥之地，石门古朴，雕刻着莫名岁月前的古老纹络，寂静无声，仔细看石门上有一对阴鸦，像是门神般堵在那里。

    “我们进去后，看到一个干瘪的葫芦，放在阴冥地，跟早先看到的烙印那个沉入九幽的葫芦很像。”

    不过，葫芦干瘪了，缩小到不足巴掌高，伴着阴冥气息。

    同时，那皱巴巴的黑色葫芦通体都在向外渗血，相当可怕。

    “这意味着什么？那葫芦中封印着异荒时代的妖魔，死去的大能要复活？”楚风问道。

    这是一个严重的问题！

    他昨夜所说成真，一株天藤，道生一，开了三朵花，从而三生万物，沉入九幽的葫芦中封印了什么东西？

    然而，冬青的担忧却不是这个葫芦，而是葫芦下的坟土。

    “那里更可怕，要是有什么东西出来，边荒都将不复存在，会化成死地！”

    粗犷如冬青，脸宽鼻厚，现在满是担忧之色，所以昨天回来第一时间就联系那位小姐。

    楚风心中绷紧，他才来到这片疆域，还想着稍微长大一些再离开呢。

    现在的他时断时续会陷入胎中迷，居然遇上这种事。

    楚风有一种紧迫感，很想快速变强。

    “那最小的葫芦呢？”

    “没找到，只带回来一截枯藤。”冬青从空间玉瓶中取出一截水桶粗的藤，不是植物，是而矿物所化，可惜只捡到一小段，不足一米长，其余焚烧干净了。

    冬青解释道：“这东西是地脉精华，是炼制原始小天丹的主料之一。”

    她非常欣喜，这是进入天坑最大的收获。

    “你们进入阴冥石门后，没在那干瘪的葫芦下的坟土中翻找一番？说不定会有究极至宝作为陪葬品。”

    冬青听到这种话，一巴掌削在他后脑勺上。

    “干嘛打我？！”

    “帮你训练！”冬青神色不善，开始教他一种拳法，只是一出手而已，楚风便感觉惊艳，这拳法很可怕。

    一时间，冬青周围黑雾浮现，冷冽气息扑面，分明是朝霞普照的时刻，可是附近却下起绵绵下雨，沙沙落下。

    那是黑色的雨点，接下来所有雨点都变成黑色的小鱼，在虚空中游动。

    楚风意识到，这是神技，不弱于少女曦教给他的闪电拳，来头很大。

    每条小鱼都在化成符号，在附近游动，散发至强的阴冷气息，让人灵魂都在共鸣，而后颤抖。

    “这是什么拳？”楚风问道，眼中火热，满是希冀之光，渴望学到手。

    冬青给他演绎的是只是形，还未展示神，如果不告知的话，外人不可能学会。

    “可以叫它小鱼拳！”冬青暗中以精神能量凝聚成一道光，将口诀映照在他的心间，彻底传给了他。

    “这蹩脚的名字！”楚风咕哝，觉得毫无气势，感受不到恢宏磅礴的拳意，有愧其神技的本质。

    冬青无所谓，道：“名字随便取，你要是愿意也可以叫他霸皇拳、天仙拳……尽可随意。”

    还真随便！楚风也不去计较了，开始研究这种拳法，时间不长，他就开始出拳。

    起初效果一般，徒具其形，不得其神，冬青懒得看，跑一边去打坐。

    可是时间不长，她感觉有些不对劲儿，丝丝凉气泛起，然后她看到楚风那里零星的小雨点飘落，化成黑色而模糊的小鱼在游动。

    冬青内心大受震动，这小子……太妖孽，比之小姐当年都不见得差多少，领悟力也太可怕了。

    这才接受这种拳法，居然就能悟出其中的真韵？

    “我明白了，拳意成形后，是太极图中的阴鱼！”楚风自语。

    这时，他看到冬青脸上的惊容，觉得有点心虚，毕竟他这种表现可能太妖孽了，故作很不要脸地吹嘘，道“看到我这样千百年难得一见的奇才，是不是觉得应该将神庙最高传承经文——那篇呼吸法教给我？”

    冬青脸色微黑，二话不说，走过来拎起他就胖揍了一顿。

    “比小姐当年差点。”打完之后，她还不忘记打击一下。

    “黑心冬青！”楚风叫道。

    “练拳，避免在龙窝中被人打死！”冬青严肃无比。

    据她讲，除却目前出现的天潢贵胄外，还有几个天尊级的道统参与进来，要遣出传人中的妖孽。

    楚风一听，顿时心头泛起杀意，他无论如何也没有想到其中有大仇人的道统，他摩拳擦掌，恨不得立刻杀进龙窝。

    “怎么会有其他进化门派的人参与？”楚风问道。

    冬青道：“这里不止一窝幼龙，有一个大族群，离边荒较近的其他强者得到消息，要求共享造化。”

    楚风点头，静下心来，再次开始研究拳法，越是深入参悟越是入迷，他想杀进龙巢中先报个小仇。

    日头升起很高时，楚风才停下来休息，喝了一碗大补物——六头狮子的真血，随后他跑到姬族部落去看望受伤的姬狐。

    他略微一怔，远远地看到一道丽影，到底还是遇到了，那是林诺依，站在远处林地间的行宫外。


------------

第1038章 前女友

    真的看到了，相距不是很远，就在那片林地中，但是楚风知道，两人最起码相隔着二十年。

    他站在部落中的一个水塘前，看着湖中自己那稚嫩的面孔，纯净的双目，不禁双眉微蹙。

    “时光如水，岁月如歌，可它倒着流，如今这小模样……我见犹怜啊。”

    楚风在这里感叹，看着湖中的倒影自我评价。

    “噗嗤！”

    后面有人忍不住笑了，是部落中的几名少女，虽然还没有长大，但也都在一百七十五公分以上，身段那叫一个高挑，姿容姣好，都带着野性的妩媚。

    “没见过这么夸自己的。”一个少女笑嘻嘻。

    “我这不是在自夸，而是在咀嚼人生的悲欢酸甜，看那年华流转，红尘妩媚，多少娇颜老去，唯我在岁月中如一。”

    楚风背负双手，一副故作怅然的样子。

    “哎呦，酸死我了，你可真是作！”几名大长腿的少女都笑的开心，捂着嘴乐个没完。

    楚风比划了一下，发现还没有人家腿高，越发不满，叹道：“世界上最遥远的距离莫过于，我明明站在几双雪白笔直的大长腿间，却相差了十几年，犹若灯火阑珊外，我踽踽独行，难以回首。”

    “小色狼！”

    几名少女嗔笑，作势要收拾他。

    到头来，她们摸了摸楚风的头，笑着离开。

    “我就知道会这样，像我这么纯真早慧的男子，你们只是摸摸头就走了，就不能坐下来谈一谈青春飞扬？”

    “小鬼，想让我们抱你吧？哼，怕被你尿湿。”

    楚风听到她们的取笑声，老脸难得的红了，这破事彻底成为他的黑历史，洗不清了，谁都喜欢拿这个挤对他。

    同时，他也发自内心的感叹，这群青春蓬勃的少女欢快而飞扬，这样的部落真好，可是天坑有变，边荒若是化为死地，这些人不复存在，那真是悲伤与可怕。

    楚风深吸一口气，下决定心要在边荒大劫来临前，改变此地，他不忍心见到整片部落陪葬。

    “姬狐，狐哥你怎么样，伤好一些了吗？”楚风喊道，进入院子中。

    姬狐家院子很大，石屋有很多间，因为他还有两个哥哥，一个妹妹，家里面人口不算少。

    院子中，晾着一些兽皮，从独角金熊到飞蟒的皮应有尽有，早晨的阳光洒落下来，充满朝气，金霞灿烂。

    胖墩儿等一群少年也都来了，看望姬狐。

    “咦，小娃居然带着礼物来，这是头一遭啊。”胖墩儿叫道。

    “什么人啊，我看望狐哥能空手来吗？”在楚风的手中有一张清新的荷叶，不知道里面包裹着什么。

    “该不会将姬狐的毛坎肩尿湿了吧，不然怎么会这样献殷勤。”有人取笑。

    “一边呆着去，狐哥这是怎么了，闷闷不乐。”楚风问道。

    姬狐闭着嘴，脸上没有一点笑容。

    “还不是雷族那群王八蛋，将姬狐牙齿都给打掉六七颗，门牙全没了，他觉得难看，不想说话。”

    虽然一位族老承诺以药草可以治疗，能让断牙再生，但想调理好估计得两年以上，姬狐正是年少飞扬时，一张嘴少几颗牙，心情糟糕。

    胖墩儿低声道：“要不进山吧，请那位出手，应该很快就能长好。”

    “闭嘴，不要再提！”姬风呵斥，他要大上两岁，算是少年中的几个主心骨之一。

    其他人听说要进山脸色都变了，非常不自然。

    楚风惊讶，顿时觉得有点不对劲儿，这里面肯定“有事”，当下直接询问：“进山就能解决？那里有什么？”

    “别说！”姬狐道。

    “还是兄弟吗，这都不能说，将我当外人？”楚风作出不满的姿态。

    姬狐纠结，最后还是说了。

    老林中有一座雷击山，每当下雨都会出现异常景象，他们去那里游玩看到山顶露出半截石棺。

    看那棺椁的样子，像是史前时代所留。

    当听到这些介绍后，楚风心头便是一震。

    棺中有一个声音曾蛊惑姬狐等人，说可以教他们无上法，可令进化者断体重生，万劫不坏。

    几名少年吓坏，跑回来告诉族老，当时不仅姬海山跑去了，就是冬青也跟着去了，最后告诫一群孩子不要再去，且不可说出去。

    “什么鬼怪，要教你们什么法？”楚风问道。

    “少阳拳！”胖墩儿说道。

    楚风闻言，顿时出神，他刚学会小鱼拳，现在听到少阳拳顿时有些想法。

    “来，狐哥，我给你送药来了，门牙断了找冬青姐啊，哪里需要舍近求远。”楚风说着，将荷叶打开，露出拳头那么大一块黑乎乎的丹药，散发栗花香与奶香。

    “这是什么，泥巴？”胖墩儿怀疑。

    楚风道：“呸，这是我亲手炼制的宝药，狐哥，赶紧趁热吃下去，保你断牙可以在近期内重生出来。”

    “你会炼药？骗谁啊。”一群少年撇嘴。

    “你们别不识好人心，有一个老家伙为了吃这种药，屁颠屁颠的跟过来对我赔笑，那修为有点吓人。”

    最后，在楚风拍着胸脯，一再保证下的情况下，姬狐半信半疑，吃下去一点点黑药，多了吃不下去，感觉浑身火烧火燎。

    效果明显，他觉得牙床发痒，简直是立竿见影。

    楚风没有离开，跟他们聊了很久，详细了解那座雷击山，着实有些心动，所谓的少阳拳，让他有某种怀疑。

    他琢磨着，要跟冬青商量下，看能不能开棺。

    不远处，部落传来熟悉的声音，林诺依双腿修长笔直，步履轻盈，走在铺满石板的街道上。

    两族老相陪，介绍着一些什么。

    许久未见，林诺依清艳依旧，她身段高挑，秀发光滑，星眸很美，整个人略带出世的气息，跟过去一样气质偏冷。

    神王级火蚕吐出的蚕丝编织的衣裙流动蒙蒙光晕，交织出符文与图案，将她绝佳的身材衬托的越发修长与美好。

    在她的头上那支晶莹的鸟喙骨簪看起来格外引人，鲜红晶莹，垂落下秩序神链，束着几缕发丝。

    总体来看，她虽然气质冷艳，但一身服饰又为她增添了不少雍容华贵的气韵，这是有意做出的一些改变。

    在她的旁边还有一个男子，白袍如雪，不染尘埃，很儒雅也很从容，面孔俊朗，是罕间的美男子。

    他很随和，牵着一个孩童的手，还抱着一个小女孩，都是部落中的小天才，几岁的样子，平日伶俐而乖巧。

    男子温文尔雅，看得出修养很好，虽然是在蛮荒部落中，但也没有高人一等的姿态，很平和接地气。

    不过也没有人敢因此而轻视，若隐若无间，一股内敛的镇定与贵气逸出，与林诺依走在一起，两人一看就不是凡人，天潢贵胄，有无形的底蕴。

    在他们身后还跟着一些人，贵气内敛，威严不显，都不是常人。

    “这孩子有些不同。”林诺依一眼看到楚风，朝这边走来。

    “哪去啊小娃，过来。”一位族老喊道。

    楚风真不想过去，现在这个样子还没人家的大长腿高，这样的重逢让他情何以堪。

    但是，族老都开口了，他如果跑掉的话，那就显得古怪了，他硬挤出一缕浅浅的笑意走了过去。

    “叫姑姑，这是贵客。”部落中的老头子一脸热忱之色，他知道这些人来头甚大，需要招待好。

    姑姑？楚风当时就想喷这老头子一脸口水，这不是坑他嘛！

    很是纠结，姑姑？那是打死也不会叫的，最后他硬着头皮喊道：“姐姐。”

    楚风记得清楚，他要比林诺依大半年以上。

    这叫什么事儿，都怪那老头子，他腹诽，这样面对前女友实在太尴尬！

    “乖！”林诺依微笑着摸了摸他的头，如冰山上的雪莲花，清新而明艳。

    然而，一个乖字却让楚风很想仰天长叹，这种经历也没谁了，今天真是见鬼了！

    也正是因为他仰头，林诺依将的小脸看的越发真切，顿时一怔，蹲下生来将他抱了起来。

    被抱他倒是不反对，可是眼下这高矮对比后，他想一头撞在墙上，楚风觉得，今天出门没看黄历，真不该乱跑。

    “这张稚嫩的面孔，跟我一位故人有点像。”林诺依说道，仔细的看着楚风。

    楚风惊讶，都变这么小了，她还能看出相近的轮廓？他很想说，本就是一张脸好不好。

    林诺依一怔，觉得越看越像。

    被前女友这样当孩子抱着，让楚风不适应，但脸皮厚起来后，心也就自然淡定了，他开口道：“很多人都说过，我天纵之资，英俊非凡，有些像她们梦中前世的黑马王子。”

    “这不要脸的孩子，我捶你！”两位族老看不下去了，这可是贵客，天潢贵胄，这小兔崽子怎么随口就乱说。

    林诺依拦住两位族老，微微一笑，如花树堆雪，明净而圣洁，她捏这楚风的小脸，道：“真皮。”

    此情此景，楚风真是……败了，说什么好？早先所猜测到最坏的情况发生，被对方捏着脸，当小孩子抱着，他默默地望天。

    “像我这么天纵英武，想不引人瞩目都不行。”楚风慨叹，又补了一句：“虽小，我见犹怜！”


------------

第1039章 吓死人的名字

    姬海山踏着石板路走来，身高一丈，手臂都比常人的大腿粗，整个人跟一截铁塔似的。

    他正看到楚风在那里得瑟，嘚啵嘚，比那皇族贵客还能说，那小嘴就没停下来过，顿时脸色发黑。

    “没羞没臊，好的不学，就知道吹牛！”

    姬海山绷着一张大方脸，走过来后直接削了楚风一巴掌，蛮族的汉子那是相当的粗犷，蒲扇大手几乎有楚风小半个身体那么长，虽然是轻拍，但也让他前倾，整个人埋在林诺依的身上。

    楚风当时就想骂娘，这也太不讲究了，投胎过来，时不时就被人揍一巴掌，想他可是堂堂楚大魔头啊，心情糟糕透了。

    不过……现在好像不是多难受？

    他第一时间体会到，埋在一片柔软上，馥郁芬芳，睁开眼一看，雪白细腻，如同羊脂玉般晶莹温润，这是什么？

    刹那间，楚风明白了，林诺依穿着开领的火蚕丝长裙，他这是不小心冒犯了？

    他咕哝，前世都没这种待遇，转世后居然遇到洗面奶？当然这种厚脸皮的嘀咕也只能在心里，敢说出来的话，估计现场有好几个人都想打死他！

    “小子，你怎么老实了，给我起来！”姬海山喊道，提着楚风的脖颈，在那里摇动。

    “海山，你下手时别没轻没重的，他还是个孩子，给打晕了吧？”一位族老赶紧拦住他。

    “晕了！”楚风含混不清地趴在那里说道。

    “嘿，这小子就是找揍！”姬海山撸胳膊挽袖子，就要再打。

    楚风不情不愿，抬起头来，道：“你是我干爹，说啥就是啥，来吧，就照刚才那样，接着打吧。”

    闻讯而来的胖墩儿、姬狐等一群少年都惊诧，张口结舌，这小子今天怎么了，平日很机灵，绝对不吃亏，不肯让人打，现在求打？

    “小兔崽子你真是不像话。”姬海山抡起胳膊，又要拍他。

    与此同时，林诺依将他给拎起来，不再挨着她，这次要是挨打的话，楚风就再也没办法前倾了。

    这样一来，姬海山的巴掌还没有落下来呢，楚风就撕心裂肺地喊了起来，道：“救命啊，不要打了，两位族老，九爷爷，快点阻止他，我都要疼死了！”

    姬狐、胖墩儿等人目瞪口呆，很快，还是姬狐机灵，特别懂楚风，当场翻白眼，暗叹这小子的脸皮都能当盾牌了。

    啪！

    姬海山这一巴掌让楚风差点跳起来，贼疼，结结实实打在他屁股上。

    林诺依不动声色，将他放在地上，捏着他的耳朵，道：“确实很皮！”

    不过，紧接着她又对姬海山与两位族老开口，道：“我看这孩子不简单，很想收为弟子。”

    楚风闻言，恨不得将头摇断，绝对不能同意。

    姬海山很为难，道：“他已经有了师门，估计很难转投别处。”

    两位族老都无比的热情与殷勤，拉住楚风的手，向前一步，道：“成不了师徒，叫姑姑也行，能够这样相遇就是缘分。”

    “快叫姑姑！”

    两个老头子实在太热心了，恨不得拉住楚风，替他喊姑姑。

    楚风额头上汗水差点流出来，打死也不能叫啊。

    “叫姑姑显老，还是叫姐姐吧。”他快速做出反应。

    就在这时，远处的行宫闪烁光芒，那是大型传送场域在发动，可以从洪荒大地无尽遥远的璀璨神国那里传送过来，有人出现。

    那是一个中年女子，脑后有光环，将她映衬的神圣无比，宛若要压制整片边荒，一刹那，天上地下都宁静了，山中的走兽皆颤栗，要跪伏下去。

    还好，仅是瞬息间的一丝威压，她就收敛了。

    但是，所有的生灵依旧在原地僵了片刻。

    刷！

    林诺依迅速从部落消失，出现在行宫那里。

    楚风倒吸冷气，这中年女子……怎么有点像一位——天尊？！

    即便不是，也应该是准天尊！

    显然，林诺依跟那女子关系莫逆，很亲近，中年美妇拉住她的手，面带笑容，不断打量。

    部落中，原本跟林诺依并肩而立的白袍男子轻轻放下抱在怀中的孩子，对姬族的人客气地打了声招呼，也向行宫而去，其他人皆跟随。

    “白袍师兄，还未请教你们的名字？”楚风在后面喊道。

    儒雅而俊朗的白袍男子闻言，略有惊讶，他微微一笑，道：“我叫伊志平。”

    当楚风听到他这个名字，脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上。

    刚有人逼他叫姑姑，结果就出来个尹志平？

    刷！

    白光一闪，伊志平等人自这里消失，出现在林中的行宫间。

    “小娃你激动个啥，怎么浑身颤抖？”一位族老吓了一跳，蹲下来赶紧抓住楚风的一条小手臂。

    “你要找啥？”

    “我要找菜刀，剁了那家伙！”

    众人无言，这小子怎么了，没事哆嗦着找菜刀想砍人？

    “别闹，伊公子跟你没仇，你激动个啥？”一位族老按住了他。

    “他姓啥，伊？不是叫尹志平？那……还能挽救一下。”楚风平静了。

    “小兔崽子，就你能闹妖，欠收拾吧？！”姬海山瞪着大眼，相当粗犷，又想拍他屁股了。

    楚风一溜烟跑到矮山上，站在神庙前，正好看到冬青咧着血盆大口对他笑，楚风知道，这是在嘲笑。

    “冬青姐你太不厚道了。”

    “你还真是人小鬼大，这么小就想跟人争风吃醋。”冬青瓮声瓮气。

    “没有的事，我就是单纯被那名字吓了一大跳，再说，他哪争的过我啊，再过两……十年……”说到这里，楚风纠结了，一腔的愤懑，他时间真不多。

    “还两十年，再过两年，人家的孩子就能漫山遍野的跑了！”冬青咧着大嘴说道。

    楚风一副悲愤之色，仰天道：“扎心了！冬青姐，我要跟你绝交！”

    远处，那里光芒持续闪烁，然后所有人都消失，丝毫不停留。

    “他们都去了龙窝？怎么会这样急切！”楚风吃惊。

    冬青道：“涉及到天尊层次，该来的都差不多到了，有些道统的鼻祖已经赶过去了，自然耽搁不得时间。”

    楚风凛然，他有些难以置信，涉及到天尊级人物出场，这怎么可能？

    “那是一处大型龙巢，最底部有可能沉睡着天龙。”冬青神色严肃，并且她告诉楚风，她这两天也会动身。

    “别啊，冬青姐，你要是走了，这部落就没法呆了，谁保护我啊。”楚风心虚。

    他现在意外跟神庙仙子这一脉走到一起，了解到她们非常强大，在他最虚弱的幼年时光中，自然是最好的庇护者。

    “我最多也就是离开几个月，又不是彻底不回来。”冬青诧异。

    “在边荒深处谁都说不好会发生什么，再说，你一走就是几个月，万一哪个不开眼的强大凶兽过来，一爪子就抹平这个部落，导致我这个原本要成为史上最强大男子的英才早夭怎么办？”

    楚风的确有些不安，蛮族部落覆灭……这种情况可不是偶然事件，山脉深处栖居着很多恐怖之极的凶兽，真要发狂，什么事都有可能发生过，近年时有惨案。

    他又道：“再说，我看附近几个部落彼此之间也都不对付，有些部落非常不安分，万一有人寻衅，过来把我剁了怎么办？”

    冬青瞪着他，道：“你都干什么伤天害理的事了？让别人这么恨你，要过来剁你。”

    “我没干，这不是未雨绸缪吗？”楚风干笑，又道：“再说，雷族一些废柴的确惹过我，赏了他们一片小雨沙沙下，春雨贵如油。”

    冬青想拎过来殴打他一顿，但最后还是克制住了，又扔给他一块玉牌，黑乎乎，上面刻着一条小鱼符号，比早先那块沉重很多。

    “这是小姐的，别弄丢了。”冬青叮嘱。

    “好嘞！”楚风直接找根兽筋系在脖子上，挂在自己胸口，藏了起来。

    “另外，冬青姐给你我找点场域书籍，我要研读，部落中有几本都被我吃透了，感觉很简单，我想进一步学习。”

    楚风说道，提出这个请求。

    冬青真有点吃惊，场域何其艰难，比之进化这条路还要难，有人说是十倍的难度，这个小子居然在场域一途上有天赋？

    “难怪小姐猜测，你可能是轮回路上的一个失败者，丧失前世记忆，但是有些天赋却继承下来。”

    见鬼的失败者！楚风腹诽，没有比他更能折腾的投胎者，完全是违法硬闯过来的。

    神庙仙子探究过楚风的魂光，但他将主意识藏在灰雾磨盘间，成功避开，遮蔽了“天机真相”。

    “但终究是失败了，不管什么原因，所以你也只能是护道者，守山之人。”冬青自语。

    楚风没理这茬儿，他可不想当“专职保镖”，他自己还想崛起呢，没兴趣伺候一个小主子。

    随后冬青又道：“可以为你找场域书籍，你还有什么要求？”

    “当然是各种磁石啊，我要研究场域，你给我搬来一座磁山吧，肯定用的到。”

    然后，他就被拎起来了，被胖揍了一顿。

    “磁山，你怎么不让我给你搬来一片磁海？！”冬青磨牙，锋利的獠牙看起来白森森，像是小型匕首般。

    “我就是略有夸大而已，你帮我找一堆吧，多多益善，场域这门学问最奢侈，要耗费掉海量的磁石才能出师。”

    到头来，冬青基本都满足了他的愿望，成堆成片的玄磁石以及个别神磁石在这里出现，引发磁场混乱，整座山体都不稳固了。

    同时还有数十本兽皮书，都是关于场域的古册。

    冬青告知他，道：“蒸煮你的稀有矿物质，我也给你留了不少，够你用几个月的时间。”

    楚风点头，这次他下定决心，要将这些矿物分离出来，弄清楚小天丹的丹方。

    “冬青姐，还有一件事，不远处有一座雷击山，那里有口史前时代的石棺，咱能不能去升棺发财？”他多少有点心虚。

    冬青眼中飞出两道黑色光束，落在他的身上，道：“你知道它的来头吗，涉及到史前时代，你也敢乱动？！”

    楚风满不在乎，道：“有啥不敢，反正被封在石棺中，它要是敢闹妖，出现祸乱边荒的端倪，回头我将它扔天坑里去，埋进阴冥土中。”

    冬青闻言，倒吸冷气。


------------

第1040章 九幽祇

    冬青将楚风拎起，双目飞出两道乌光，盯着他，道：“我现在觉得有必要将你锁在一片史前地宫中，在我离开的日子里，将你与世隔绝，真是太能折腾，避免你将这块区域捅一个窟窿。”

    “别啊，青青，姐，咱不能这么残忍！”楚风叫道。

    青青？冬青听到这种称呼，身上起了一层鸡皮疙瘩，顿时裂开血盆大口，凶相毕露。

    “欠打！”她阔口獠牙，吐息如雷，差点又殴打楚风一顿。

    “即便要锁也是该针对那个老尸，你说对吧冬青姐？”楚风小心翼翼，还真怕那面盆大的拳头砸落下来。

    然后，他陪着小心，劝说冬青，称那石棺内的传承不简单。

    “还用你说，你人不大，想的倒挺多，没错，我们的这一脉跟那一脉在史前有些关系。”

    楚风闻听顿时一震，都上升到史前年代了，这还真是邪性与可怕，更加来了精神，迂回劝冬青去探究。

    “没什么用，那石棺中的生物早已变质，所学之法多半已失传。”冬青一脸严肃之色。

    “变质，是……腐烂了吗？”楚风问道。

    “砰！”冬青那砂锅大的拳头落在他的头上，那大包以肉眼可看的速度涨起来。

    “是生命层次变质！”冬青瞪着他说道。

    石棺来头古怪，有莫名隐秘，冬青讲述出一些隐情。

    神庙仙子当初发现时，确认石棺内的生物跟她们这一脉在史前时代有关系，可是在探究的过程中发现已经无法友好的沟通。

    “为什么？”楚风问道。

    冬青道：“即便昔年它多么的不凡，但现在也不是曾经的生灵了，源自九幽，它从死者的国度复苏回归。”

    总的来说，这生物昔日是了不起的大人物，但现在变了，早已不是曾经的自己，而是——九幽祇。

    九幽顾名思义，而“祇”原指地神。

    楚风还是头一次听到这个称呼，依照冬青讲，这相当的惨烈与瘆人。

    所谓的九幽祇，这是一种比厉鬼、妖魔还要可怖百倍的生物，是恶毒、仇怨、阴狠的集合体，至邪至恶。

    这种生物从九幽而归，一旦出现，方圆百万里内的生物都将死绝，没有活路，会吸尽生血，生只留皮与骨！

    “他生前应该很强，但是自甘堕落，在临死前沉入九幽，如今回来早已不是原本的自己。”

    按冬青所说，想成为九幽祇，活着的时候最起码也是天尊、大能，不然的话根本没有什么机会。

    楚风听闻，目光幽幽，想成为九幽祇都这么可怕，来头大的惊人。

    也就是说，石棺中的生物，当年最差也是个天尊，他现在小胳膊小腿的，想要针对这个怪物，那不是找死吗？

    “小姐恋旧，觉得它毕竟与我们这一脉有关，想给它一个机会，故此暂时留了下来。”

    楚风讶异，有些不解，那等凶残的生物还给它什么机会，见到一个弄死一个，留着就是后患。

    “有个别也能洗尽铅华，重新为人。”

    “打住，冬青姐，这洗尽铅华说的不太合适。”

    结果，冬青环眼一瞪，楚风瞬间没脾气了，只是小声道：“这么凶残的生物，留着是祸患。”

    冬青道：“有个别能斩尽自身恶念，传闻阳间有一位大能就是九幽祇，最终超脱出来，重为霸主。”

    楚风闻听，感觉阳间的至强进化者，根脚有些可怕，轮回者、九幽祇等，都不是简单的生物。

    九幽祇，自死者的国度中回来，最喜阴冥气，惧怕阳气，尤恐雷劫。

    所以，神庙仙子将它置于雷击山，进行熬炼，想要磨其戾气，希望它能复归真善，但效果不佳。

    有一次雷劫过于宏大，将布置在雷击山附近的场域全部轰穿，事后导致姬狐、胖墩儿等无意中接近。

    “小姐已经失去耐心，觉得感化不了它，避免它为祸，想要诛之，但很不好杀。”

    楚风相当凛然，神庙仙子这么强大？

    当他将这种疑惑说出时，冬青双目深邃。

    “小姐自然非常强，你根本了解，更不会懂。”

    楚风无言，他怎么会不知道，那位如同九天玄女般的女子是一个轮回者，想没有大成就都不行！

    史上这种生物最终都会功参造化！

    “同时，九幽祇生前无论多么强大，死后一切也都废了，从九幽回归，他的强弱取决于复苏后他的成就，跟生前无关，斩断所有联系。”

    “哦，这么说石棺中那生物其实不见得多强，我们能挖出来？！”楚风又来了精神。

    冬青冷声道：“可以吸尽百万里血液的九幽祇，你说它能弱多少？所说的重头开始，只是跟它当年活着的时候比。小姐没开棺杀它，是担心另有古怪，杀不彻底。”

    楚风估摸了一下，心中惴惴，还真是不好招惹。

    冬青又道：“这只九幽祇虽然不是很强，但是它出现时就被封在石棺中，有些异常。”

    楚风道：“留着它始终是祸患，应该及时处理掉才对。”

    冬青道：“只要不接近它一丈范围内，不会出事，石棺上被小姐留下了六张天符纸！”

    她又补充，道：“等小姐回来，如果它还是冥顽不灵的话，会将它投向天外的天尊陵园中，永久解决后患。”

    “还有这种地方，那里什么情况？！”楚风非常吃惊。

    “这种层次的事，不要多语，不然就是大祸，实力到了自然知晓。”冬青告诫。

    “不就是一片坟头吗，有什么大不了！”楚风撇嘴。

    冬青神色凝重，道：“你不懂，一座古坟便是一座璀璨殿堂，火光通天，焚烧万古星界。”

    “再具体点！”楚风诱导。

    “砰！”

    又挨了一下，他顿时老实了。

    “好了，我准备离去了，去看小姐是否有什么吩咐，你还有什么要求吗？我警告你，别去碰那石棺！”

    楚风想了想，道：“那就带我去天坑底下看一看吧，我想去看一看那个阴冥葫芦。”

    结果他又差点被修理，这种要求在冬青看来实在太过分，简直是作死的节奏。

    冬青走了，相当的果断，都不带回头的。楚风有种错觉，这是想极力摆脱他，不愿天天照料他这个奶娃？

    就这么走了？楚风眼巴巴地望着，确信她短时间内不会回来了。

    不过，他还是等了大半天，怕冬青去而复返。

    直到最后确信，冬青真的走了。

    他又四处观察了一番，不惜动用没有金色光束的火眼金睛，探查动静，最后取出石罐，向里面装各种玄磁、神磁。

    不久后，楚风一头扎进草丛里，自身果断进入石盒内。

    “什么情况？”楚风倒吸冷气，在石罐中仔细研究一番后，他发现阳间的玄磁几乎快抵得上小阴间的神磁了，而神磁接近小阴间的磁髓。

    这让他欣喜若狂，无比激动。

    难怪冬青给他找来这么多磁石时，说已经算是竭尽所能，这都是真正的天材地宝啊。

    接下来，他动用神王级手段，铭刻各种繁复的符文，烙印在磁石内部，他精心制作，所选材料半数为玄磁半数为神磁。

    很长时间他才出来，吓了一大跳，因为外界雷声滚滚，有点吓人。

    直到他站在神庙前，那雷霆声才渐渐散去。

    什么状况？楚风有些不安，因为他感觉到了天劫的味道！

    他快速冲进部落中，询问姬狐、胖墩儿等人，不寒而栗，就在不久前晴空降闪电，在矮山上空交织，非常吓人。

    “糟了，以后哪怕躲在石盒中都不能轻易动用神王层次的实力了，不然会天打雷劈啊，盯上我了。”

    楚风心头沉重，冥冥中有莫名法则如那高悬在他头颅上方的雪亮神剑，随时可能会落下来，对他斩首。

    “我得变强，不能被它威胁！”

    楚风在部落中溜达了一圈，悄然在无人之地埋下一些磁石。

    随后，回到矮山上，眺望山脉中，在这里能够看到一座光秃秃的山，距离不是很远，那就是雷击山。

    冬青刚走，他就想去会一会那九幽祇。

    如果冬青知道，保准调头回来打他个半死。

    楚风摆弄磁石，构建一个小型传送场域，定位非常精准，目标就是那雷击山。

    嗖！

    下一刻他从这里消失，出现在一座光秃秃的山体上，离山顶有一大段距离，这是他有意控制所致。

    对于史前的天尊、甚至大能级生物，他很感兴趣，哪怕它现在已经成为九幽祇。

    不算很远，他看到一口石棺横在山顶那里。

    “嘿，兄弟，自己人啊，我是史前时代的大宇级进化者古尘舟，曾沉九幽下，但我已经挣脱而出，开始新生！”

    楚风对着山上喊道，可惜，再怎么背负双手摆谱也没用，不足一岁，怎么看都没气场。

    不过场面倒也显得有些妖邪，毕竟他是一个孩子，这么突兀的出现，自然显得古怪。

    “老夫来度化你，可愿追随我？！”楚风又一次喊话。

    他自然不指望将这东西忽悠瘸了，这种生物既阴毒又狠辣，是世间恶念的化身，他只是在测试。

    这里显得十分诡异，雷击山光秃秃，一个白白净净的小娃背负双手，自称是九幽祇中的前辈，来此收追随者。

    接着写第二章。


------------

第1041章 史前的大哥

    一阵阴风吹过，将姬狐送给他的那件毛坎肩改成的大衣掀起，楚风顿时觉得下方凉飕飕。

    他小脸微绿，什么情况，不是说不靠近一丈就没问题吗？他可是离了足有三十丈远。

    他安静片刻，故作从容与在镇定，心中思忖，嗯，应该是山风，只是携带来了石棺散发的阴冷气息。

    四野寂静，气氛沉闷，有些可怕。

    楚风咳嗽了一声，道：“老夫古尘舟，虽贵为大宇级进化者，但是，因误坠九幽，也曾迷失，如今超脱出来，今天欲来度你。”

    就在他觉得气氛太冷清、有些压抑时，光秃秃的山顶上那口石棺突然剧震！

    连带着整座山体都颤动了一下，吓了楚风一大跳。

    那口棺椁中发出声音，道：“大哥，真的是你吗，我等了你无数个时代，你终于来了，我是尘海啊，古尘海！”

    一个老迈的声音传来，带着沧桑，尽显激动，撞的石棺哐哐作响，恨不得要立刻冲出来。

    楚风目瞪口呆，他实在是风中凌乱，什么状况？

    真要认亲了？！

    然后，他醒悟过来，心中诅咒，古尘海，我顶你个肺啊！这头九幽祇居然反过来忽悠到你楚爷爷身上来了！

    他自称楚尘舟，必须得是假名啊，信口开河，随意捏造的，结果这头九幽祇顺杆爬，真的喊他为大哥，这不仅是要追随，还很可耻的要冒充与认亲。

    太恶劣了，遇上个混账啊，居然要反过来忽悠他。

    不愧是九幽祇，楚风感叹，还真让冬青说对了，这种生物最是阴险狡诈与狠辣，他算是长见识了，似乎这种生物也很……不要脸？

    就在楚风愣神的这么片刻工夫，石棺中的九幽祇再次开口，道：“大兄，真的是你吗？我自坠九幽，不为永恒，不为化天，不为终极路，只为在那死者的国度追寻你的足迹，等你再现，大哥，我思念你万古了！”

    它带着哭腔，似是早已热泪滚滚，连那石棺都在轻微的抖动，它在棺中哀嚎。

    楚风气的很想冲过去，狠狠地踹上两脚，这家伙实在太投入了，反过来这么蒙骗他，真当他好骗吗？

    “大哥，你虽然超脱出来，但是，应该已经忘记史前时代，遗忘了你的峥嵘岁月，那是属于你的辉煌年代啊。”

    棺椁中九幽祇的苍老声音在哭嚎，那真是撕心裂肺。

    “你可能不相信是我们兄弟重逢，但是，你抬脚向前走，仔细看啊，向山上这片岩石区域凝视，写着一些名字，其中最大的一个字就是古啊！”

    楚风听到这种话语后，一阵狐疑，四处打量。

    这片地带有场域，是神庙中的仙子布下的禁制，但是却拦不住他，术业有专攻，相对来说他在这个领域中的造诣太高深了，信步就走了出去。

    然后，他身体一震，真的看到岩石上有刻字，有一些名字，其中最大块的岩石上，有一个大大的古字，刻写很深。

    “有一些迷失的人误入这里，为替他们指路后，请人替我刻下这个古字，这是我们兄弟的姓，我想牢记！”

    楚风暗叫邪门，还真刻着一个如假包换的古字，难道今天真是遇上一个便宜弟弟，可以收为己用？

    但是，既然为九幽祇，不是应该斩断生前的一切吗？

    这时，石棺中再次传出声音，带着哽咽音，道：“大哥你看到这口石棺了吗，这是我生前竭尽所能炼制的，带着它一同沉入九幽，为的是什么？一切都是怕遗忘掉你，我在棺中留下诸般烙印，记载着当年的点滴，就是为了还能想起你，愿在九幽与你重逢，兄弟再聚首，再战洪荒！”

    楚风瞠目结舌，这样也能行？

    “大兄，你真的忘了，可曾记否，你马踏星界，长戟裂天的岁月，兵锋所向，群雄俯首！”

    “遥想当年，你带着我们打下阳间十分之一的疆土，这种成就震古烁今，罕有人可以占据那么广袤无垠的疆域。”

    “在那璀璨的一世，你降服蛰伏的巨擘，同时更是敢向禁地开战，热血与激情焚烧三十三重天！”

    “你为了身边的追随者，一怒间，曾吐气如雷，轰落诸天骄阳，改天换日！”

    “你收集天下各地呼吸法，登峰造极后还要升华，敢蔑视岁月，斩尽因果，俯瞰大阳间！”

    “当然，你也有缺点，攻克敌对而不朽的进化门派后，铁血无情，视一教鼻祖为草芥，收对方大宇级进化者为仆从，选侍女都要为天仙子……”

    楚风无言，没觉得是缺点啊，怎么看都是人生赢家，可能自己对品格的要求……不是那么高？口胡！

    “最后，你冲冠一怒为红颜，决定怒闯大阴间，可是……出师未捷身先死，出了一场变故，长使英雄泪满襟。”

    “天见可怜，大哥，今生让我再次与你相见！”

    石棺中传来大哭声，悲伤之极，宛若秋风中的鬼泣，忧伤情绪染满山间。

    楚风思忖，这还真是一个有故事的九幽祇？错认他为大哥，或许可以将错就错的装下去，索要史前究极法。

    当想到这一可能，他心头火热。

    但是，下一刻，他又差点给自己一耳光，这种念头想想也就罢了，还真差点当真不成？

    楚风觉得，对方很可恶，这是想将他给忽悠懵了！

    他冷静下来后，打死也不信这些鬼话！

    他绷着小脸，道：“你大哥我斩断过去，什么都忘了，你简单说出一种呼吸法或者战技，优选当年我生前所钟爱或研究过的，看一看能否唤起我潜意识中的记忆。”

    石棺中顿时没声音了，像是被噎住。

    很长时间后，那苍老的声音才响起：“我怕所传非人，你真是我大哥吗？”

    “当然，我就是你的史前大哥，要相信你的直觉！”楚风道。

    九幽祇道：“那大哥你探出一缕神念进石棺，让我感受一下你的气息，看是否为真。”

    是可忍孰不可忍，楚风小脸发黑，被气到了，这死老鬼看不起他吗，真以为他很好糊弄，会那样作死吗？

    “废话少说，拿究极法来，我可以适当的给你自由！”楚风道。

    “大哥，你这是何意？”石棺中传来苍老而惊诧的声音。

    “大你个头，这山上的名字都是被你害死的人临死前所写吧？碰巧有个姓古的写了个大号的古字，你就敢来忽悠我？”楚风恼羞成怒。

    他又补充，呵斥道：“还有，你一嘴带着蛮族腔调的通用语，肯定是跟受害人学的吧？你最起码也要敬业一点，喊几句史前语啊，真当小爷是个娃？！”

    “嘿嘿……”

    石棺中传来令人惊悚的笑声，跟刚才完全不一样了，宛若一个狰狞的厉鬼站在身后冷笑，吹着冷气，让楚风后背发凉。

    这种笑声很阴冷，带着怨毒。

    不愧是九幽祇，一旦翻脸后，稍微露出一点原本的气质，就让人觉得不妥，阵阵发瘆。

    楚风又道：“再有，大宇级进化者都是怪物，不可名状，还会有红颜知己？还有心情统驭洪荒大地十分之一的疆土？”

    这也算是试探，他想了解大宇级进化者。

    “那是你孤陋寡闻。”这是石棺中的回应。

    此外还有笑声，越发森冷，并再次传出话语。

    “看走眼了，常在河边走哪有不湿鞋，错认为早慧的孩童，原来遇上一个有来头的鬼，根脚不简单啊。”

    略微一顿后，九幽祇又道：“想要史前的究极法也行，等价交换，你这不简单的厉鬼，去给我准备一百万进化者，对我血祭。”

    楚风驳斥，道：“等价你个头，先拿史前最强呼吸法来，不然别怪我收拾你，跟我空手套白狼？你还嫩，不，你老了！”

    “呵呵，恫吓与威胁我，你以为自己是谁？”九幽祇阴森的笑着，带着不屑。

    楚风绷着小脸，点头道：“严肃点，这是打劫，勒索，拿出最强呼吸法来。”

    九幽祇被噎的不轻，同时也气的够呛，真想杀人啊，有史以来头一遭，居然勒索到它头上来了，想要呼吸法，还敢这么理直气壮，也是个人才。

    同时，他觉得肝疼，这个小崽子，真是异想天开，做梦去吧！

    楚风又道：“我警告你，不交出呼吸法，我扔你进天坑，埋你进阴冥！”

    “兄弟，你做事不讲究啊。”九幽祇冷幽幽地说道，让楚风感觉到阵阵森冷。

    同时，楚风也觉得，有点古怪，这头阴冷的怪物语气越发漠然，这是有恃无恐，无惧天坑，还是故作镇定？

    管他呢！楚风觉得，先付诸部分行动再说。

    他没有接近石棺，总觉得冬青说的不靠谱，那所谓的一丈以内才危险的说法不对头。

    他隔着二十几丈远的距离，开始将一块又一块晶莹的磁石扔出去，迅速摆出一个传送场域。

    嗡！

    下一刻，石棺震颤，没入密密麻麻的场域符文中。

    “小鬼你想怎样？！”九幽祇大叫。

    “送你去天坑，入阴冥地！”楚风冷声道。

    嗡的一声，石棺消失。

    随后，楚风快速改变磁石的排列，当然只是进行了细微的改动，还是传送场域，他踏了进去。

    下一刻，楚风出现在天坑边缘，距离石棺不过一里地远，都在黑漆漆的大坑边缘。

    此时，棺椁中动静太大了，不断发出爆响。

    “大哥，我知道错了，放我出来，看来你真是对我知根知底，小弟古尘海服了！”那苍老的声音传出，嚎叫着。

    什特么古尘海，打死楚风也不信他是这个名字。

    “看来，你很害怕这里。”楚风道。

    “我挣扎许久，受苦受难很多年才从这里爬出去，古尘舟大哥，放我一条生路吧！”

    楚风愕然，这九幽祇就是从这个地方爬出去的？！


------------

第1042章 回归原点

    还真是瘆人，九幽祇来自天坑底部的石门之后？

    真要如它所说，现在一脚将它踹下去，它不是瞬间被打回原形，回归原点？楚风琢磨，体会到一种将要做坏事的特殊兴奋感。

    楚风想笑，它费劲吧啦，耗时很多年才从天坑底部爬出来，终于脱困，一朝让它回到解放前，估计九幽祇想死的心都会有。

    “二弟，真是苦了你。”楚风的小脸都绷不住了，笑的像是一朵花骨朵似的，道：“真不容易，从这么深的地方爬出来。”

    古尘海顿时哑然，保持沉默，它也在琢磨，这死孩子可能又没憋好主意，同时它想说，见鬼的二弟！

    它想大喊，我是你二姥爷！

    楚风恫吓，道：“二弟，我真不想一脚将你踹下去，你还是痛快点吧，将最强呼吸法交出来，让为兄练一练看。”

    石棺中沉默，片刻后一声叹息传出，道：“小崽子，你也别叫二弟了，我膈应，我一身老皮都起鸡皮疙瘩了，咱等价交换，我先传你一部少阳拳，你承若给我自由，可否？”

    “行！拳法没问题的话，我可以发誓，在合适的时间送你自由，如果是最强呼吸法，那你脱困的时日更早”楚风许下承诺。

    九幽祇很痛快，直接诵出一篇拳经。

    楚风非常专注，如同聆听大道之音，一动不动，仔细琢磨与研究。

    很快，他闭上眼睛，默默体悟，这少阳拳跟他所学的小鱼拳果然有些关联，属性相反，练到后来难道可以打出阳鱼？

    呼的一声，楚风全身冒火，阳气极盛，这让他感觉通体舒泰，酣畅淋漓，觉得这少阳拳很对他的胃口。

    “真是天纵的根骨，才入手就能初步练成。”石棺中传来苍老的声音，带着惊讶。

    但是，楚风却没有放松警惕，不吃这一套，虽然在练拳，但却也只局限于肉身，感受经文，并未将拳经奥义练到魂光中去。

    可是，突然间，他张嘴喷出一口可怕的火光，五脏六腑居然弥漫烈焰，要焚烧起来，让他体内剧痛。

    接着楚风七窍喷火，一时间连魂光都要被炽盛的火焰所覆盖。

    “老鬼，你敢坑我！”楚风大叫。

    他急忙停止拳经的演练，可是一时间没有扑灭，这是引燃了身体内的五脏之火！

    若是昔年，楚风自然不怕，可他现在这具肉身太娇嫩，还是个孩子，进化层次很低，才起步而已。

    九幽祇道：“唔，我终究是人老了，再者也死过一次，上辈子的呼吸法与拳经哪还能记得清楚，纵有少许记忆碎片，那也都是残法啊。嗯，我想起来了，这应该是我们这一脉的太阳祭身术，我想先帮你打下最牢的根基，你不要气馁，坚持的时间越长将来的成就越大，看一看你能否打破纪录！”

    然后，它在旁边指点，一副谆谆教诲的姿态，诵出神秘经文。

    “滚！”楚风再信它就一头撞死算了，还想蒙蔽他？真是不可忍受！他已经很谨慎与小心，练拳不练魂，结果这史前之法居然这么古怪，依旧能焚烧他五脏。

    这是一种非常古怪的拳经，引导出他体内一股旺盛的潜能，瞬间开启，点燃五脏，用的好自是究极法门。

    可是，被人不怀好意，利用它来加害人的话，那也肯定算是一种极其阴损的功法。

    楚风停下时，体内五脏火还在焚烧，这九幽祇很阴毒，传给他的特殊拳经太过恐怖，想必在史前时代都是负有盛名的害人秘典。

    九幽祇开口，道：“孩子，过来求我吧，不用你付出太多，取来一些祭品，用进化者的血祭祀石棺，我便帮你解决问题。”

    楚风没有理会，快速施展小鱼拳，冷冽的气息瞬间涌起，他周围下起小雨，化成一条又一条小黑鱼，在空中游动。

    同时，他的身体也被滋养，体内的火光熄灭，五脏被一股黑色的能量润进去，舒服多了，并无大碍。

    石棺中的九幽祇哑火，它真想一口咬死楚风，居然是那一脉的人？！

    “老二，你敢害大哥，我抽不死你！”楚风摆脱困境后，抱起一块石头，对着石棺就砸了过去，准备撞击下天坑。

    “停，有好话说，老夫爬了一万年啊，这才上来没几年，一切都好商量！”九幽祇叫道。

    楚风罢手，摸着下巴，一阵琢磨，这头凶残的生物所说是真的吗？万一它其实很喜欢阴冥之地呢？

    毕竟，这东西怕雷击，不是喜欢阳气的主。

    “嘿，真是冤家路窄啊，居然碰到这个小崽子，是姬族捡到的那个野种，八叔你要小心，他身上有古怪，上次让我与三哥吃了大亏。”

    不远处出现一个少年，脸上带着笑，感觉非常意外，居然能在这里见到这个该死的娃，同时他也很开心。

    正是雷族部落的少年雷凌，上一次将姬狐引到林中，让他的三哥雷云出手，折磨姬狐，连牙齿都扇飞几颗。

    在他的旁边有一个汉子，三十几岁的样子，血气鼎盛，眼眸冰冷，他足有一丈高，这片部落的人普遍都身材高大。

    雷凌露出冷冽的笑容，左右看了看，确定没人，道：“八叔，直接摔死他就是，总觉得这小崽子身上有问题。”

    “别乱来，这地方很危险！”楚风警告。

    不经意间，他瞥了一眼天坑边上的石棺。

    结果雷凌与中年男子都冷笑，直接扑了过来。

    楚风躲避，隔着十几丈距离，向着石棺后方逃去。

    嗡！

    下一刻，可怕的事情发生，雷族的叔侄二人狞笑着，如同大鸟扑杀过来时，身体蓦然干瘪，一身血液全部冲出去，没入石棺中。

    他们两人距离石棺还有三丈远呢，超出冬青所说的一丈警戒线！

    然后，两人的皮与骨落在地上后，瞬间化成尘埃，就这么一刹那，两人就死的不能再死了，干干净净的消失。

    楚风头皮发麻，终于亲眼目睹九幽祇的残忍与可怕，眼前这一幕绝对是最好的实证。

    他觉得不能再玩火，避免自焚。

    他迅速将几块神磁石布置好，它们发光，彼此交织，竟连在一起，构建成一面磁光镜。

    “去！”

    楚风将它扔进天坑中，虽然从冬青那里了解到下面的虚实，但他自己也想用场域手段探究下面的具体数据。

    天坑底部解开封印后，下面深达十万里，那由神磁构建的特殊发光镜体如流光一般迅速，沉入地底，映照出一些景象。

    一对古老的石门，很恢宏与高大，刻着阴鸦，宛若要振翅而出。

    石门很磅礴，哪怕只开了一道缝隙，也足够大象奔跑进去，在那里面便是阴冥国度，死气森森。

    一个干瘪的黑葫芦正在向外渗血，那当中封印着东西。

    事实上，这一切都很模糊，看的不是很真切，磁光镜的反馈效果有限。

    而最让楚风心悸的还是那片看不到尽头的阴冥土地！

    楚风迅速布置场域，通过磁光镜测算出具体深度与坐标等数值，他开启一座场域，准备将九幽祇送进去。

    “别，有话好说！”石棺中传来大叫声。

    “按理来说，你这么害怕，我得琢磨下你是不是装的，是否正中你下怀，万一你原本就想进去怎么办。但是，你这狗东西这么阴狠狡诈，估计就是要扰乱我的思绪。”

    楚风说道，他估摸着，对方是虚则实之，实则虚之，各种交替干预他的判断。

    他又道：“但我怕什么？即便扔你进粪坑中，你现在也动不了，很长时间才能爬出去一小段距离吧？我有的是时间，你先在下面慢慢爬，等我想出对付你的办法再慢慢拾掇你！”

    “古尘舟，我相信了，就冲你这么缺德，一定是我那史前时代的大哥啊，煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，我是你二弟！”

    临被送走前，那老家伙撕心裂肺的惨叫，真的是在恐惧，棺椁被撞的哐哐响，他奋力挣扎。

    但是现在楚风不相信他，练个拳都差点出问题，以他现在的小身板面对这头九幽祇，实在有点危险。

    他觉得，应该等冬青她们回来再说，先扔下去！

    哧！

    石棺消失，被传送场域刹那间送到天坑底部，贯穿石门缝隙，砸在阴冥中！

    透过早先放下去的磁光镜，楚风看到模糊的景象。

    阴冥土中，那石棺在剧烈摇动，被撞的颤抖，以蜗牛般的速度想要逃出阴冥。

    仿佛可以听到九幽祇嚎叫声，它在惊慌，带着无边的恐惧，想要遁走。

    “真没出息，有什么大不了，你不是从那里爬出来的吗？”

    楚风又用了一个场域手段，可以远距离传音，能听到下方的嘶吼声。

    果然，九幽祇在惊惧大叫。

    楚风吃惊，这家伙生前来头大的吓人，如今回归，实力也让人觉得发瘆，居然被吓成这个样子？

    楚风道：“在下面好好反省，以后说不定真有一天我会去度化你，毕竟像你这么可耻与不要脸又凶残的生物不多见，以后说不定能派上用场。”

    然后，他说不下去了，寒毛嗖嗖的倒竖，从头到脚都在冒凉气。

    他看到，在那阴冥土中，伸出一只苍白的手掌，没有一点血色，然后抓住石棺的一角，就这样慢慢将它给拖下去了，没入土中。

    楚风见到这一幕，跳起来就逃，撅起小屁股冲进林中，在途中向前扔神磁石，布置传送场域，他冲了进去，逃之夭夭。

    最后关头，他听到了九幽祇的怒吼：“古尘舟，我X你大爷，我还回来的！”

    楚风琢磨，这家伙应该真是从这里爬出来的，就是不知道是不是真的爬了一万年，就这样……让他给打回原点。

    管你呢！楚风跑路，他要找个地方躲起来看一看动静，让后去研究从九幽祇那里得到的特殊拳经到底如何。

    今天就这一章了，大家别等了，最近这些天身体状态极差，剧烈咳嗽不止。遥想当年，几年也不生一次病。


------------

第1043章 欺人

    楚风站在数十里外的一座高山上眺望，天坑那里除却腾起一片黑色的阴雾，以及传出令人毛骨悚然的阴鸦叫声外，没有其他异变，片刻后恢复宁静。

    他又等了很长时间才去善后，清除神磁石等。

    接着他去了一趟雷击山，抹掉痕迹，这才回归部落。

    ……

    “少阴，少阳，孰弱孰强，阴阳相济，天上称王！”

    在神庙中，楚风在磨叽，从天坑回来两天了，他一直在研究太阳祭身术，揣摩那古怪的拳经，想要阴阳糅合在一起。

    结果，他又将自己给点燃，五脏六腑都在焚烧，而且不止一次，他数次化身为一具火人。

    还好有小鱼拳，楚风一番演练，平息太阳火光，他现在估摸着，应该可以将小鱼拳称之为少阴拳。

    “这头九幽祇所给我的太阳祭身术，难道只是一门害人的功夫？可是，它能在瞬间开启一个人的潜能，着实不凡。”

    楚风揣摩，研究这么久还是没有头绪。

    所谓的少阴与少阳，想融合归一，只是他一番情愿的想法，差点将他自己给炼死。

    再者，那所谓的少阳拳，也就是太阳祭身术，单独练都不行，每次都充满凶险。

    “咦，有些不同！”

    直到过去四日，楚风体会到异常，每次都会将自己烧伤，可一旦恢复后，他便觉得自己的身体暖洋洋，连续数日后，他的精力竟无比充沛。

    一时间，楚风不再皱眉，小脸非常灿烂，笑的跟只偷鸡的狐狸似的。

    “二弟，你这孙子真不是东西，当时想害我，可你没想到被我发现妙处，原来这是你们这一脉的秘篇！”

    楚风确信，这东西有用，而且是有大用，价值连城都不足以形容。

    试想，它竟能挖掘体内的奥秘，开启人体宝库，一步一步揭开封印，释放潜能，这是何其惊人的事？

    进化本就是要打破身体桎梏，不断实现生命层次的跃迁。

    这太阳祭身术效果绝佳！

    不懂的人若是贸然运转此法可能会害死自己，可是若能坚持下来那就会得到很大的好处。

    那头九幽祇有一些话语是真的，这种法坚持的越久对自身好处越多。

    尤其是楚风掌握有少阴拳经，关键时刻忍无可忍时可强行灭火，不用担心太阳祭身术烧残自己。

    “二弟，谢谢你这份厚礼，难怪你知道我练有少阴拳后，跟吃了死孩子似的难受，原来如此啊。”

    究极呼吸法是根本，而这种妙术则是修行路上的一小段捷径与辅助，有其存在的必然性。

    “史前时代，那时的进化文明还真是另类与灿烂，我还想再得到几种类似的术法。”

    楚风很开心，这次没白折腾，收获非常大。

    自此之后，他每天都要焚烧一下自己，淬炼全身细胞中的潜能，使之自然流淌出丝丝缕缕。

    当然，呼吸法是根本，是终极进化的大道！

    现在没有冬青在身边，楚风也不用偷偷摸摸的练了，从盗引到大雷音，每次都会持续很长时间。

    这具幼小的身体从头开始练呼吸法，伴着蓬勃的生命幼体气息，无比的合宜。

    楚风觉得，现在他练盗引，这种究极呼吸法愈发的跟他契合，效果惊人。

    被捡到部落两个多月，他已经可以奔跑如风，身轻体健，敢在悬崖峭壁上纵跃，像只灵活的山猿。

    这个时候，他挥拳时，小小的身体居然发出风雷音，若是被人看到一定会很吃惊，这么小的孩子有这种能力太惊人。

    在接下来的一个月里，楚风出了每日清晨运转呼吸法，然后练拳外，他还在解析冬青留下的那些矿物质。

    这段时间，他时常进山，认真对照，寻找着什么。

    因为，他是场域研究者，对于山川的了解远胜过其他人，经他费心的寻觅与破译，居然将数十种矿物质还原，寻到过半。

    现在他敢冒险进山，主要是因为身上有块玉牌，刻着黑色小鱼，冬青说这这是那位小姐的，威能不小。

    楚风试验过，这东西一旦被激活，绽放的黑色符文可以为他所用，遇上凶禽猛兽足以自保。

    然而，让他很无语的是，在山中除了几只长着锋利牙齿的兔子想吃他外，路上偶遇的一头十几米高的金背孤狼都没搭理他。

    楚风想了想释然，这种凶兽开启了智慧，估计在它的眼中，他这么大丁点还不够塞牙缝，跟只甲虫差不多。

    吼！

    突然，楚风听到可怕的狮吼，震天动地，就在远处的山林中，同时还伴着人类的怒吼。

    楚风一惊，听声音耳熟，他快速奔跑，向那片山林冲了过去。

    远远的认出来了，正是那位六叔爷，喜欢穿花里胡哨的兽皮衣，上次还人约黄昏后呢，不知道去会那位红颜知己。

    平日间，像这种族老不怎么参与狩猎，一般都是山中出现怪兽过于凶猛，他这样的人才会进山，只身去猎杀，解决麻烦。

    可以说，每一位族老都是宝，都是从年轻时代搏杀活下来的高手，在部落中被人敬重。

    可是现在，楚风看到了什么？六叔爷被一头灰色的古怪狮子撕掉一条大腿，又一爪子在腹部掏出一个血洞，性命将不保。

    楚风一手抓着玉牌，穿行过山林，像是一枚炮弹似的向着那头灰狮子撞去。

    在这一刹那，他看到了这头灰狮子状态不对，双目猩红，无比疯狂，纵为凶兽带着野性，可是其神智也绝对出了问题。

    这是一头金身层次的狮子，跟六叔爷在一个境界，但是陷入这种疯狂状态后，它更加强大。

    在狮爪要彻底解决掉六叔爷前，楚风撞在灰狮子上，它嘶吼着，翻飞出去，撞在巨石上，林木与岩石等碎了一地。

    在这片边荒，哪怕金身层次的进化者也不能飞行，可见天地法则的完善，同时也压制的厉害。

    灰狮子不过三米长，看起来很普通，但是凶性发作，翻起身来就要扑跃杀死楚风。

    可是就在这时，它刚跃起，眼中猩红的光芒退去，便宛若力竭般，突然坠落在地上，死于非命。

    它身上有些伤口，是六叔爷留下的。

    “它的五脏在消融？！”楚风睁开火眼金睛看到了，看似是六叔爷的掌印造成的致命伤。

    可他现在却明白，根本不是，这是生命的枯竭，它自身在化掉五脏。

    有古怪，像是被人操控过，动了手脚，但却没有留下痕迹！

    楚风没时间去多想，救人要紧，二话没说，从冬青给他的空间玉瓶中倒出一颗人头那么大的黑色巨丹。

    “六叔爷挺住！”楚风喊道，捏碎大丹为他上药。

    六叔爷伤的太重了，一条腿被撕下来，腹部被洞穿，同时颈项那里有一道可怕的伤口，几乎将脖子彻底截断，头颅都快掉下来了。

    楚风焦急为他上药，帮他包扎，他再晚来一会儿的话，这个老头子肯定惨死，想救都救不活。

    “雷族……一定是雷族！”六叔爷双目暗淡，几乎要油尽灯枯，嘴里不断向外吐出血沫子，重复着那句话。

    毫无疑问，他也看出灰狮子有问题。

    当楚风将六叔爷带回部落时，全族震动，六叔爷、姬海山等代表了姬族实力最强的那批人，今天居然差点死一个。

    还好，楚风平日蒸煮自己的那些矿物质没有扔掉，都制成巨丹，效果极佳，六叔爷恢复了些许精气神。

    “去年，四哥跟一头白刺猬同归于尽，浑身都插满长矛般的雪白尖刺，当时我就觉得不对，有古怪。”六叔爷剧烈喘气，说到激动时，他身上的伤口崩开，不断淌血，那条刚接上的腿又差点断开。

    楚风惊讶，在这阳间，天地法则完善，对进化者的压制太狠了，金身层次的生物被人斩掉肢体若不及时处理都难以再生，被枭首的话更是会死掉。

    六叔爷脸色铁青，悲愤无比，道：“今天我亲身经历后，越发确信，无论是这头狮子还是当年那头金身层次的白刺猬，都被人做过手脚，控制过，使之发疯，实力提升一大截，就是为了谋杀我们。”

    姬海山道：“雷族，肯定是他们，这一百多年来他们一直与我们明争暗斗，尤其是最近几年他们越来越霸道。”

    “他们真是戾气越来越盛，就不怕各部落间的约定生效，他们这样行事会引发制裁！”另一位族老皱眉。

    “他们没有主动出击，我们只是怀疑他们做了手脚，控制凶兽害人，可是没有证据啊。”

    “看来，我们得到的消息是真的，该族有人得到万兽经的残篇！”

    部落中的人越说越是气愤，恨不得杀向雷族。

    “听说姬族有族老殒落，节哀啊。”这时，有雷族人路径部落前，脸上带着淡笑这样说道。

    “会说人话吗？凶手是你们吧，不然的话你怎么知道我族有人出事？！”姬族一个壮年汉子忍无可忍的喝道。

    雷族的人皮笑肉不笑，道：“哦，刚才你们不是抬进去一个老人嘛，满地都是血，我估摸着你们这边出事了。”

    然后，他昂首离去。

    楚风暗自吐了一口气，他决定在离开前，帮部落处理掉一些凶险与麻烦，真是欺人太甚！

    他估摸着，快要离开这里了，要进边荒深处的龙巢。

    今天还是一章了，争取这两天尽快调整好，我的抗药性太厉害了。


------------

第1044章 解决

    雷族的人太嚣张，精心设局，以灰狮伏杀六叔爷，现在还敢遣人来部落外探查情况。

    尤其是，这个人不知收敛，居然敢大放厥词，误以为六叔爷死了，在那里幸灾乐祸，大加讽刺。

    这实在让人忍无可忍，有人暗中猎杀部落中的族老，事后还敢这般奚落与打脸，这是死仇。

    呼！

    姬海山一跃而起，纵出去数十米远，追上那个男子。

    “你想干什么？！”雷族的那个人呵斥。

    “废了你！”姬海山的拳头足有面盆那么大，直接就轰了过去，这片地带飞沙走石，发出风雷声。

    被人欺辱上门，如果不做点什么的话，姬族还有什么颜面？

    “姬海山，你在做什么，欺负我雷族没人吗，无故挑起部族间的争端，你无视部落间的约定，等着被惩罚吧！”

    远处传来大吼声，一个干瘦的中年男子到了，脸上有伤疤，他是雷蛟，当初姬海山捡到楚风回归的路上所遇到的那个雷族的狩猎队长就是他，还被楚风淋了一脸尿。

    他动作飞快，一跃而起，也足有数十米远，快速到了近前，向着姬海山冲去，要跟他动手。

    砰！

    噗！

    不过，场中姬海山出手有了结果，已经将早先出言不逊的人打的轰飞，体内骨头爆响，断了十几根，大口吐血，整个人萎靡，直接废了。

    轰！

    雷蛟与姬海山碰撞，都很强，两人杀到一起。

    远处，雷族的一群人在迅速接近。

    雷蛟喊道：“不要怕，这一次是姬族先对我们动手的，如果不给我们一个满意的交代，今天攻破他们的寨子都没什么问题，他们理亏，我们占理，部落间的那些约定无法限制我们！”

    “对，姬族你们这是找死吗，敢挑起部落间的纠纷，真要闹到上面去，等着被平原深处的大部落过来灭族吧！”

    “干死姬族这些人，是他们主动挑衅的！”

    那群人冲来过后，全都十分凶狠，手持阔刀、长矛等，冷气森森，下了死手。

    姬族自然冲出一群人，迎了上过去，不可能让姬海山吃亏，每一个人都气的脸色铁青，今天雷族真是欺人太甚。

    他们想加害姬族的族老，还跑过来寻衅，最后更是倒打一耙，让人愤怒。

    这才一接触就有血液溅起，双方都有人负伤，各自下手十分狠。

    楚风呼吸急促起来，这群混账太可恨了。

    他想了想，没有动用冬青给他的玉牌，而是直接开始激活部落中的场域，最近他可是没少在部落周围埋磁石。

    现在稍微激活，地面发光，像是熔化的铁水在流淌，有一些线条快速冲到部落外面。

    “啊！”

    雷蛟一声大叫，踏在地上的双足剧痛，刚才被莫名的能量自地下刺透脚心，让他踉跄着，脚下全是血。

    在他身子摇动时，姬海山的白虎拳更是发出虎吼声，白光澎湃，将雷蛟轰的倒飞出去，咳血连连。

    同样其他人那里，也有发光符文亮起，那是场域的能量在激射，导致雷族人惊呼。

    片刻间，战局彻底改变，姬族的青壮毫不留情，狠下手，将这些人或者震的张嘴喷血，或者以利刃斩进他们的血肉中，一时间场面有点血腥。

    “不要下死手！”这时，一位族老大喊道。

    因为，这很严重，如果只是冲突与械斗就算了，不伤人命就好，可若是都杀了，就预示着两个部落开战了，影响巨大。

    “族老，杀了他们不是很正好吗？他们敢害六叔爷，真是找死啊！”一个青年怒道。

    那位族老道：“你要知道，我们只是一个小部落，必须得遵守部落间的约定，就是雷族也是如此，不敢真正举族皆动来进攻我们，也只能用下作手段，不然会被平原上的大部落问罪，有灭族大祸。”

    上面有规定，不允许部落间吞并，大规模征伐，谁敢先乱来，就会灭了谁。

    “姬海山，你们等着！”雷蛟等人相互扶着，带着恨意，一瘸一拐的走了。

    “太憋屈了，他们想杀六叔爷，最后反倒我们要忍气吞声，另外，以前四爷几乎可以确定也不是死于意外，这是大仇啊！”有青壮怒吼。

    “这件事自然没完，我会向主祭等反应，向上面的大部落反馈，雷族坏了规矩，一定要严惩。”

    有人不忿，道：“严惩什么，到最后肯定是雷声大雨点小，雷族有人挣脱这片山地，走进平原深处，成为高手，各方都要给些面子。”

    “无妨，我们后山上有神庙，等那位仙子归来，谁都不怕。”一族族老低语道。

    关于神庙，破落无数年，早已是废墟，数年前冬青主仆三人到来，才让那里恢复生气。

    不过，对外一直很低调，除却姬海山等人外，外面其他部落没人知道她们是高手。

    一群人围到六叔爷身边，发现他稳定下来，断落下来的腿接续的很好。

    同时，也有人问楚风，那地上的符文怎么回事？

    “冬青姐交给我的神磁石，被我埋在村中了，可以形成场域。”楚风将锅甩到冬青等人的身上。

    ……

    夜晚，部落中前篝火跳动，姬族众人吃过晚饭后在商讨，依旧感觉愤怒，雷族的人太欺负人了。

    楚风正在收拾东西，准备上路，要去给雷族一个教训。

    然而，就在这时，他感觉不对劲儿，天空中都黑暗下来，瞬间遮蔽星月，投下大面积的阴影，并伴着振翅声。

    “啊……”

    许多人抬头，然后大叫出声，一些孩子受到惊吓。

    那是成群成片的蝙蝠，每一只都有两三米长，通体银白，无比的凶猛，简直是铺天盖地，也不知道有几万只，向姬族部落俯冲过来。

    “银蝠，居然这么多，天啊，难道又是雷族搞的鬼，这是要灭我姬族部落吗？”有人大叫。

    这种银蝠是凶兽，虽然算不上非常强大的那种，但是架不住数量多，而且当中隐藏着几只蝠王，非常难缠。

    嗡！

    虚空颤抖，数以万计的蝙蝠张嘴间便发出银色的涟漪，汇聚在一起，宛若汪洋般拍击下来，简直要将姬族部落给抹平。

    这是银蝠的音波攻击，这种能量非常可怕。

    楚风皱眉，这么多凶兽聚集在一起，而且还动用了天赋秘术，若非他提前埋下磁石，布置了场域，肯定要发生流血惨祸，姬族又可能要被血洗。

    楚风喊上姬海山与几位族老，当着他们的面，告诉他们如何触动磁石，激活部落中的场域。

    轰的一声，刺目的光芒腾起，由符号构建，组成一片光幕，遮蔽天空。

    这时，轰砸下来的银色涟漪全部被挡住了，并且成片的蝙蝠撞击在光幕上，全都惨叫着，化成血。

    刚才，部落中的男女老少还在头皮发麻，觉得凶多吉少，而眼前这一幕直接让他们发呆，挡住了？

    岂止是挡住，他们看到，成片的凶兽在被灭杀，不断坠落下来，死尸成片，沿着光幕滑落到部落外。

    每一次攻击，银蝠都要死伤数千只，这简直是在自杀。

    到了后来，数万蝙蝠溃散，冲向夜空中。

    然后，楚风动了，悄然离开部落，进入夜色中，如同一头猎豹在般轻灵无声，准备狩猎。

    他追着几头蝠王远去的方向，在地面奔跑，如果有人操控蝙蝠，也肯定是控制了蝠王。

    “找到了！”

    时间不长，他就看到远处有几头蝠王降落，在那青色巨石上盘坐着几人，发丝花白，年纪都不小了。

    “可恨，居然失败了！”

    “那应该是场域，姬族为什么会有？”

    这几老者实力都很强，皆在金身层次，是雷族的长老级人物，传言是真的，雷族有人得到万兽经残篇，不止一个人在练，而是数位长老一起在研究。

    正是他们控制凶兽，暗中加害姬族的族老。

    “咦，多了一个娃娃！”

    他们吃惊，看到楚风奔来，都感觉诧异，一个孩子这么大的胆子，敢出现在这里？

    “几个老孙子，都给我滚落来，正要解决你们！”楚风喝道。

    他一手持玉牌，一手提着一口比他还高的雪亮长刀，就这么杀了过来。

    “捏死他！”一位老者低声道。

    轰！

    一只枯瘦的大手向前按去，想要直接弄死楚风。

    可惜，他提到铁板。

    楚风的玉牌发光，黑色符文绽放，阴鱼在虚空中游动，挡住了他的进攻，而且深陷乌光中后，动弹不得。

    哧！

    楚风虽小，但是动作矫健，跃起的刹那，手中长刀挥出。

    噗！

    人头落地，那老者被杀，简直是死不瞑目。

    “遇上妖孽了，一起上杀了他！”一位老者大叫。

    有人上前，但是，有人果断想逃。

    “都走不了！”楚风斥道。

    噗！噗！

    这是一场屠杀，玉牌发光，禁锢此地，这是神庙仙子的玉牌，被冬青暂时借给楚风，这威能不可想象。

    转眼间，几颗人头就坠落在地上，他们刚才动弹不得，等着被杀！

    楚风转身，没有停留，将尸体丢给夜空中的银蝠，片刻间，这些人便被分尸，被吞食个干净。

    时间不长，楚风来到雷族部落外，就等在外面，看到时候会出来多少人去寻人。

    足足过去一个时辰，雷族才觉得不对，几位族老始终不归，族内不放心了，最终派人出来。

    楚风看到雷蛟与另外七人后，脸色严肃，悄然追击，他们要去接应几位族老，已经开始在担心，是不是出事了？

    “雷蛟，滚过来！”黑暗中，楚风出现，在山林中截住他们。

    “精怪，小崽子，你居然出现在这里？”雷蛟目光阴冷。

    “送你们上路！”楚风说道，果断出手。

    “你！”当雷蛟攻击时，发现竟不能动弹了，他的内心无比恐惧，但是改变不了什么，被人枭首！

    随后，其他人也被斩首。

    银蝠俯冲下来，分食了他们的尸骨。

    楚风从容远去，回到部落中，没有继续去杀人。

    接下来的两日，雷族内部有些恐惧，族中损失十几位高手，让他们胆寒！

    五日后冬青回来，见到楚风第一句话就是，该进龙窝了！


------------

第1045章 天下英雄尽入吾彀中

    进龙窝，跟几个幼年妖孽碰撞，得真龙造化，这是一场大机缘，当然一个不慎也可能会死在那里。

    楚风道：“冬青姐，离开前得帮姬族解决一些麻烦，避免我们走后万一出现隐患。”

    在进山脉深处前，他得解决好这个部落的问题，万一被人血洗，被大部落征伐，那将悔之晚矣。

    他快速讲出这几天发生的事，担心雷族依旧不安分，甚至牵扯出平原深处的大部落。

    他觉得雷族敢这么张扬，多半有所依仗。

    冬青点了点头，道：“我去走上一遭。”

    言罢，她横空而去，直接冲向山外，目标是平原地带的大部落。

    在这片边荒，金身层次的人都飞不起来，亚圣则是马马虎虎，飞的也不是很顺畅，因此一旦能够御空飞行者，莫不是高手。

    冬青一路横渡，引发附近一些部落的惊呼声。

    楚风找到姬海山与几位族老，告知他们要跟冬青离开一段时间，并言明，不用担心部落间发生血战，麻烦已经解决。

    当日，冬青从平原回来，路径雷族部落时更是降临而下，那里曾爆发一丝恐怖威压，雷族上下骇然。

    “走了，该进山了，那处龙巢现在非常热闹，同时也很危险。”冬青准备带楚风上路。

    离开前，冬青进入神庙中，郑重而严肃的动手，要将那唯一的塑像取走。

    刷的一声，那尊与她家小姐一般无二、只是面部模糊的神像不断缩小，最后化成拳头高，落入她的双手间，被她小心翼翼的放在玉盒中。

    楚风看的真切，道：“这还是至宝不成？早先我怎么没看出来，真该仔细研究一下。”

    他眼中写满遗憾，现在则更是伸出小手想摸一摸，结果被冬青直接将他的小爪子扒拉到一边。

    “这是小姐的法相，你还真有胆，想乱摸？”冬青似笑非笑，又道：“小姐哪怕在数百万里外的深山中，也能心有感应，到时候收拾你。”

    “真的？那我更想摸一摸试试看。”楚风在那里跃跃欲试，大眼睛中放出光芒。

    “砰！”

    那砂锅大的拳头落在他的头上，差点将他砸进地里，他赶紧果断闭嘴。

    事实上他内心相当不平静，这小庙存在岁月久远，非常的古老，包括那神像，至于那位小姐究竟多大了？

    楚风只知道她是轮回者，这一世年岁应该不大。

    边荒，野岭无尽，凶险山林成片，还有沼泽无数，连绵不绝。

    这像是一片遗弃之地，看不到人烟，没有城池，入目的只是一派原始景象，有些地域栖居着让冬青都忌惮的恶兽，需要远远绕行。

    比如，一些活火山区域，当中有古兽蛰伏，在岩浆中吞吐火光，直冲霄汉。

    而山中亦有黑色的大湖区域，腾起漫天的阴雾，遮拢日月。

    “冬青姐，这次龙窝被攻克了吗，都有哪些家族来了，究竟有多少真龙崽子，有几个要进去磨砺的小妖孽？”

    冬青神色非常严肃，道：“不算少，幼龙应该有几头，至于进入龙巢中磨砺的天纵妖孽应该有十几个。”

    “这么多？！”楚风深感意外，他原以为，来几个道统到边了，未曾想到最终会有十几个奇才？

    都不用去多想，任何一个可以进龙巢磨砺的人，其天资都绝对好的吓人，不然的话根本就没资格，其师门丢不起那个脸。

    “害怕了？”冬青咧着大嘴问道。

    附近，山势陡峭，一座又一座巍峨大山雄浑而磅礴，犹若一头又一头巨型凶兽沉眠，带给人莫大的压力。

    此际，已经接近那片地带，相距不是非常遥远。

    “我怎么可能会怕？”楚风拍着胸脯，笑道：“天下英雄尽入吾彀中！”

    他一副故作豪迈的样子，但是怎么看，这么屁大丁点都有点滑稽，再加上大眼乱放光，又有点贼溜的感觉。

    冬青直接笑了，自然不是笑不露齿，也不是噗嗤一声轻笑，而是瓮声瓮气，随后如同金石碰撞，震的人耳膜都生疼。

    “你还真敢说，别被人一巴掌拍翻在里面就好，小姐说了，你筑基时日尚短，比他们都要小一些，在里面能活下来就行，不求你战胜任何一人。”

    冬青的血盆大口中牙齿白生生，很低调的告诉楚风这次别死在里面就行。

    楚风一百二十个不服，还想将所有人都放翻呢。

    “算了，我们了解过了，你应该一个都战胜不了。”冬青道。

    “岂有此理！”楚风跳脚，怎么说他也是一个成功硬闯轮回的人，进入阳间后难道会败给一群小妖孽？

    他又道：“我要闯进去，将他们都降服，成为的我小弟、小妹，趁着他们还不大，在他们心中树立起我的伟岸身影，将来为我所用！”

    “别做梦，醒一醒，你以为天尊亲孙儿与一族全力培养的核心弟子都是以易与之辈？太天真，还想让他们追随你？你让他们师门作何感想，估计会全天下追杀你！”

    冬青严厉告知，这群人有的是从仙窟中出来的，有的被天地至宝滋养两年以上了，还有的在母胎中就开始培养，一个个都太逆天。

    “至于你，才以那稀有的黑色矿物蒸煮三个月而已，底子打的远不够坚实。”冬青很可观的进行了对比。

    楚风无语，既然明知道他还不够强，非要塞他进去受虐吗？

    不过，他倒也不怯场，非常想进去，别人磨砺自身，争夺明面上的造化，他却是要以龙巢为炉，熬炼自身！

    这可不是地球东海的那座残破龙巢，这片地带的龙窝更厉害，是一个超级大型龙穴，不止一条龙在此栖居，而且还有天龙，可想而知是何等的福地！

    就在楚风胡思乱想时，已经接近目的地。

    前方，黑色的山体如同利剑直冲云霄，这地方的大山都陡峭的惊人，在半空中望去，半山腰一下带着丝丝雾霭，而且还黑洞洞，这是从深渊中拔地而起的诸多山峰吗？

    “地势险恶啊。”楚风叹道。

    继续飞行，不断向前接近。

    出现一片黑色的巨山，全都立上立下，像是撑天支柱，巍峨磅礴，带给人无尽的压迫感。

    “到了，就是前面。”冬青道。

    “我们要偷偷潜入进去吗？”楚风问道。

    冬青摇头，道：“不用了，我将小姐的法相带来，你到时候光明正大的进去就是了，自己保护好自己。”

    这让楚风动容，神庙仙子实力竟这么强大，可以参与到天尊层次的争斗中？

    冬青很认真地告诫楚风，这是他第一次也是最为重要的一次考验，过了这一关，才能成为她们这一脉传人的守护者。

    楚风皱鼻子，咕哝道：“让我当未来的保姆，还是想逼让我监守自盗啊？”

    “你说啥？！”冬青那硕大的拳头又差点砸下来，铜铃大眼瞪的滚圆。

    楚风干笑，赶紧转移话题，道：“没事，我是说那骑狗的娃。”

    远处，一个孩童两三岁的样子，骑坐在一头金色大狗身上，纵过高天，那狗气势非凡，方头大耳，尾巴高高扬起，像是一杆金色的长枪似的，非常的神武与凶猛。

    那头金色大狗在神王层次！

    这让冬青都动容，向前望去。

    “这是一头天狗？！”楚风目光凌厉，他盯着金色大狗，又看向狗背上的那个孩子。

    冬青点头，道：“嗯，是一头天狗，这是太武一脉的传人，若无意外，很强很逆天，被寄予厚望。”

    金色大狗身上的孩子心有感应，蓦然回头，看向这边，道：“看什么，你是哪家子弟？”

    “洗好耳朵，吾乃大德天尊是也！”楚风张口就来，他心底深处，杀意激荡，真是赶巧了，遇上太武天尊一脉的核心翘楚，恨不得立刻诛杀之！

    “切，吹什么大气，还天尊，回头进龙巢后，你最好低调点！”金色大狗身上的孩子点指他。

    “狗娃，咱龙巢中见！”楚风对他挥了挥手。

    “你说什么？！”太武一脉的核心传人怒目而视，杀意沸腾，这还是第一次有人敢这么跟他说话，居然敢亵渎。

    噗嗤。

    不远处，传来轻笑声，两个小女孩长相甜美，而且一般无二，在那里仙姿摇曳，是一对双胞胎，看起来很小。

    楚风回头，也报以微笑，但是内心却有点震惊，他感应到了轮回的气息，这绝对是转生者！

    他意识到，这一次的龙巢之行非常不简单，竟遇上一对双胞胎小姐妹，同为轮回者！

    而后，他心头一震，记起当年旧事，他曾在轮回路的尽头，泥胎的近前打劫，看到过一对双胞胎女子，丰姿绝世。

    他有点怀疑，难道是她们？

    未容他多想，又有人来了，而且一下子出现六七位孩子，有的坐在玄鹤上，有的跟着长辈，都是妖孽。

    其中一人引起楚风注意，伊志平那一族的人到了，曾经跟林诺依关系亲近、举止优雅的那位女天尊亲临，她牵着一个小女孩，不过一两岁的样子。

    楚风看着稀奇，这小女孩的气息怎么有点像林诺依，不会连娃都生了吧？他看了又看，一脸发懵的样子。

    晚九点半前还有一章。


------------

第1046章 君生我未生

    『点击章节报错』

    那是林诺依生的娃？因为，那种气息相近，而且仔细看的话，那明亮的美目与弯弯的黛眉带着熟悉的痕迹。

    “君生我未生，我生君已老。”楚风仰天长叹，然后，看着那位身段婀娜的女天尊那里。

    许多人侧头，有些愕然，看向楚风。

    而后，一些人露出古怪之色，这娃活腻了吧？在说什么鬼话。

    “你胡说八道什么呢！？”冬青低声呵斥道。

    因为，她顺着楚风的眼神望去，他在他盯着那位女天尊，然后吟出刚才那酸话。

    这时，许多人面皮上略微抽搐，强忍着自身的情绪波动，都知道今天来了一群小妖孽，不能以常理度之。

    可是，这娃也未免太早熟了吧，想什么呢！

    可以看到，那位容貌姣好的女天尊虽然表情淡漠，但是眼角眉梢间却是不经意间抽动了一下。

    楚风很快回过味儿来，这感觉，简直像是被狗熊亲了一嘴，这神马情况？我在看那很像林诺依的女娃好不好？你们都什么眼神！

    可是，即便说出来谁能相信呢，在他吐出那种酸话、望向那个方位后，没人认为他在看一个小女孩，都认为他在盯着女天尊呢。

    “孩子，勇气可嘉啊。”这时，一个骑着乌鸦的老者出现，哈哈地笑着，怀中抱着个大胖小子也是咧着嘴，显然亦在笑话楚风。

    哎呦喂！楚风觉得冤枉死了，没看那位女性天尊嘛，此时直接露出杀人的目光。

    骑乌鸦这老货太可恶，所谓看破不说破，哪有当面揭伤疤的，楚风恨死他了，再者说，他比窦娥还冤啊，根本没惦记那女天尊。

    “老乌鸦，你想被扒皮吗？！”女天尊轻叱道。

    同时，她的目光扫过楚风这里时，冬青身上的神像发光，那位小姐的法相漾出涟漪，守护住了此地。

    不然的话，冬青确信，楚风刚才必然倒霉了，被一位天尊的目光扫中，能有什么好下场。

    “哈哈，伊天尊，我没针对你，只是觉得这娃很有意思，胆气冲霄，魄力忒大！”只有半边屁股骑坐在一尺多长黑乌鸦身上的老者嘿嘿的笑着。

    “老头，你再欺负我的话，回头进龙窝后我揍你那大胖儿子！”楚风喊道，小脸在略微的抽搐，再不说点什么，真要被坑惨了。

    结果，那骑乌鸦的老者石化，比他还怄火。

    玛德！

    骑乌鸦的老者脸皮上的褶子颤动，真想喷楚风脸上一口老血，会说话吗？这么大个的天尊，还能有娃？能有孙子就不赖了，古来没有几个天尊境的生物还能生出幼子的！

    进化到这个层次，想要再诞生后代太难了。

    “嘿嘿！”远处，一些人都乐了。

    就是伊族的女性天尊也嘴角微翘，心情略好。

    “小贼，等老夫我抽你是吧，敢埋汰我！”骑乌鸦的老者叫道。

    同时，他怀中的那穿着兽皮坎肩的大胖小子也斥道：“好色娃，一会儿进龙窝后，我先将你喂龙崽子！”

    楚风看着老乌鸦，撇了撇嘴，没再跟他叫阵，毕竟那可是天尊啊。对于那大胖小子，他则是嘴角扬起，道：“白胖子，老夫看在你爹的份上，暂时不与你计较，一会儿龙窝后咱们好好说说叨说叨。”

    “呱呱！”那老头屁股下的乌鸦被他掐的直叫唤，又被提及是胖娃他爹，真是让他老脸没处放。

    “不得无礼。”冬青适时开口，并且风格依旧，用她那水盆大的拳头砸在楚风的头上，武力镇压。

    “还是这位壮士懂事，这么熊的孩子就得打，要是我的话，非打的他鬼哭狼嚎不可！”骑乌鸦的老者笑着点头。

    楚风瞪他，然后回头，道：“冬青姐，这不能忍啊，这老家伙什么眼神啊，看不出你是天仙子吗？！”

    周围，一群人脸皮微微，这马屁拍的，这状告的。

    “这孩子就是皮。”就在些时，一直跟着神庙仙子的那位老婆婆出现，站在冬青的旁边，对着骑乌鸦的老者点头微笑，然后拎着楚风的耳朵，扯了又扯。

    那老者还以笑意，道：“没事，小家伙虽然有点弱，但根骨不错，信心很强，未来的道路应该十分不凡。”

    楚风捂着耳朵那里，道：“好了，好了，都没事了，婆婆赶紧松手，谁没个青春年少叛逆时，你看，对面那大胖小子还瞪我呢，更桀骜不驯，还有那骑狗的娃，嫉妒我，眼睛都不带眨的看着我，一直在嫉妒羡慕恨。”

    说九点半前一章，结果悲催，发现还没写完，那就赶紧先传上来写出的，然后接着再去写点。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1047章 姬缺德

    对面，那头满身黄金长毛的大天狗，浑身发光，像是一轮骄阳，它吐着猩红的大舌头，竖着长枪似的尾巴，对楚风呲牙咧嘴，它背上的娃更是想一拳将楚风给轰飞！

    至于那大白胖小子，也在嘬牙花子，他觉得平日在自己师傅的熏陶下，已经够脸皮厚了，没想到对面那王八蛋更混账，这是遇上对手了，回头进龙窝后非生擒活捉他当小弟不可。

    “唔，既然人来的差不多了，可以送这些孩子进天龙穴了。”这时，一个老道士开口，道袍上绣着一个阴阳图，居然在缓缓转动，透出蒙蒙混沌气，让他愈显神秘。

    “等一等，我们这一脉也来了。”远处，大袖飘飘，一个老者气喘吁吁，带着一个女娃赶来。

    那女娃相当漂亮，大眼有灵性，笑起来时左脸上有个小酒窝，开心地冲着所有人都打招呼，甜笑，喊前辈。

    “妹妹，这里！”楚风热情的相邀。

    骑乌鸦的老者怀中的大白胖小子顿时撇嘴，道：“这凑不要皮的，刚才还在吟诵君生我未生呢，结果看到个女娃就喊妹妹，什么人啊！”

    楚风斜着眼睛看他，道：“小乌鸦，你懂个毛线，这是我妹，故交，青梅竹马！懂？”

    “谁是你妹，谁跟你青梅竹马？！”那小女孩小脸通红，在那里驳斥，看到楚风后，相当的气鼓鼓。

    大胖小子顿时来了精神，道：“咋样，我就说，你脸皮厚还死不承认，人家都不认识你。”

    “跟那骑狗的去一边玩泥巴去，你懂什么，这是我世妹，有渊源，世交。”楚风驳斥道，然后不等那小女孩说啥，赶紧冲老者喊道：“前辈，身子骨好一些了吗？”

    老者看到他后，眉毛都在颤，一段不是多么美好的感觉浮上心头，又想到那三斤八两重的大丹。

    那滋味……别提了！

    尤其是，当他想到最起码还要吃九十九颗以上时，简直是想要呕吐，生无可恋。

    “还好，你这小子真是越来越……可爱，哈哈哈。”老者昧着良心夸奖，因为还指望他接着炼丹呢。

    虽然说那丹药大的离谱，但对他的伤真管用，他很需要，所以看到楚风后，硬是挤出笑容，跟山风中的一朵快要凋零的老茶花似的。

    可爱？对面的小乌鸦也就是那个大胖小子掏了掏自己的耳朵，确信没听错，那厚脸皮的死孩子也能跟可爱沾边？这得多么丧心病狂才能如此夸奖啊，太没底线了！

    而这时楚风还挑衅，道：“胖子，听到没有？”

    这时，别说小乌鸦了，就是太武一脉骑着天狗的那个眼神凌厉的孩子都想捶死他。

    旁边，那对面孔精致无暇的双胞胎小姐妹也是眨巴着大眼看着楚风，在猜测，他这是自恋呢，还是凑不要脸？

    老者身边，脸上带着酒窝的小女孩顿时不乐意，感觉她九爷爷太没气节，怎么能这样无原则的恭维，那娃哪里可爱了，真想拎过来打一顿呀！

    “莹莹，要跟小哥哥多亲近。”老者微笑道。

    小女孩愤愤，道：“他还没我大呢，九爷爷你肯定被他坑了，有那么大的丹吗，四斤重，你应该狠狠地打他的屁股。”

    附近，一些人石化，四斤重的大丹，这里面……有故事啊。

    老者的脸皮直接抽搐起来，但是，说别的没用，那丹的药效绝对没错，是正品。

    楚风插嘴，道：“世妹，咱一伙的，注意你的言行，回头进入龙巢后你得保护我，不然九爷爷的丹药都没人可以炼了。”

    这厚脸皮的，还没进去，居然就让嘴里的妹妹保护，还是男人吗？对面的小乌鸦对他竖起一根手指，进行鄙视。

    “你谁啊，我都不知道你叫什么。”小女孩莹莹瞪着他，看在她爷爷的份上，捏着鼻子认了，进龙窝后，勉强拉他一把吧。

    “我知道你叫莹莹，我叫大德！”楚风满脸是笑，这次当着天尊的面，没敢自称大德天尊，很是谦逊了一把。

    “就你还大德，五行缺德！”小乌鸦挑衅。

    “极其缺德！”骑着天狗的孩子眼神越发冷冽，光束慑人，他已经数次躺着中枪，这次忍不住跟着埋汰楚风。

    小女孩莹莹笑嘻嘻，道：“姓姬，名字如他们所说，嗯，我知道啦。”

    楚风赶紧道：“都闭嘴，别败坏我名声，我可是光辉璀璨，神环加身，一代英姿的大德是也！”

    然而，在场的十几位小妖孽都在私下叽咕，脸上带着笑意，看样子自今日过后这倒霉的名字没跑了。

    “好了，准备进入龙窝！”那老道士开口，身上绣着的阴阳图转动间，风雷大作，阳气滚滚，前方的气势磅礴的大山在移动，那插入苍穹的黑色高峰，一座又一座的分开，露出正前方的龙窝！

    在此过程中，莹莹的九爷爷取出一件信物，他是凭此带小女孩来这里的，获得进入龙巢的资格。

    前方，一座主峰黑漆漆，带着慑人的威压，它无比的恢宏，比其他很多山峰加起来都要粗，都要高大。

    这是一座刺破苍穹的巨峰！

    在那半山腰上有一处龙巢，以各种雷击木搭建，筑在悬崖峭壁间，同时也延伸向山腹中。

    崖壁后方有一颗大洞，不知道有多深，雷击木很多，不细看的话像是个鸟巢。

    这就是阳间的龙窝？楚风惊讶的看着。

    他已经听冬青讲过，最近这段时间，有几位大教的天尊级鼻祖来了，亲自出手，攻克此地，擒走一些成年的龙。

    最为重要的是，几位老怪物将那头沉睡的天龙也给活捉，从这里带走。

    在阳间，所谓天龙乃是天尊境界的龙，简称天龙，实力恐怖的骇人，在同境界中远胜其他族的进化者！

    然而，它还是被擒了！

    “好了，各教的翘楚，他日的天尊、大能，你们该去磨砺自身了。”老道士开口，他的身份地位很高。

    与此同时，他将自己身边一个白白嫩嫩，很是清秀的小道士送进悬崖上的龙巢中。

    一时间，光芒流转，各方都出手，将十几位孩子送了过去。

    能够来这里的人不是天尊，就是身后有天尊，都早已在私下里照过面，达成共识，不然没什么资格出现在这里。

    这种人物一般不会轻易开战，不然的话影响巨大！

    楚风临进龙巢前，有些走神，回头忍不住看伊族的女天尊那里，她牵着有点像林诺依的那个小女孩的手，最终也送她上路。

    “看哪里呢？本分点！”冬青气的又捶在他头上，作风相当的粗暴。

    “你们真冤枉我了！”楚风不忿！

    其他人无言，这小贼还真是胆气很壮，没看那女天尊的脸都略微的黑了吗，你还敢再看？！

    “嘿嘿……”一些人偷着乐。

    进入龙巢后，这里有淡淡的威压，有龙族的气息，十几位小妖孽彼此注视，目光交错间，小乌鸦与狗娃第一时间盯上楚风。

    楚风看向那有林诺依痕迹的小女孩，道：“一会儿跟着我，叔叔保你无恙。”

    这凑不要脸的，小乌鸦也就是那大白胖小子顿时再次鄙视，这货脸真厚，这是爱屋及乌吗？

    果然，远处，那位女天尊的脸色越发的黑了。

    龙窝中，脸上带酒窝的小妖孽莹莹愤愤不平，早先楚风还说让她保护他呢，结果转眼间他自己要保护别人，是可忍婶婶不可忍啊，真想殴打他！

    楚风微笑，跟一些人打招呼，想拉关系结盟。

    然而，太武天尊一脉的小妖孽目光幽幽，盯上了他，并对众人开口，道：“各位，这里人数有点多啊，咱们先解决掉姬缺德。”

    楚风哂笑，道：“你以为你是谁，号令众人，想对付谁就对付谁？”

    “狗娃”没搭理他，脸上带着淡淡的笑。

    楚风很快发现不对劲儿，足有六七个小妖孽站到狗娃身边，而且看样子彼此……都认识。

    “杀啊！”一群人冲了过去，同时进攻楚风。

    “莹莹出手啊。”楚风招呼自己的盟友。

    “哼，你一边挖泥巴去吧！”莹莹转身跑了，投入对方阵营中，因为有几个小妖孽正冲她挥手呢，显然彼此都认识。

    “一群世家子，都是熟人？！”楚风跳起来就跑，接着又冲莹莹喊道：“俗话说得好，女人靠得住，猪都会爬树，果然啊。”他在表达不满。

    “呸，那是说男人呢！”莹莹反击。

    楚风冲进龙穴深处，里面黑洞洞，通向山腹内，他一路长嚎：“各位龙兄龙弟，龙姐龙妹，你们的兄弟大德来了，咱们联手干掉那群来自外界的王八蛋。”


------------

第1048章 龙窝造化

    楚风就这么生猛的冲进来了，黑暗中，齐刷刷亮起一排眼睛，足有六七双，金色的瞳孔狭长，盛烈而刺人，带着惊人的杀意，无比的敌视外来者！

    其实可以预想为何如此，整座龙巢栖居着一个部族，如今成年的龙都被擒走，甚至有被抽筋扒皮的，被残杀而死，余下的后代怎能不仇恨外来者？

    就是它们这群幼龙也都面临着生死危机，要陪一群小妖孽战斗，磨砺他们。

    外面一些强者谈笑风生，商量怎样利用龙窝培养最强传人，这当中其实血淋淋，赤裸裸的弱肉强食，丛林法则。

    吼！

    在楚风闯进来的一刹那，就爆发龙吟，一头两米长的小龙像是一道黑色闪电扑杀，快到了极致。

    恶风扑面，狭长的金色眼眸带着刺骨的寒意，还有无尽的杀机，到了楚风的近前，让他身体瞬间绷紧。

    这龙窝远比他想象的危险，这才一接触他就明白了，幼龙很强，依照冬青事先的描述，这头最起码得有两岁。

    他的身体柔韧性很好，稍微错开，避开这次的扑杀，但却用一只手去跟对方擦了一下，感受其力度。

    那冰冷的鳞甲，刺的他手掌鲜血淋淋，剧痛，尤其是传来一股大力，让他手臂一颤，他快速横移出去。

    不愧是龙族！

    楚风心头凛然，说到底他熬炼自身时日太短，前世的道果被收起来了，不能动用，今生他才被磨砺三个多月而已。

    时日尚短，修行几个月的婴孩哪怕是轮回者也远不够看！

    楚风凛然，他知道来到此地后不能硬碰，应该去寻造化，先将自己他体质提升上来，冬青早前的警告不无道理，一个不慎，他可能会死在这里。

    “吼！”

    事实上他的危机才开始，后面，还有六七头龙，都不是很大，但是却很凶猛，摆尾冲了过来，扑杀楚风。

    嗖！

    楚风纵身而起，踏在一根雷击木上，身子倒飞而去，他避开了，真要被这群龙围上，他注定要被撕碎。

    情况相当的不妙，前有杀意无边的幼龙，后有追兵，楚风最终还是选择倒退，必须得让前后的恶客遇到才行，发生混战才好。

    至于他早先喊的龙兄龙弟与龙姐龙妹，根本没什么用，一看他是人形的外来者，那些幼龙早已红了眼睛。

    “姬缺德，死吧！”太武一脉的妖孽喝道，他在这群孩子中年岁偏大，实力强劲的惊人，一掌向着楚风拍去，掌指间带着电弧，还有黑色的旋风。

    嗖！

    楚风跃起，像是一只壁虎贴在龙巢上方的石壁上，迅速游动，速度快的不可思议，避开这致命一击。

    关键时刻，他发现这里的奥妙，整座龙窝都有磁石，有部分天然的场域，他冲了过去，借助元磁气而行。

    一时间，他浑身绷紧，身体发寒，这还真得拼命了，这才进入龙窟中便数次遇险。

    “啊……”

    怒吼声发出，跟着狗娃闯进来的几个孩子跟幼龙遭遇，爆发血战。

    “哪里走！”

    太武一脉的小妖孽狗娃，非常冷酷，一跃而起，攀住洞壁，追击楚风，迫切想要杀掉他。

    “狗娃，小爷先去寻点龙血草吃，等体质上来了，我都不死你！”楚风喊道。

    这片石壁间，地磁不算少，天然场域时断时续，足够他逃遁，利用元磁气如同一道流光，迅速远去。

    不过想藉此杀人却力有不逮。

    “啊……”

    这时，惨叫声传来，终究是孩童，下面有一个孩子被龙爪撕裂腹部，瞬间肠子便流出来了，场面血腥。

    “各位，尽快一起出手，这不是儿戏，不要内耗，这里龙族后代太多，你们看又来了几头！”

    大白胖小子喊道，他非常焦急。

    除却早先的六七头龙外，黑暗中，又有一些银白的眸子睁开，从远处极速而来。

    “出手！”

    十几名孩子都急了，现在内斗的话不合宜，情况比他们想象的糟糕，动辄就会死亡，被幼龙格杀。

    在这个世间，一旦进化成为龙、不死鸟等，这样的生物都极其恐怖，血脉强大无边，其幼崽天赋惊人，刚一出生就能战斗。

    就更不要说，这里曾有一头老天龙，功参造化，单个的天尊到来都可能会被屠杀！

    它的后代，怎么可能会弱？

    龙是无尽物种中的佼佼者，战斗力彪悍的慑人，同层次的决斗，一般情况下都会摧枯拉朽，碾压对手。

    一时间，十几个孩子与十几头龙血战到一起。

    早先，每一个人进来时都心怀壮志，想在这里猎龙，为自己增添一笔辉煌的战绩，从此走向黄金进化路。

    但是，现在他们冷静了，有人肠子都流出来了，性命垂危。

    楚风在远处看着，擦了一把冷汗，暗叹冬青说的对，正常情况下，他进来的话死的会很快，如果没有场域，他刚才最起码死两次以上了。

    他内心出现阴霾，神庙仙子一脉虽然对他舍得投入，给他稀世的矿物，但是对他的考验未免太严苛，这简直是在让他送死。

    冬青的警告，没有一点水分，甚至可以说都说轻了，现实的龙巢比之早先的预想还要血腥与惊人。

    “你们这是养蛊吗？”楚风心头沉重。

    这时，他离战场较远，睁开火眼金睛仔细打量，早先过于黑暗，跟几头龙遭遇时也只是看到模糊的虚影。

    “嗯？！”

    他心头一震，这些龙跟他想象的不一样。

    六头黑龙，每一头从一米长到两米五不等，一个个都很凶残。

    七头白龙，也大体如此，不同的是它们身上的鳞片雪白，宛若羊脂覆盖在上，但却闪烁冰冷的光芒。

    共有十三头龙，身体都略胖，甚至是臃肿，而且都长有翅膀，颜色跟其鳞甲色彩一致，或者纯黑，或者洁白。

    “这是西方的龙种？”楚风出神。

    这跟他在地球上时所见到的西式龙族相近，不过远比曾经所见神武，拥有可怕的神力。

    昔日，他所见到的西方龙，更像是长着翅膀的大蜥蜴，但是这些不同，的确拥有龙首，但身体如鳄，背生龙翅。

    “这是进化路上的另一种龙，既然被称为龙，自然非凡，绝对是食物链最顶端的种族之一！”

    楚风确信，这些龙不弱，不然的话怎么可能会被天尊选为核心传人的磨砺之地的对手。

    正常情况下来说，天尊的关门弟子等，那是无解的，同层次无对手，找不到合适的练手对象。

    现在，这个龙窝却是正合适。

    “杀！”

    十几位孩子跟十三头龙杀的难解难分，非常激烈，时间不长就染血了。

    嗖！

    楚风离开这里，他向龙巢深处进军，难得的摆脱了绞杀，现在他想去寻造化，龙窝中好东西太多了。

    这可不是地球上那座被遗弃的荒废龙巢，早在上古就被人洗劫干净，这里可是阳间，而且一直栖居着龙族，必有惊世神珍！

    他一路向山腹中闯，龙窝简直太大了，越向里走他越是狐疑，难道此地自成一片空间世界？不然的话走出很远怎么还没有到尽头。

    在路途上，他看到一些小树，赤红如血，结着果实，鲜红欲滴，果香诱人之极。

    “传说中的龙血草，进化成了龙血树？！”楚风眼睛都直了。

    但是，他现在没有办法服食异果，不能藉此进化，在这阳间，对进化的研究已经到了极限地步。

    任何孩子都不能过早的接触花粉与果实，不能以触媒进化，必须要到十六岁以后，一些过于讲究的古老世家，甚至要求到十八岁以后。

    其中的道理与缘由很惊人。

    “我真想都给吃干净啊！”楚风流口水，那些小树一株又一株，都不过一米高，果实都婴儿拳头那么大，通红而璀璨。

    “杀！”

    后方传来喊杀声，同时伴着龙吟，那些孩子有人突破，正在向里闯。

    所谓的磨砺，除却要厮杀，还要自寻造化，让一群小妖孽经历真实而残酷的各种争斗。

    许多好处都被留在这里，天尊联手击败老天龙后，并未取走一些相应的机缘。

    楚风神色一变，没有在这里停留，忽视这些龙血树，直接朝着洞穴深处冲去，有些造化是可以被他这个年龄段的孩子享用的，现在得抓紧时间。

    忽然，楚风闻到一股特别的香气，让他汗毛孔都舒张开来。

    他脚下踩着元磁气，磁光激荡，托着他迅速前进。

    他有些惊叹，龙族选址，所筑龙巢都是在特殊的地势上，有元磁可借用，这对他来说是好事。

    “找到了，那是什么？！”他看到一个小水洼，一尺见方，但是里面只有一滴白色的液体，香气是它飘出来的。

    很快，他注意到，在干涸的小水池边上有许多龙爪印，平日间很多幼龙都会来此。

    “真龙液？！”楚风震颤。

    若是在真龙巢，这东西被称作真龙液，相传是成年的龙族采集天地万物精粹，熔炼于地脉中发酵，而后酿出的液体，号称真龙液。

    同时，这东西也被人解读为真龙的奶汁。

    虽然不是，但效果相近，这是真龙哺育幼龙的宝液，价值没法估量。

    据悉，一旦服食这种真龙液，五脏六腑都发光，会被滋养，骨髓都能替换掉，自身体质大幅度提升。

    幼龙何以强大？就是因为吃这种真龙液，导致肉身坚韧，刀枪不入，可怕的吓死人。

    楚风的眼睛顿时红了，此地虽然是西式龙，但也是进化路上的龙族一支，所酿出的液体自然也有类似效果。

    “这群龙崽子，自己肯定早就吃饱喝足，但是知道外人来了，很果断的都给喝干净了！”他长叹。

    “咦，不对！”

    突然间，他想到传闻，这种龙液是成年的龙采集天地万物精粹埋在地脉中，发酵后酿造出来的，直到成熟才自涌上来。

    “虽然喝的干涸了，但是我觉得这地下或许还有一些！”

    想到这里，楚风一头扑进这一尺见方的小池子中，也不嫌弃，张嘴含住那滴银色的真液，然后拼命挖掘，朝着地下冲去！


------------

第1049章 瑰宝

    『点击章节报错』

    楚风一头扎进去，果然闻到清香，从地下缝隙中蔓延上来，所谓的真龙液源头果然在地底深处。

    他一路向下的过程中，不断施展场域手段，将身后所有石块泥土复位，抹除自己钻进地下的痕迹。

    楚风还真怕有人或者有龙抄自己后路，在后面给他来一下狠的，寻找这种大造化的源头，悄然独行较好。

    一路向下，香气越发浓烈，最后他简直要醉倒了，跟传闻中的一样，地下有一口古池，蒸腾白光，凝聚成液。

    这种液体积攒到一定的时候，就会喷涌，出现在地表。

    楚风激动无比，这是他来到阳间后第一次寻到稀世天材地宝，能够温养其身，将脏腑等锤炼到坚韧不坏的境地。

    真龙肉身何其强韧，能够搏杀万族，所向披靡，这跟其幼年期服食真龙液、熬炼脏腑与骨骼有很大的关系。

    现在楚风要是以这种天地奇珍为食物，哪怕只能持续上一段时间，那也是惊人的，肉身会无比强大。

    “这么一口大池子，真不算少啊。”楚风看的口水哗哗的。

    这是在地下，跟一道地下祖脉相连，凝聚山川精华与地气，养育一池的万物精粹。

    这口池子一丈见方，里面白光闪烁，瑞气喷涌，馥郁芬芳，让人闻上一口便感觉要羽化飞升了，通体轻灵与舒泰。

    池中的液体银白而晶莹，犹若玉髓，正是它们散发着化不开的香气。

    “仅是这里的存货，估计就能让我每天喝上一小碗，持续半年以上。”楚风振奋。

    这样的话，不算冬青蒸煮他的稀有矿物，单是这里的造化就足够他炼体，让他少年时便成就真龙般强大的肉身。

    以后纯粹以肉身搏杀的话，他就能让一群对手头大。

    龙体，可搏杀诸天亿兆生灵！

    池中除却部分真龙液外，还有一些物质，散发出刺目光辉，同时也有不少物质如同酒糟般，在那里沉浮，甚至成为液体中的絮状物。

    “这是……真龙液糟！”楚风动容，他已经知道这些是什么，价值不可估量。

    成年龙族外出，采集天地万物的精粹埋在地脉中，酿造出惊世宝液，这些物质就是曾经的万物精华。

    如今，它们溶在这里不是价值低了，而是更加珍贵。

    就如同酿酒的糟，对酒的品质影响巨大。

    所谓千年窖池万年糟，酒好全凭窖池老。

    真龙液也一样，池中积淀的天地奇珍物质越多，越是古老，经过地脉发酵出来的宝液效果越佳。

    有些龙族，世代栖居一地，经过一代又一代传承，其龙池中各种糊状物质不知道积淀有多少，成为世间瑰宝。

    这种真龙液池，后世的龙哪怕稍微采集一些天地精粹，放进地脉，有昔年的老糟打底，进行发酵，便可得到品质绝佳的真龙液！

    此地是一个大型龙巢，近一两年的幼崽就有十三头，可以想象该族之强盛，数量之多，不知道繁衍多少代了。

    甚至，这里都出现了一头非常古老的天龙！

    可以想象，这里的真龙液池多么的久远，是真正的无价老池。

    “我要是能搬走就好了，以后自己没事向池子中扔点异果、神草，岂不是天天能喝龙奶，可以将我打磨成无敌肉身。”

    楚风自语，那可真是一脸的荡漾，满心的激动。

    可惜，他知道很难实现，即便真的搬走，离开龙族后这种池子也就等于废了，再难酿造出真龙液。

    历代以来，阳间洪荒大地上高手辈出，不是没有天尊出手，甚至有大能都去掏过龙窝，想要寻到龙池，自己酿造真龙液，用以培养后人。

    但是，得到龙巢后，酿造真龙液时都失败了，历代罕有成功案例。

    而且，龙族非常刚烈，想要圈养，有成功的，但是让它去酿宝液，毫无例外，当失去真龙的霸烈后，便再也无法酿出这种无上宝液。

    遍寻历代，只有一个道统成功过。

    那就是大梦净土，不知道他们用了什么手段，在最强的岁月中，得到一个龙巢，居然可以人为酿出稀珍液体。

    这也导致，他们曾在那段岁月无比强大，气吞天下，从而也就野心勃勃，打起其他同为前十大的道统的究极呼吸法的主意。

    很不幸，最后他们反被灭，大梦净土成为历史的云烟。

    历代，只有当年的大梦净土成功过，其他各族，哪怕是大能亲自动手都没用，无法酿造出真龙液。

    “估计也正是因为如此，天尊来了也没有没有深入地下探查，更未取走龙池。”楚风自语猜测。

    但他还是有点不死心，大梦净土为什么能成功？

    “不管了，回头先搬走，放入石罐中保存！”

    这种东西一旦离开龙巢，那就会变质，龙池中的沉淀物、那些糊状的糟会瓦解，被红尘所腐蚀，需要究极器物镇压才行。

    楚风相信，他身上的石罐没问题。

    “我一会儿先收起来，以后在阳间的大梦净土遗址走上一遭，说不定会找到什么线索。”

    楚风在池边痛快的喝了一口真龙液，白光蒸腾，洗礼他的肉身，他感觉像是被一团火焚烧周身。

    一时间，他的五脏齐震，光华腾腾，冲出体外。

    五脏在变强，影响到的是全身各处，通体细胞活性剧增。

    “真是立竿见影，我的体质在提升，在变强！”

    可以料想，幼龙“哺乳”期，天天喝这种东西，对自身的好处有多么惊人？

    楚风觉得，如果自己酿不出来，也要再找个龙窝，争取自身整个幼年时期都有“龙奶”喝。

    “咦，另有乾坤？！”

    他发现异常，连着龙池的一道石缝中冒出丝丝光辉，更为盛烈，仔细去闻，香气也更为诱人。

    他小心的搬开石头，然后看到另一口池子，白光刺眼，神圣无匹！

    这是一口小池，三尺见方，但是却比那一丈见方的龙池还灿烈，还要璀璨与圣洁，浓郁的香气让人迷醉，闻之一口仿佛便可以多活百年。

    楚风好长时间才回过神来，他注意到，小池中的积淀物更惊人，从中向外流淌液体以及偶尔滑落出絮状物。

    “一丈见方的龙池中的沉淀与宝液，是由这口小池引起而形成的？”楚风震撼。

    他仔细观看，确信就是这样，龙族采集天地万物精粹后，先放在小池中，由那里发酵出宝液。

    那里满溢后，流淌进大池，从而也造就出第二口龙池。

    “这才是瑰宝！”

    楚风在小池边研究了半天，确信这东西古老的吓人。

    最终，他将小池给挖出，小池整体为一块特殊的石料，灰扑扑，被不知道什么年代的古龙开凿成池子，池壁非常坚硬与结实，简直比得上母金。

    楚风整体挖出，并抱了起来，如同挖出一个不规则形状的石盆。

    他快速将这一整体收进一个玉质的空间瓶中，又将瓶体置入石罐。

    正常来说，空间器物难以放进其他空间器物中，但石罐不能以常理度之，没什么限制。

    “收走小池就足够了，到时候我一定要去大梦净土遗址转上一转，争取挖掘出她们可以酿造龙奶的秘密！”

    至于那一丈见方的龙池，楚风只是收走真龙液，都给收干净了，但没有整体搬走。

    他觉得，万一天尊最后感兴趣下来挖池子，发现不见了，可能会引发各种麻烦，给他们留一口较为合宜。

    接下来，楚风跑路，换了一个地方，躲在地窟深处，他开始大口吞咽真龙液。

    这一天，他敞开肚皮，将真龙液足足消耗下去六分之一，那可真是鲸吸牛饮，撑得肉身都要炸开了。

    这么奢侈的挥霍，主要是因为他感觉自己在龙窝中太没有安全感，不够强，希望通过真龙宝液在短时间内熬炼出一具宝体。

    “你们不是在仙窟中养大的，就是服食过天地间的大造化物，老夫自力更生，一样可以变强。”

    楚风咕哝着，他很想去干掉狗娃，斩了太武的传人，出一口恶气。

    服食掉六分之一真龙液后，他浑身发光，最后在体外结成一个茧，他暂时昏昏沉沉，陷入沉眠中。

    到了最后，那茧变得光滑，温润晶莹，成为蛋壳状的物质，宛若一颗龙蛋！

    这真龙宝液效果太强烈，他一天间喝了太多，发生惊人的变化！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1050章 都不是善茬儿

    『点击章节报错』

    茧，光滑晶莹，犹若雪白的蛋壳，根本看不出异常，尤其这是在龙窝中，一旦被发现，想不误会是龙蛋都不行。

    楚风昏沉了一天一夜，等他再次睁眼时，发现自身在一个密封的空间中。

    他顿时一惊，谁把自己囚禁了不成？

    可是舒展四肢间，虽然空间局促，很是拥挤，但体内拥有一股很强的力量？自身体质大幅度提升！

    原本，他重头再来，一切都从零开始，刚修行几个月而已，哪怕是轮回者，也不可能太逆天。

    可是现在，他觉得自身已经跨过觉醒、枷锁层次，如果真要开战的话，削枷锁级的进化者轻而易举。

    同时，他这种所谓的体质提升，并非真正的大境界进化。

    楚风仔细体会，一切都是源于浑身细胞活性激增，释放出身体宝藏中的部分力量。

    这一次，他没有经历所谓的觉醒以及挣断枷锁，而只是开启肉身潜能，所有细胞一起流淌出神秘精粹，导致自己实力大进。

    还未觉醒，也未撕裂属于人族的特殊枷锁，但是，他就有了这种能力，这让楚风出神，一阵沉思。

    难怪一些不朽的道门，存在亿载岁月那么久远的世家，都对门下子弟严格要求，十六岁以下不可动用触媒进化。

    “有道理，我已经体会到一部分妙处。”楚风琢磨自身情况，进行了一番印证。

    什么觉醒自我，挣断枷锁，以及泼墨人体画卷，观想诸天与重塑自身等，这些对应的境界现在都不用去理会。

    眼下，只要提升自我就好，不用刻意去揣摩那些境界。

    这是喝下真龙液的效果吗？

    楚风心头火热，体质提升太迅猛，全身细胞活性增强，竟让他实力激增这么多。

    同时，他轻轻一叹，存世亿载的家族将选中的孩子放在仙窟中养，也有的封在造化泉眼中，可想而知，会有怎样的效果。

    外面的十几个小妖孽，估计都是这么培养出来的。

    阳间太大，造化地太多！

    不过，楚风也微微蹙眉。

    “不知道这样是好还是坏。”

    因为，在进化界还有一条稳妥的路，观点不同，那就是十六岁以前放任不管，不用栽培，避免“早发”，耗尽潜能。

    那就意味着，十六岁以后才开始培养！

    “我所利用的这些，不是催发性质的物质，这龙奶是以天地奇珍酿造，是哺育幼龙的汁液，不应该有副作用。”

    楚风有些猜测，觉得这不是“早发”之物。

    他也在思忖，连蛰伏千古的大能都出世，攻克龙巢，想要酿造真龙液，想必是这东西无副作用，效果比想象还惊人。

    甚至，他还猜测，阳间大梦净土的覆灭，不见得是因为觊觎同为前十大的另外一族的呼吸法，非常有可能是因为掌握了真龙液酿造之法，过于逆天，遭人眼红，所以被干掉。

    楚风很快回过神来，张开火眼金睛，打量密封空间外的情况。

    刹那间，他醒悟，原来结茧了，化成一颗蛋，将自己封在当中。

    “这可是真龙液，若是细水长流，每天都去喝，效果会比眼前好上许多。”

    楚风觉得，不能再浪费了，剩下得用在刀刃上，现在应该可以在龙窝中自保了。

    骨碌碌！

    他在地下滚动，没有急着挣脱蛋壳。

    沿途，他用尽力量，砰的一声崩开一块蛋壳，探出一只手去挖掘道路，同时用场域手段抹去后面的痕迹。

    楚风回到地表上，一天一夜过去了，他也不知道外面什么情况了。

    喀嚓！

    最终，他又将那块蛋壳还原，堵上了缺口，用场域上一些处理山川地势的手法进行修复，蛋壳光滑如玉，没什么裂纹。

    龙窝很大，占地极广。

    楚风睁开火眼金睛，在蛋壳内能观察到外面的景物。

    他心头一凛，地上血迹斑斑，有龙鳞碎片，毫无疑问这里发生过非常激烈的战斗，应该是互有损伤。

    “不知道有没有人死掉。”楚风猜测。

    在进龙巢前，所有人身上的大杀器都被取走了，一件不留，那些老家伙根本就不怕他们死掉，连替死符都没有给他们留一张。

    冬青给楚风的玉牌，自然也不在身上了。

    龙洞中很静，楚风注意聆听，过了很长时间龙窝深处才发出一声惨叫，然后激烈的战斗声音传来。

    不久后，又一片寂静。

    “都藏了起来，在暗中狩猎。”楚风越发谨慎。

    万一在这里翻船，被人在龙窝干掉，那就太冤了。

    “接下来，再寻找一些造化，然后，我利用这龙巢来次涅槃。”楚风双目湛湛，对他来说，这就是一个仙窟，能让他实力继续激增。

    玄磁气激荡，托着这颗蛋迅速前行，一路飙进龙窝深处，楚风留心四野的动静，在寻找天龙穴中的涅槃地。

    到来到深处后，这里有些黑暗，突然间惨叫再次传出，并且有什么东西朝这边飞来。

    楚风当即停下，躲进雷击木与乱石堆间，这片山腹很大，地势非常复杂。

    砰！

    一颗人头坠落，面孔还很稚嫩，死状很惨，表情狰狞，一个小妖孽死在这里。

    楚风心头发凉，外面的天尊都没管？这还真是放任厮杀，死了就是死了，培养所谓的最强传人太残酷。

    他想到了冬青的话，各族培养某个时代的最强者时，自身族内都会有几个种子选手，竞争非常残酷。

    现在死一个，族中还有几个等着上位呢。

    这……果然不将人命当一回事，这还是他们耗费各种造化培养的小妖孽，都不挽救。

    一头两米多长的银龙在黑暗中浮现出来，拍打着龙翼，低头看了一眼，而后化成一道白色的闪电消失。

    楚风越发谨慎，在乱石堆中蛰伏很长时间，然后才动身，如果没有必要，他现在不想跟一群小疯子厮杀。

    蒙声发大财最好，他想先得到这里的几种大造化。

    吼！

    远方，传来激烈的战斗声音，龙吟激荡，怒吼起伏，这让楚风吃惊。

    他悄然潜行，接近那片区域，过了片刻两头黑龙与三头白龙遁走，若五道雷霆般没入龙巢尽头。

    原地那里，狗娃、小乌鸦、莹莹以及另外三个小妖孽大口喘息，在原地休息，此外还有一头黑龙死在当场。

    刚才这里发生混战！

    不久后，火光跳动，他们点燃雷击木，将那头黑龙剥皮，给烤了，散发出诱人的香味。

    楚风眼睛发直，这可是龙肉啊，他都没吃过，这几个小屁孩居然开始大快朵颐，享受龙肉大餐。

    同时，他也一叹，都不是善茬儿，就是那女娃莹莹的裙摆上都染血了，参与屠龙。

    “好吃，味道真是棒极了，我从来没有吃过这样的美味。”大白胖小子，也就是个小乌鸦一边吃一边赞叹。

    “奇怪，姬缺德到底去了哪里，怎么寻不到？”太武天尊一脉的妖孽自语，他很记仇，被叫做狗娃，让他内心杀意浓烈，一直想找到对方，直接格杀。

    身为太武一脉的核心传人，他不用考虑善后的问题，就是这么强势。

    小女孩莹莹开口，道：“还是放他一马吧，我们现在自顾不暇，这些龙很狡诈与凶残，已经有三个人被撕碎，这里是它们的主场，我们若是分心，稍有疏忽就会惨死。”

    她到底还是在维护，不想楚风死掉，她的九爷爷还需要他炼丹。

    小乌鸦也劝道：“算了，千万不好节外生枝，那凑不要脸的孙子虽然实力不咋地，但是逃跑本事倒是一流，万一为那群龙带队，进攻我们，估计会出事。”他也反对。

    “我确实很想杀死他，在我眼中，这是比阴灵还可恶的小孽障，自从见到他，我就感觉这是个祸害，早晚会跟我有生死战。”

    太武一脉的小妖孽目光森冷，这样说道。

    暗中，楚风听的真切，顿时大恨，当初太武一脉在阴间作乱，血洗各地时，就曾称阴灵都该死。

    主要是太武年轻时代的道侣死于阴灵手中，他便开始忌恨，见之必杀。

    现在狗娃将楚风与阴灵并论，认为该杀，自然勾起他心中原本就潜藏的怒火与杀机。

    “有情况！”

    刹那间，狗娃站起，目光如虹，朝着楚风这个方向望来，他在这群孩子中年龄偏大，两三岁的样子，感应最强。

    刷的一声，几个小妖孽围了上来。

    “一颗龙蛋，真是……造化啊，这比龙肉还大补！”小乌鸦怪叫，哗哗地流口水。

    “别乱动！”狗娃喝止了他，然后双目盛烈，他也很渴望。

    这东西吃了太可惜，而若是以他的心血培养，能养出一头完全听他话的天龙，以后不弱于他，甚至比他要强。

    龙族太刚烈，即便降服，也得下禁制，不然没人敢养。

    唯有龙蛋，可以孵化出真正听话的龙！

    嗖！

    狗娃冲了过来，敲了敲这颗蛋，道：“我感觉到了，这里面有个生命体，虽然实力不高，但生命力很强。”

    “这是难得的造化，一会儿我们带上，等脱离龙巢后，交给长辈，让他们商量究竟该给谁。”

    “我觉得，谁的功劳大最终奖励给谁，现在不要争。”

    几个小妖孽都妥协，这样说道。

    然后，他们一起上前，托起这颗蛋，准备上路。

    还有一章快写完了，大概十五分钟内吧。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1051章 无法挡住的诱惑

    『点击章节报错』

    同一时间，楚风感觉到，六道血迹渗透蚕茧，进入内部。

    他一阵无言，这些都是小怪物啊，没一个省油的灯，全都暗中下手了，想在蛋中留下自己的血精。

    忽然太武一脉的小妖孽开口，道：“或许，还我们还有一种选择，拿这颗龙蛋去诓骗伊家那个小姑娘，让他们开启涅槃场域，放我们进去。”

    有人点头，同时也有不满情绪，道:“也对，去试试看，看能否骗过她。真是不公平，凭什么她可以带进来一整套神磁场域基石，独占涅槃地，我们却连一件趁手的兵器都不让带进来。”

    龙蛋中，楚风闻听后，心头波澜起伏，他想要的涅槃地被人捷足先登？！

    小乌鸦叹道：“算了，伊族最先发现龙巢，原本这里的造化都属于他们，我们的祖师虽然参与进来，但也不能不给他们面子，那处造化是默许给伊族的。”

    “走，我还是不甘心，去试试看。”

    不久后，他们带着龙蛋来到龙巢最为重要的一片地带。

    这里很开阔，也很梦幻，悬浮的岛屿一座又一座，银瀑从岛上坠落下来。

    此外，古老的巨树生长，蔓延向四方，一些枝桠能托起岛屿。

    其中，有一片地带有很多龙角，那是历代的老龙死后所留，构建成一个特殊的“窝棚”，悬在半空中，那是龙穴中的造化之地。

    龙族死后，一般都会“化道”，将自身的血肉等溶解掉，避免被外族得到，吞其血精，炼其真骨。

    因为，对于其他物种来说，龙族浑身都是宝。

    历代以来，也只有部分龙角能留下，当然也都是残角，在化道后，已经破烂的不成样子。

    这些龙角，被龙族自身布置起来，成为它们的疗伤地，也是闭关地，毕竟化道残留的物质最特殊，蕴含着部分大道残片。

    现在龙角窝棚中有一个小女孩，正闭目盘坐，四面八方有一道又一道精华凝聚而来，没入她的身体中。

    下方，六位孩子嫉妒羡慕恨，但是，他们无法靠近，这里被场域隔绝了。

    “伊家的妹子，你看我们带来了什么，一颗龙蛋，若是将它置于龙角窝棚中，可以调动更多的天地精粹，让此地残留的大道碎片全部浮现出来，这是最好的祭品。”太武一脉的小妖孽冲上面喊道。

    “谢谢，我不需要。”龙角窝棚中那个酷似林诺依的小女孩回应道，专心利用这处涅槃地，不想多说什么。

    狗娃目光闪烁，锲而不舍，道：“伊家妹子，你只要给我们一两个名额，我们愿意献祭，送上这颗龙蛋。”

    小乌鸦也喊道：“是呀，伊家妹子，你一个人用此地估计也是浪费，不若让我们也一起进去吧。”

    “真是对不起，我不懂场域，只是听从长辈的建议，激活了那些带进来的神磁石，不知道如何打开这片地带，就是我自己都走不出去了，只能等待长辈接引。”

    当听到这种话，下面的几个小妖孽有几人目光烁微冷，感觉很失望。

    “伊族的师妹，你看，我这里有一件稀世瑰宝，你若给我们一两个名额，我愿意送给你。”

    太武一脉的妖孽不死心，也不相信，手中出现一柄短剑，顿时让附近的几个孩子呼吸都急促了，眼神火热，恨不得争夺。

    这柄剑很古朴，只有一尺长，对于孩子来说却是最为趁手的兵器。

    当然，它之所以吸引眼球，主要是因为它的材质，非常的惊人，堪称阳间奇珍！

    它通体鲜红如血，但并不是全部色彩，在剑体上，还有金色与银色的斑点，更有黑斑，以及云状物等。

    “天血母金？！”

    伊族的小女孩原本很淡定，但现在却也倒吸冷气。

    所谓天血母金，在奇珍中都是算是最顶级的，在数种母金中都可排在前面，太稀有，号称天之血滋养出的母金。

    这东西一旦祭炼好，可跟人血肉交融，直通心意，同时还能帮助生物提升血脉之力，拥有莫测的神秘之能。

    至于坚固，那就更不用说了，这是作为母金的最基本要素。

    “不光是天血母金，还融入部分星空母金。”狗娃微笑着介绍，指着上面的斑纹，那些如同星辰与黑洞般的纹络，便是星空母金的体现。

    星空母金，其价值也难以衡量。

    此外，想将两种母金融合在一起非常艰难，而眼前这柄短剑算是成功案例，而且非常完美，都不用去想，其杀伤力必然骇人，同时可助自身提升血脉，有助修行等。

    附近，几个小妖孽目光慑人，都想要动手，但是又克制了，一是想他们也想藉此诱惑那伊族的妖孽，进入涅槃地，二是知道狗娃太强。

    “这柄短剑是我在龙窝中找到的，为此跟一头白龙搏杀，身负重伤，才艰难将之击毙并夺过来。”狗娃介绍。

    他所言非虚，为了得到这口剑，他费了很大的力气。

    “不用多想，放眼整座龙巢，这肯定是最大的造化之一，这柄剑就是天尊得到都会好生的祭炼。”

    狗娃微笑，让自己露出可亲的神色，他冲着上方喊道：“我愿以此为礼物，送给伊族的小师妹，只求给我一个名额，进涅槃地修行。”

    上方，悬在半空中的龙角窝棚中，酷似林诺依的小女孩露出疑色，道：“你为什么这么急切，哪怕实现一次涅槃，也不见得能让他你突飞猛进，你按部就班修行就是了。”

    狗娃道：“竞争激烈，我不能在最短的时间内上进，就会被太武一脉内另外的妖孽干掉。”

    楚风躲在龙蛋中，他一阵怀疑，疑似林诺依后人的女娃该不会真傻呵呵的为狗娃放行吧？他准备动手。

    因为，不光是为了解救，也是为了他自己，真是忍不住啊，这么好的一口短剑，堪称现阶段梦寐以求的瑰宝兵器。

    这是无法挡住的诱惑！

    “对不起呀，我真的不懂怎么开启这片神磁场域。”半空中那小女孩露出歉然之色。

    “师妹，你要仔细想一想啊，看这母金炼成的至宝……”

    狗娃耐心劝解，手举着短剑，让小女孩看的更仔细一些。

    在他的后方，那块大青石上的龙蛋突然间无声无息地探出一只手，砰的一声，将他手中的瑰宝兵器一把夺了过去！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1052章 吓死天尊

    同时，楚风另一只手抡起老拳，对着太武一脉妖孽的后脑海就砸了过去，非常的狠与准。

    砰！

    距离这么进，自然是一击必中。

    这算是惊变，太武一脉的核心弟子被夺瑰宝兵器的刹那，心头一沉，这东西居然无声无息的易手，让他惊怒。

    但是，几乎是同一时间，他也寒毛倒竖，后脑海剧痛传来，颅骨仿佛被四分五裂，让他眼前发黑。

    楚风的拳头虽然同砂锅大的硕拳相去甚远，但是现在攻击力也非常可观，开碑裂石没什么问题。

    然而，这一击并没有轰穿狗娃的后脑，令他心头一凛，太武一脉的妖孽比他想象的还要强一截。

    由于是以造化物质滋补血与骨，并是非典型意义上的进化，所以这群小妖孽究竟多么厉害，不好精准判断。

    这一击，跟楚风想象的强势格杀不沾边，让太武一脉的小妖孽一声大叫，身体扑向前，整个人踉跄倒地。

    但是，他没有死，后脑居然疑似骨裂，但并没有被打穿。

    真硬啊，楚风暗叹可惜，他的那只手都很痛，同时只差一点，他另一只手中的短剑就可以给对方补上一记致命伤，可惜狗娃扑了出去，没有能够枭首。

    这一切变化太快，于电光石火间完成。

    嗖！

    楚风身在蛋中，极速远去，以玄磁气托着自身，化成一道流光逃之夭夭。

    他不想陷入被动中，抢走那柄母金剑后，太武一脉的传人肯定要跟他拼命，此外另外几人也会眼馋，会追杀他。

    万一被包围，情况肯定非常糟糕。

    大白胖小子、莹莹等人都目瞪口呆，他们还没看清呢，结果太武一脉的妖孽七窍溢血，扑倒在地上，然后那颗蛋……跑了！

    狗娃哧的一声瞬间站起，目光吓人，宛若两道闪电般盛烈，他闪目观看，自身也发呆，看到一颗蛋……正逃之夭夭。

    “吼！”

    一声大吼，太武一脉的妖孽追杀，简直要气炸肺，被人这样袭杀，夺走母金瑰宝，实在是奇耻大辱。

    其他人也都跳起来追赶，不是同情狗娃，而是那柄母金兵器太诱人，别说是他们，就是天尊见到都眼热，不可能放过！

    路途上，楚风身在蛋壳中，动用龙巢中的地磁气，速度越来越快，眨眼间就快没影了。

    而且，他有意掩饰，整颗蛋在飞快滚动，而那所谓地磁气是无形的，别人根本看不到。

    在外人看来，他是一路骨碌碌的逃走的，很像是一颗蛋的遁走方式。

    太武一脉的妖孽气的怒发冲冠，眼睛都红了，追赶到现在竟然要追丢了，最为可恨与可耻的是，从头到尾他都没有看清那个偷袭者是谁。

    总共进来十几个小妖孽，他们这里算是一拨人马，还有另外一些人分散开来。

    “气死我也！”狗娃怒吼，太窝心了，后脑挨了一拳，天血母金与星空母金糅合在一起的瑰宝被抢走，都没看到敌人是谁，他恼羞成怒，气的浑身哆嗦。

    其他几人也都哑然，这可真是吃了一个暴亏，太古一脉的传人险些被人袭杀，还损失一件异宝，够憋屈。

    这是谁做的？浑羿天尊一脉的小妖孽吗？

    “该不会是凑不要脸的姬大德吧？”小乌鸦含混不清的咕哝，其他人都听不真切。

    “别让我抓到你，我要杀了你，将你挫骨扬灰！”狗娃咆哮，面孔都扭曲了，恨欲狂。

    突然，几只龙爪从半空中出现，抓向几人的头盖骨，寒光闪烁，锋锐无匹，带着雷霆声，突兀杀出。

    几头龙再现，对他们伏杀！

    “屠龙，干掉他们！”太武天尊一脉的妖孽怒发冲冠，原本就憋了一肚子火，现在彻底爆发。

    “吼！”

    龙吟激荡，这里杀气澎湃，厮杀非常激烈。

    楚风跑了，逃进一片乱石间，一路又躲进雷击木中，逃的贼溜。

    他现在还真不想跟盛怒的的狗娃对上，也不想被另外几人眼红至宝而盯上，躲起来一段时间再说。

    过了许久，楚风又绕回来，看着那涅槃地，他一阵蹙眉，琢磨了片刻，放弃了此地，没去跟那酷似林诺依的女娃争夺。

    因为，龙巢中不止一个地方可以涅槃，他觉得，那位龙族老天尊栖居的地方应该也足够强。

    楚风悄然退走，开始寻觅。

    果然，大半日后他寻到了，一个黑幽幽的洞，在那洞壁的顶上，很隐蔽的位置，然后又沿着山体蜿蜒向地下。

    当初这地方原本被封印，有天然的场域掩饰，很难被发现，可是，到头来还是被几位天尊寻到，并深入进去，击败那头沉眠的老龙。

    毫无疑问，这条路很坚固，铺着神磁等，还有各种稀珍材料，筑出一条坚固而可靠的通道。

    当深入地下，楚风眉头皱了起来，这里面空空荡荡，太干净了，什么都被搬空了。

    他了然，天尊级老龙的蛰伏地任何遗留的器物都可能很危险，不适合一群小妖孽触动，同时也价值连城，被那几位进攻此地的天尊瓜分干净。

    楚风一路寻觅，确信此地没有其他生物，他从蛋壳中出来，此前依旧躲在蛋中，是担心遇到几头龙，这样更容易蒙混过去。

    “这个地方的造化被人破坏了？”楚风皱眉，发现地脉有损，龙窝龟裂，还没有幼龙居住的地方好。

    他在这里转悠，忽然间心头一动，然后他仔细观察，这里有点像圣师所留下的那页银色纸张中所记载的一种古老的场域。

    楚风讶然，思考在幼龙栖居地所见，又在这片地带转悠，然后他身体剧震，这真的是神似啊！

    “一气化三清？！”

    楚风吃惊，有种场域很特别，利用一股源头的造化物质，可以演绎出三种地势，三层小世界空间。

    目前，他所见到只有两层小世界空间，难道还有一层？

    道生一，三生万物，这里有造化源泉地，分成三股，演化三层小世界空间地势。

    这样的场域布局，被称作一气化三清。

    圣师留下的那页银色纸张非常神秘，至今楚风都没有研究透彻呢，当年的圣师也远没有走到尽头。

    楚风心头火热，同时也一阵悚然，还有第三层空间，到底藏着什么？

    他觉得应该不是危机，不该有活着的生物了，因为万一有那种东西，还容几位天尊攻打进来？直接灭掉就是。

    楚风发疯般寻觅，在这里寻找，他猜测有可能是龙族最大的造化地，藏着历代的秘密。

    他仔细回想银色纸张上的记载，按照那种布局来寻找路径，想要进入第三层小世界空间。

    然而，他寻找了大半天都没有结果，太隐秘了。

    他知道，理应如此，不然的话怎么可能瞒得过几位天尊？

    最终，他反复丈量，认证校对，严格按照银色纸张上的记载，在一块特定的区域不断搜寻，无疑间触动一块拇指大的石块时这才有了突兀的状况。

    他脚下一软，莫名陷入一块岩石中，而后发现一条路径。

    嗖的一声，他坠了下去，落入一片如同蛛网般的地下迷宫中。

    “就是这里！”

    楚风心头剧跳，依照场域记载，他激活一缕地磁气，用特殊的秘法，指引前行的道路。

    最终，他进入一片开阔的地宫前。

    在此过程中，他屏住呼吸，将石罐都取了出来，自己藏身当中，小心驾驭前行，遮蔽自身的一切。

    因为，他还真怕有意外，担心发生什么变故，毕竟这种一气化三清的场域不是一般人可以布下的，而且像是在遮掩着什么惊天的秘密。

    这片地宫并不暗淡，散发柔和的光。

    楚风耗费心血，哪怕依照银色纸张的记载，他也足足用去一天的时间才最终接近目的地，期间数次险些触碰到禁制。

    他确信，如果没有掌握场域布局图，即便是场域领域中的神师来此，也得死。

    哪怕是实力再强的人，贸然闯下来，也会死无葬身之地。

    楚风流冷汗，幸亏脑海中的这部分记忆还算清晰，没有忘记一气化三清，不然死定了。

    终于，他接近核心地，躲在石罐中，整体掩藏在乱石堆间，向前望去，一刹那，他身体绷紧，灵魂都在颤动，彻底惊悚了。

    他看到一副不可思议的画面！

    那是什么？！

    那是一位天尊？应该不会有错，那种死后依旧流转大道碎片的干枯躯体在证明着他生前的无敌强大。

    这是一个老者，皮肤为淡金色，身体干枯，发丝雪白晶莹，虽然死去了，但是道韵不减，依旧可以震慑诸天。

    若非是跪伏在那里，有损他的威严，这具被大道碎片环绕的躯体实在太恐怖了，威势惊天动地。

    他竟跪在那里，让楚风心头震撼。

    同时，他也看清，老者的面孔上的表情，居然写满惊悚，他……对着某一样庞然大物，那是在叩首？

    而他……已经死了！

    活活吓死？！

    楚风寒毛倒竖，简直难以难以置信！

    “那是什么？！”楚风无论是肉身还是灵魂都感觉一阵悸动，早先时居然无所觉，没看到一团庞然大物，不知道为何，竟会自动忽略。

    竟会自动蒙蔽一切？！

    他灵魂都在震颤，那是什么东西？让一位天尊跪伏，活活吓死！


------------

第1053章 活了三世

    那是一个……生物？

    分明不远，跟那位天尊近在咫尺，可是为何数次将其忽略，没有留下印象。

    楚风不得不惊，这是怎么回事？

    他在石罐中用力摇头，集中精神盯着那里，一团朦胧的光覆盖在前方，遮盖着一个庞然大物。

    都说天物自晦，出于自我保护，不会让外人察觉。

    这头生物也有这种效果，蒙蔽了一切，差点连楚风的火眼金睛都骗过。

    当然，来到这种地方后，楚风压根就不敢射出金色光束，而只是自然的看着，若非躲在石罐中，连瞳孔内的金色符文都不敢露出。

    他已经看清，那是一头龙，体形庞大，很壮阔，足有上万米长！

    相对传说中一根指头就戳碎星球的生物来说，它其实不大，但是，那种神韵，那种姿态，却让人感觉它比整片宇宙都要大，比所有生物都要骇人。

    这是一头龙，通体呈灰色，鳞片古朴，像是岩石般，没有什么光泽，层层叠叠，有一种莫名的古韵。

    龙首垂着，没有精气神，甚至像是没有生命，一对龙角硕大，道韵流转。

    龙眸闭着，眼皮都是皱褶纹路，带着角质物，它虽然没有一点动静，也没有大道碎片流转，但是太骇人。

    毕竟，一位天尊跪伏在它的眼前，足以说明它的强大与可怖。

    龙躯很长，鳞甲灰暗，宛若一头石龙，横亘在这里。

    它是西式龙，躯体像是古鳄，背负一对灰蒙蒙的翅膀，无力的垂在身体的两侧。

    它的身体并不臃肿，反而很瘦，称得上皮包骨头，许多地方瘦骨嶙峋，将外面的龙鳞都撑了起来。

    一气化三清，这样的场域地势中，第三层小世界内居然有一头古龙，久远到不知起源于何年代。

    别说那头龙，就是那位跪在那里的天尊都死去不知道多少年了，看他周围留下的岁月痕迹，时间相当漫长。

    “大能？！”楚风心中剧跳，这个生物能压制一位天尊跪下，在那里俯首，最后又死在此地，必然强的没边。

    这就是龙窝的秘密，第三层小世界空间中有一头超越天尊的老龙。

    应该死去了吧？楚风猜测，不然的话，它怎么能容忍几位天尊出手，端掉上两层的小世界空间。

    或许，它是这窝龙的始祖！

    楚风没敢妄动，在这里凝视，仔细的观察，这头龙浑身上下都是宝，毕竟它强大的太惊人了。

    还有那天尊一身的战袍，以及他手中持着的尺子也让人激动。

    他虽然跪伏在那里，但其中一只手还抓着一柄雪白的尺子，那是兵器中的量天尺！

    可惜，楚风没办法接近，那里散发的大道碎片太浓郁，这天尊死前虽然很憋屈，跪伏在那里，但疑似也抗争过，不然何以拎着量天尺？那是他性命交修的至宝。

    “嗯！？”

    突然，楚风心头惊悚，感觉到了异常，那头龙体内有波动，不是死物？！

    很微弱的波动，但是，每隔上很长一段时间才有一次，这也难怪楚风才觉察。

    他更加安静了，手心都出汗了，这头龙要是活着，发觉龙子龙孙遭劫，别说是他，就是外面的天尊也得死。

    楚风耐心等待，发现每隔一段时间这头龙体内就震动一下，很诡异。

    他觉得古怪，越发觉得，这头龙应该死去了才对，怎么还有震动之音？

    突然，龙目那里，眼皮簌簌颤动，竟要睁开！

    楚风从头凉到脚，这头不可思议的生物真的活着，要复苏了？

    最后，这头龙的双目微睁，散发的是大道碎片，而不是其他光芒，接着它的额骨那里啵的一声竟然碎掉，出现一个血洞。

    刹那间，它的双目闭合了！

    它倾尽力量，睁开双眼，最终却导致额骨裂开，这是……什么状况？

    一位超越天尊级的存在就这样死了？

    楚风觉得不正常，这太不符合常理了，这头超越天尊的古龙在自残？

    他安静的等待，时间不长后，果然有神秘事件发生，在那头庞大的头颅上，眉心血洞那里出现动静。

    有什么东西要爬出来？

    很快露出一只小爪子，接着露出部分鳞甲，同那万米长的老龙比较起来，这个未明的生物连虫子都不如。

    楚风身体发寒，他看到了什么可怕的场景？

    有一头生物干掉老龙，在它体内肆虐，以龙肉为食吗？楚风看的头皮发麻！

    他想起一则传说，虫中有帝王，一旦进化到极致层次，敢猎杀神兽，甚至敢与龙搏杀，难道遇上了这种生物？

    有些古怪的虫，是从毒蛇、蟾蜍、蛛蛛中进化出来的，彼此融合，相互搏杀，最后都不知道成为什么品种，一旦成为天尊，那杀伤力简直不敢想象。

    而一旦成为大能，则无法揣度其以后的进化轨迹。

    难道这里有一头虫王，在食龙？

    楚风胡思乱想，由不得他不多想，因为见到的景象太诡异。

    “唉，又是一世过去了，埋葬吾身。”

    突然，一道苍老的声音响起，在这地宫中回荡，显得格外的瘆人，正是源自老龙额骨那里。

    最终，那个小生物出来了，的确像是一只虫子！

    不过，楚风仔细辨认，有些愕然，应该是……一头小龙？！

    它只有一米多长，不是很大，周身上部分雪白，也有部分黑色斑纹，龙角一黑一白，眼睛纯净有神。

    最为奇特的是，它的额骨那里，黑色斑纹与白色斑纹纠缠，形成一个很小的阴阳图。

    它的一对龙翅也是黑白相间，整体结实有力。

    怎么会是一头小龙从庞大的龙尸中爬出来？楚风深感惊诧。

    “沧海成尘，雷电枯竭，我又活了一世。年年岁岁，何时是尽头？”这头小龙发出苍老的叹息声。

    然后，它伸出一只龙爪，摸了摸那头死去的恐怖古龙的额骨，轻声叹息，道：“看着上一世的自己衰败，死去，这种心情谁能理解。”

    楚风瞠目结舌，这头小龙是老龙的新生体？

    “上一世尤为可惜，一只脚迈入大能层次，我竟发生意外，一生都止步于此，可恨！”

    它这种言语，无意中泄露出古龙的进化境界。

    楚风愕然，这只能算是一位准大能？结果便这么的的恐怖，让一位天尊叩首，毫无还手之力，死在这里！

    他心头凛然，进一步意识到，那种蛰伏不出、在名山大川间沉眠的存在到底多么的可怖，不可揣度！

    同时，他也理解了，为何石狐天尊被它师傅放逐后，没有任何办法反抗，直至逃到地球后才出现转机。

    不是石狐天尊软弱，而是跟它师傅的差距实在大的吓人。

    “当初，误服一株三十三重天草，让我每次老死后又能活出新生，连着三世了，我到底能活几生？这一世，争取实现终极进化，不畏天地大劫生死与轮回！”

    当听到这种话，楚风内心剧震，同时还涌起一股特殊的情绪，那就是极度的心里不平衡。

    他也曾目睹过三十三重天草，甚至还在轮回终极地抓到一条小根须，最终吞进肚中，可是所有的药效都浪费掉了。

    在闯轮回的过程中，他一次又一次粉身碎骨，魂光炸开，被不停的干掉，他从那轮回终极地得到的各种天地灵粹，全部用来救命了，没有一株能留下来。

    这要是能带出来服食，光想一想就让人激动，结果……他无比遗憾，真想一头撞在地上，太浪费了。

    不过，仔细想想，如果不挥霍掉那些物质，他也不可能活着闯出来。

    “一世一世的积淀，这一世重头再来，我想应该可以涉足终极领域，会当凌绝顶！”

    那头小龙信心百倍，不再惆怅，而是开始变得无比自信。

    并且，它的话语也不再苍老，而是变得稚嫩。

    “既然重头开始，我也无需哑着嗓子、故作老态说话，该怎样就怎样吧！”

    它口中念念有词，道：“斩掉一些琐事，无关的记忆都抹去，进化路上应保持一颗赤子之心。”

    到了后来，它的风格彻底变了，大眼变得贼溜溜。

    “上一世，我洞彻一些神秘葬地，也知道部分稀世大药生长在哪里，今生去寻找，我的路将无比顺畅，哪怕现在只是枷锁境界也无惧。”

    当楚风听到这里时，很想直接扑出去，生擒活着这个怪物。

    然而，他忍住了，毕竟是个老家伙活了三世，天知道掌握着什么杀手锏，万一发疯给他来一下狠的，估计会致命。

    “几个老家伙敢抄我后路，灭我老巢，我跟你们势不两立，还派出子孙来这里磨砺，真是欺人太甚！”

    它低吼，若非最近几年它处在新生的关键时期，无法动弹，龙巢被进攻时它真想杀出去。

    此时，楚风想跳出去，拉着它说，兄弟咱结拜吧，一块去找你前世留下的造化地，一起去灭太武。

    “我去看一看，到底都有哪些天尊的弟子在此，都是哪些道统，将来好跟你们清算！”

    它没有急着遁走，而是准备走出地宫，到上面的两层小世界空间去看一看。

    “收！”

    关键时刻，它张嘴吐出一条非常特殊的空间手链，幽黑而深邃，以小半块世界石祭炼而成，端的是空间瑰宝中的绝品。

    一瞬间，那头庞大的龙尸还有天尊的尸骸都被收了进去。

    兄弟，怎能如此？留下点东西啊！楚风心中大叫。

    那条小龙鬼鬼祟祟，嗖的一声不见踪影，离开这片地宫。

    楚风等了很长时间，也没有离开，他开始在此地转悠，认真研究，不久后他眼睛直了，失声惊呼。

    “第三个葫芦，你大爷的，居然在这里！”

    他看到这片地宫核心的地势，形似一个葫芦！

    然后，他快速催动地磁气，仔细去探究，地下果然有一根葫芦藤连着此地。

    “原来如此……第三个葫芦成为龙巢最核心之地！”

    那头龙手段了得，竟可以布下一气化三清这种场域，将此地分成三层，而最后一层空间跟那株天葫有关，是那最小的葫芦，让这里成为养命造化地。

    第一层小世界空间内，又一番搏杀后，太武天尊一脉的妖孽怒发冲冠，寻找了一天多还是没有找到那颗蛋，没有发现凶手，他愤怒无比，很想杀人！

    小怪龙从地宫中爬出来，进入第二层小世界空间后，一眼看到楚风留在此地的蛋壳。

    连它都走眼了，毕竟这是楚风喝下大量真龙液后结成的茧，光滑如玉，的确带着浓郁的龙族气息。

    “唔，谨慎一些，躲在蛋中出去转一圈。”

    它的笑容略显狡诈，一头扎进蛋壳中，而后自封，骨碌碌滚动，想以最无害的状态去逛一圈。

    “嘿嘿……”它笑的很开心。

    它觉得若是找机会掳走几名天尊的弟子去当仆从就更好了。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1054章 蛋蛋的懵与忧伤

    地下，楚风踅摸了一大圈，没有发现其他器物，仅有两具尸体都被那头怪龙带走了，毛都没给他剩一根。

    他有点怀疑，这头怪龙看起来很逆天，讲起话来也非常骇人，到底是否如它自己所说那么厉害活了三世？

    “都是它自己说的……”

    楚风越是琢磨，越是觉得不对味儿。

    他之所以被镇住，都是那头怪龙自己磨叽出来的，难道说……他被忽悠了？！

    楚风一阵发呆，他越发怀疑，他可能被蒙骗了。

    “该不会它有所觉察，猜到暗中有人，心中无底，故此真真假假，虚虚实实，故意在那吓唬人吧？！”

    他越想越是觉得有这种可能，那头龙说吃了一株三十三天草，还一脸深沉的样子，说什么误食，这脸得有多大啊，赤裸裸的炫耀。

    一刹那，楚风就想冲出去，活捉那头怪龙！

    不过，他又克制住了，那头龙身上古怪真的太多。

    第一层小世界空间，一颗雪白的蛋骨碌碌，以蛋的形式前行。

    “天上掉下个龙大宇，似一朵轻云刚出岫……”

    它一边滚蛋，一边还哼着小曲。

    “有情况！”忽然，它止住身形，躲进乱石堆中。

    远方，太武一脉的妖孽长啸，不久前接连厮杀了三场，浑身是血，有他自己的，也有龙族的。

    “混蛋，你到底躲在哪里，别让我发现你！”狗娃怒吼，跟人战过几场，可是却始终没有找到那个盗他母金剑、袭杀他的王八蛋。

    地宫中，既然无兵器、经书等，楚风果断挖掘，一路向下，先把可以入手的造化得到再说，万一有变也不亏。

    他的第一目标自然是地下的葫芦藤，不是很长，只有一段。

    时间太久远，不知道出于什么原因，藤蔓早已断掉。

    葫芦藤能有水桶那么粗，残留着五丈多长，分明是地脉与规则符文滋养而出，但最终居然真的成形，而非能量虚物。

    “好东西！”楚风赞叹。

    这株葫芦藤跟冬青得到的那一段不同，色彩呈紫金色，略微带着光泽，即便同母株断掉，依旧带着很强烈的活性。

    楚风仔细端详，而后果断收入空间手链，又塞进石罐中。

    对于其他人来说，得到这种天物后多半拿去炼丹，或者做药引子，算是稀世的大药草。

    但是，对于楚风来说，却不会这么用，而是当作一种矿物，这是小天丹的一味主料！

    而且，这还是原始丹方中的主料，对于滋养肉身与魂光来说，妙用无穷。

    小天丹的妙用，跟存世亿载岁月中的那些世家门派手中的底牌效果相近，都可以培养出最强弟子。

    故此，楚风非常重视！

    “好了，收起这桩造化，我可以在这里尝试涅槃了。”

    楚风开始布置，但是，他也在皱眉，大造化其实都被汲取走了，那头怪龙为了复活，再生一世，利用了此地，耗去机缘。

    不过，他现在还很“年幼”，体质提升幅度有限，还能借助此地。

    “不行，得去封住入口，万一那头怪龙回来偷袭我怎么办？”

    楚风沿着原路向外走，这次比来时快多了，毕竟已经探索出安全的路径。

    当楚风出来后，心有好奇，他很想知道那头怪龙现在在做什么，打算去看一看，反正只要别来干扰他就行。

    “咦，我遗落在这里的蛋壳呢？”

    楚风露出古怪之色，第二层小世界空间的茧没有了，他想到了一种非常荒谬的可能。

    嗖！

    楚风冲上第一层小世界空间，谨慎探索，不找到那头怪龙他还真有点不放心，怕它躲在暗中，给他杀个回马枪。

    还隔着很远，他就听过到了喊杀声，在远处非常的激烈。

    “我靠，这是那个王八蛋！”

    这是大白胖小子的声音，也就是那个小乌鸦。

    “孽障哪……里走！”太武一脉的小妖孽声音都在发抖，可见多么激动与气愤。

    接着，传来那头怪龙的声音：“我去，现在的年轻人都不懂得尊老爱幼了吗？看到个蛋你们都要打，太特么的没天理了，气死你龙大爷了！”

    它有点发懵，这是什么情况，怎么才一露头就被人追着打？

    一群小妖孽要跟他动手，甚至为此都放弃了另外两头龙，直接就冲着它这颗蛋来了。

    远处，楚风看的目瞪口呆，然后忍不住想仰天大笑，这怪龙居然被人这么围猎，被人堵住了。

    好大一口黑锅，替他背上了。

    楚风看的相当愉快，躲在远处，真想喝上一杯，在那里坐山观龙斗。

    起初，怪龙还算淡定，只是抱怨而已，认为是几位几个小妖孽眼红龙蛋，想要抢夺到手中去孵化。

    但是，很快它就不能镇定了，这哪里是夺蛋，分明是要杀蛋，各种猛招一起施展，全都向着它身上招呼。

    “王八蛋，你再跑啊。”

    “小兔崽子，你骂谁呢，什么眼神啊，爷是龙，这是龙蛋，懂？！”怪龙呵斥。

    “次啊，这孙子还敢犟嘴，活煮了它！”大白胖小子喊道。

    “哇呀呀！”太武一脉的妖孽更是气的声音都变调了，在那里大叫，横空而来，一拳轰出，电闪雷鸣，纯正的闪电拳，打向这颗蛋。

    “孙子，我看你往哪里逃，给我去死吧！”狗娃怒吼。

    轰！

    怪龙也不含糊，扯开一块蛋皮，探出一只龙爪子，激射黑白二光，如同阴阳之气激荡，杀伤力惊人，将那闪电拳挡住。

    砰！

    可是，旁边小乌鸦与其他几人也都杀来，全都出手，轰向龙蛋，这片地带飞沙走石，光华大作。

    他们施展出各种秘技，实力在这个年龄段都算绝顶，皆很强。

    那颗蛋中招，若非黑白二光交织，稳住龙蛋，肯定被打的爆碎了。

    “特么的，爷怒了，我招谁惹谁了？！”蛋中传来怪龙的声音，实在是气急败坏，原本最安全的出行方式，结果怎么人人喊打？成为过街老鼠了。

    “打死你个王八蛋，我看你向哪里跑！”小乌鸦下黑手，十根手指头都发光，乌光暴涨，向前激射。

    他也觉得，这颗蛋太可恨，做了恶事藏起来低调点也就算了，还敢滚来滚去，四处招摇。被发现后，还死不承认，一副嚣张的样子，必须得群起而攻之，拿下它！

    狗娃更是嘶吼：“孽障，你插翅难逃，上穷碧落下黄泉都走不了，没有你的活路！”

    “你龙爷爷，原本就有翅膀，用不着插翅！”

    轰隆！

    他一巴掌拍落下来，这次动用的是太武神光掌，一时间光芒大作，宛若九日横空，照耀整座洞府，空气爆鸣，能量汹涌剧烈。

    “龙战于野！”

    蛋壳中，探出一对爪子，接着一对后腿也探出来了，尾巴也刺出，它人立在那里，就是没有露出头。

    因为，它额骨上的阴阳图太特别，怕被人盯上，从而惦记上。

    这头怪龙嘶吼，龙影翻腾，它跟狗娃激战。

    太武一脉的妖孽恼怒，这家伙典型的藏头露尾，都暴露是一头龙了，还用蛋壳蒙面，这是调戏他吗？太可恶了！

    “杀！”

    几个妖孽一起向上冲，然后这头怪龙就撑不住了，被揍的晕头转向，尾巴都被人扯住了，龙鳞都要被剥落了。

    “亢龙有悔！”

    它大吼，一甩尾巴，将小乌鸦给抽飞，脸膛立刻肿胀起来，眼部更是淤血很多，典型的乌眼青。

    “玛德，出师不利，还想收几个妖孽仆从，没有想到遇上几个小疯子，莫名其妙！”

    怪龙愤慨，原本他觉得化成为龙蛋，别人肯定稀奇，会小心翼翼的收起，留着孵化出来，因为可以成为最强一列的战兽。

    那时，它就有机会扮猪吃老虎，突然下手收奴仆了。

    结果，它这才一露头就被胖揍，打的发懵，龙蛋就这么不值钱，不招人待见吗？找谁说理去！

    “还想收我们当仆从，真是一头狂龙，一会儿吃烤全龙，干掉它！”一群人喊道。

    砰！

    怪龙横飞，被打的很惨，若非它的皮肉坚固惊人，换成别的人或龙早就四分五裂了，根本不可能活着。

    “龙爷今天走了，青山不改绿水长流，十八年后再见，到时候男的暖床，女的当仆从，啊呸，说反了……”

    然后，它就说不下去了，被人打的横飞，结果它驾驭龙巢中存在的海量龙气，悬空而行，嗖的一声跑了。

    “没错，就是它！”太武一脉的妖孽恨声道，在后面狂追，早先他还有点怀疑是不是这头龙，结果现在看到同样的驭气而行的逃跑方式，他确信就是这头龙！

    一群人在后追赶。

    “还我母金剑，死龙，我要将你抽筋拔骨！”

    “我怎么感觉，这里面有状况？”怪龙咕哝。

    砰！

    突然间，旁边探出一只白生生的小手，一巴掌将它给拍翻，撞在石壁上，它滚了出去。

    莹莹出现，堵住它的前路。

    “好！”

    后面，太武一脉的传人、小乌鸦等都大喜，这次非要镇压这头龙不可。

    “砰！”

    中间的石壁，一块巨石被推开，那里还有一条路径，楚风露头，冲着怪龙招手，道：“龙兄，这边走！”

    怪龙嗖的一声窜了过来，不跑过来的话，还真要被胖揍不可，它现在还有点发懵呢，自己长的就这么招恨吗？

    那群人宁可放弃另外的两头龙，也要追杀它，这简直是……有毛病！它愤愤不平。

    “好兄弟，你真不错，深明大义啊，没有跟他们同流合污。”怪龙冲了过来，拍着楚风的肩头。

    楚风暗自撇嘴，他有点怀疑，这究竟是不是一个真正的老妖怪。

    但他没有表露出来，道：“好说，我跟你一见如故，另外我最讨厌围攻这种没有技术含量也不讲究的可耻招数！”

    怪龙道：“我看你很不错，以后跟龙爷混吧，保你崛起，别看那几个小崽子自认为是妖孽，其实在本龙看来，就那么回事，以后全干翻，他们屁都不是！”

    “好，以后咱们多多亲近，龙兄怎么称呼？”楚风也拍了拍它的肩头。

    “我叫龙大宇！”怪龙说道，然后变色变了，道：“快跑！”

    因为，追兵杀过来了。

    楚风嘴角抽搐，这名字也没谁了。

    “龙兄你先走，朝着这条通道里面冲，在尽头躲着几头幼龙，你招呼它们，联手杀出来，我先帮你挡住！”

    “好兄弟啊，义薄云天！”怪龙嘴上客气，可身体相当没义气，转身就跑了。

    楚风喊道：“龙兄记住，跟那几头龙讲清楚，自己人不打自己人，把我的面貌用镜光术浮现出来给他们看，避免误会而内斗！”

    “我办事，你放心！”龙大宇喊道，一溜烟就没影了。

    楚风站在原地嘿嘿直笑。

    然后，他就笑不出来了，女娃莹莹一直就守在不远处呢，气鼓鼓的盯着他。

    “自己人，你就当什么都没看见，什么都没听到。”说罢，楚风也跑了。

    他可不会真帮怪龙挡追兵，还不容易遇到个背锅侠，就让放任它名气更大吧。

    他跑过来，只是为了跟怪龙结个善缘，以后“共谋大事”。

    嗖的一声，他从另一条岔路跑了，准备去涅槃。

    与此同时，怪龙在刚才那条路的尽头大吼：“小的们跟我走，去杀那群混账，跟我一起去收仆从！”


------------

第1055章 龙窝落幕

    怪龙杀回来了，带着几头幼龙，要跟太武一脉的妖孽等人算账，它居然被人围攻，打的鼻青脸肿，这……简直是个笑话。

    “小的们给我狠狠的打，不要命的杀，到时候龙爷带你们远走高飞，离开这座龙窝，保证你们不被这群混账奴役。”

    龙大宇鼓舞士气，冲在最前面，跟一群妖孽干仗。

    “纳命来！”狗娃大吼。

    “蠢娃，去死，阳间霸龙拳！”怪龙吼道，他还真想掳走几个妖孽，去当仆从。

    乒铃乓啷！

    一群人厮杀，各种战技齐出，血液溅起，打的相当激烈。

    太武一脉的妖孽急眼，他的一条手臂差点被那头怪龙撕扯下来，浑身是血，披头散发，他居然打不过怪龙！

    他原以为自身年龄稍大，在一群妖孽中实力第一，可以在此独占鳌头，结果被一头怪龙打的晕头撞向。

    “太武磨盘拳！”狗娃嘶吼，张嘴喷出成片的光束，这是体内的能量在沸腾，从口鼻间都溢出来了。

    霎时间，他的拳头化成金色，尤其是双拳划动时，演绎出一对金色磨盘，在这里隆隆转动，碾压四方物质。

    一些雷击木、岩石等被触及后，全都化成齑粉，彻底炸开。

    这种拳法很强，怪龙的尾巴不小心被碾压进去，都有龙鳞脱落，血液溢出，它怪叫一声急忙摆尾，挣脱出去。

    “砰！”

    它一个苍龙摆尾，将狗娃抽的离地而起，骨头都断了两根。

    “这头龙有古怪，它的皮甲太坚硬，根本就打不动，哪怕是真龙幼崽也不止于此，我们已经这是阳间这个年龄段最强的核心弟子，这不正常，通知外面的长辈！”

    太武一脉的妖孽喊道，他擦了一把嘴角的血液，内心惊惧，再这么下去的话他们都得死在这里，一个都活不了。

    “呸，爷就是这么天资高绝，你不服气也没辙。另外，还想跟外界取得联系？也不看看着是什么地方，天龙巢穴，跟外面隔绝。此外，爷已动用天光境探查过，外面没有天尊，只有一些仆从。你叫吧，就是叫破喉咙也没人能救的了你，桀桀桀……”

    怪龙在那里张扬的怪笑，一副老痞子的样子，那种姿态要多猥琐有多猥琐。

    太武一脉的妖孽被气坏了，那是什么混账话啊。

    小乌鸦也炸毛，道：“死龙，真是不要脸，还叫破喉咙，你个孙子真是无耻而下流，说的好像什么似的，宰了你！”

    一阵混战，狗娃骨头断了六七根，相当凄惨，若非他的磨盘拳特殊，防御力惊人，两块金色磨盘挡在前方，那他就可能死掉了。

    即便如此，他的脖子那里也有一个可怕的伤口，险些就被龙爪截断喉咙。

    “恶龙敢逞凶？我们来了！”

    远处传来大喝声，又有几个小妖孽出现，一同杀来，眼神凌厉。

    总共进来十几个小妖孽，最后分散开，而这几人走在一起，在暗中观察一段时间了，他们觉得如果不帮忙的话，所有人都会死在这群龙手中，现在必须得联手了。

    一时间，这里陷入血战中。

    就是龙大宇都在嚎叫，被人抓住机会，撕裂下去几片龙鳞，身上血淋淋。

    它咧嘴道：“真是凤凰落毛不如鸡啊，今天我够倒霉的，对了，我那兄弟哪去了，怎么不见踪影？”

    “杀！”

    “宰了这头怪龙！”

    “哎呦，这头龙果然有古怪，你们看它的额骨上有一个阴阳图，太奇特了，干掉它！”

    ……

    龙蛋被打的爆碎，怪龙露出真身，让许多小妖孽都吃惊。

    一时间这里越发的搏杀惨烈。

    这一切都跟楚风无关，他早跑第三层小世界空间去了，正式开始涅槃之旅。

    他采用了最为激进的方式，彻底激活第三个葫芦的残留活性，想要在最短的时间内温养自身，涅槃成功。

    因为，他觉得没有充足的时间，还是早点得到造化为好

    只是这样做的话，容易引发暴烈的元气海震荡，还好他手中有真龙液，真要受伤，可以随时喝上一口，缓解危机。

    随着时间推移，第三层小世界空间核心地带发出莹莹之光，接着天地精粹沸腾，从地脉中溢出残留的精粹。

    此外，还有龙巢内积淀多年的龙气精华，也被聚集而来。

    同时，更有天葫地势自然生成的符文，全部显化。

    核心地带呈葫芦形状，现在宛若一颗紫金葫芦浮现，通体透亮，发出蒙蒙光辉。

    这所谓的第三个葫芦，相对部落那里的天坑，它很小，只有百丈场，越发的灿烂，紫光流淌。

    到了后来，这里发生奇异景象，一个紫金葫芦震动，霞光流淌，而在内部仿佛蕴含着一颗金丹，光华夺目。

    毫无疑问，楚风就是那颗金丹，被整个葫芦地势孕育。

    “太可惜，都被那头怪龙给挥霍了，温养其老体，只为重生，没给我留下多少活性精华！”楚风叹气。

    当然，这也在预料中，如果这里还有大量造化，那头怪龙也不会拍拍屁股离开，肯定还会在这里蛰伏。

    最终，一天一夜后，楚风皮肤上出现一些细密的纹络，那都紫金葫芦内蕴的天然符号交织所致。

    他被滋养，被龙巢孕育，宛若一次在母胎中的先天新生体验，让他的脏腑越发的坚韧、晶莹、强大。

    这一刻，他的骨髓都烙印着紫金葫芦的符文碎片等，发出紫光，周身细胞不断释放秘藏的潜能。

    这不是境界的提升，但是他的肉身与魂光都变强了，楚风觉得，现在他遇上逍遥层次的进化者都能去搏杀。

    一个不足一岁的孩子，能有这种实力，已经算是很可怕，即便是那些与世长存的古老门派所培养的最强传人也不过如此。

    到了现在，楚风总算是追赶上来。

    他觉得，哪怕立刻杀出去，遇上狗娃也能下狠手了，而不用担心不敌。

    他很满足，看着自己的小胳膊小腿，充满新生的力量，带着蓬勃的朝气，还有不弱的能量，这样提升体质非常可观。

    当然，他也略有遗憾，此地的精粹终究是被怪龙所得，不然还能让他进一步提升自身。

    “又过去一天一夜了，外面怎样了，出去看看。”

    楚风出关，当他开启第三层小世界空间的出口时，听到了怪龙的怒吼声，正带着一群小龙挖掘呢。

    “该死的，那个混账堵住了逃生之路，时间不充裕了，万一那群杂毛天尊突然进来，我就死定了！”

    怪龙真的害怕了，同时恼火无比，它自己的老巢被人动了手脚，一时间找不到入口了。

    原本，它都已经占据上风，杀的那群小妖孽狼狈无比，眼看不行了，可最后它也不得放放弃，因为时间无多，它必须得走了。

    楚风见状，赶紧从另一边的石碓中溜了，不然的话，被这头怪龙堵在这里非跟他拼命不可。

    过了很长时间，他又绕回来，而这时龙大宇也终于挖到那条通道。

    “龙大宇，你怎么了，要我帮忙吗？！”楚风从乱石堆中冒头。

    “娘希匹，是你动的手脚吧？！”怪龙看到他后，暴跳如雷，找不到破坏此地的黑手，他窝了一肚子火。

    楚风一口否认，道：“这是什么鬼地方？我根本不了解。”

    起初，怪龙额头上青筋爆跳，但是，它也在刹那神色变幻，露出惧意，自语道：“看来真有高手进来了，竟懂得场域，唉，避免不了，若是有危险，我只能要驾驭上一世的尸体血拼了，跟他批命，只要不是被轮回狩猎者盯上就好！”

    楚风心头凛然，暗自庆幸，幸好没惹这头怪龙，这家伙果然有杀手锏，有后手。

    怪龙招呼一群小龙冲进第三层小世界空间，这里有它铺就好的大型传送场域，能抵达阳间另一端。

    “兄弟，你叫什么，我还没问你的名字呢，跟我一起上路吧？”怪龙临去前喊道。

    楚风道：“我叫姬大德，我就不和你一起走了，有缘再见，或者你可以来这片大荒找我，想必用不了几年，这片边荒各地都会流传我的名！”

    “好，我叫大宇，你叫大德，真是有缘分，他日再相见！”怪龙带着几头幼龙跑路。

    “好，有缘再见，兄弟，我帮去你挡追兵。”楚风喊道。

    “好兄弟，将来我送你一桩造化！”龙大宇跑没影了。

    楚风溜溜达达，出现在第一层小世界空间，最后找到了狗娃、小乌鸦等人，他们正在疗伤，全都差点死掉，各个都负重伤。

    “各位兄弟，你们怎样了？”楚风问道。

    “姬大德？！”太武一脉的妖孽怒喝。

    楚风嘿嘿冷笑，道：“叫什么，都给我抱头蹲在那里，你们都是我的俘虏了，想要活命的话，男的暖床，女的当奴仆，我呸，我也说反了！”

    龙巢外，一些老家伙正在议论，都带着笑容。

    “说起来，也过去几天了，不知道里面如何了，但我想我族麒麟儿应该没问题，能笑傲到最后。”

    “唔，无需多说，太武一脉传人最强，自然称尊！”

    “我倒是觉得，我族的小乌鸦能活的最滋润。”


------------

第1056章 谁主沉浮

    龙窝，第三层小世界空间。

    怪龙挖开一片密土，露出一片神磁石台，这是超级传送场域，可抵达阳间另一端。

    然后，它擦了一般冷汗，道：“吓死龙爷了，终于可以上路。那个姬大德到底什么来头？一看就不是好东西，还好我将他镇住，这孙子，等着瞧，以后龙爷肯定会好好收拾你！”

    它心有余悸，一副非常后怕的样子，满脑门子都是冰冷的汗水，从鳞片中渗出来，非常的夸张。

    “我怎么觉得他有点像某个人？真是古怪啊！”

    它咕哝着，然后一挥龙爪子，招呼几头幼龙，道：“走，跟我一起去终极进化地，以后你我共岁月，俯瞰洪荒，打出阳间，跟进化史上其他节点与支路上的牲口们碰撞一番！”

    最终，光芒一闪，它带着几头幼龙彻底消失，然后这片神磁石台焚烧，化成灰烬，什么都没剩下。

    龙窝外，一群人依旧在热议。

    “呵呵，太武天尊最近真是喜事成双，先是击败宿敌，一剑寒光耀青州，展现真正大天尊的威势！而今他的后人又这样的光芒绚烂，将在这里独占鳌头，若无意外，此子会继承他衣钵，在他成为大能或者于天尊期衰败前，成为新一代的大天尊！”

    “唔，静待结果，我觉得再过两日就可以开启龙巢了。”

    一群老者在议论。

    显然，真正的天尊不可能在此久等，目前守候在这里的都是他们的嫡系部众。

    ……

    事实上，龙窝中第一层小世界空间内所发生事如果被外面的一群强人知道一定会肝痛与心疼到哆嗦。

    楚风现在一个人面对八名妖孽，那可真是……鹰视狼顾，有点不像好人，看谁怼谁，一通殴打与洗劫。

    这些人在龙窝中都有收获，或多或少都采摘到一些特殊的果实，哪怕现在不能以“触媒”进化，但带出去卖给其他人，或者留待将来自己用也值得，价值连城。

    甚至，有人得到瑰宝器物，比如一根龙角，并非“化道”后残缺的那种，它还很晶莹，通体雪白如玉。

    当然，这只是一小段，是某位年轻龙族的一根犄角的某个枝杈，手臂粗细，蜿蜒曲折，一人多高。

    楚风一边毫不客气的据为己有，还一边叨咕：“不错，这东西可以做一根风火雷霆棍，或者炼成乾坤杖，真是好材料啊。”

    被抢走龙角的妖孽，心疼的眼睛都红了，要跟他拼命，但是被楚风一巴掌就给拍翻出去。

    “还想夺回去，呸，入了我姬大德的口袋中就别想向回夺了，谁让你跟狗娃那孙子一起追杀我的，这是利息，你就当孝敬我了。”楚风低头俯视他。

    这群人都早已负了重伤，在跟怪龙的搏杀中，险些全军覆没，全凭一口气支撑着。

    一旦放松下来，他们自然明白了自身的糟糕的状况，骨断筋折，脏腑都裂开了，难以跟姬缺德厮杀。

    楚风不仅抢劫，还在威胁。

    “给你个机会，叫我大哥，十八年后等我长大，找你去时，追随我去征战。”

    “你做梦！”那人怒道。

    楚风恫吓，道：“告诉你，不低头服软，不以灵魂起誓，我便剁死你！”

    说到这里，他一脚踢翻此人，冲着太武一脉的妖孽走去，决定杀鸡儆猴，从他开始。

    “狗娃，自从进入龙巢后你就追杀我，也太心狠手辣了，我挖你祖坟了，还是盗太武的棺材板了？”

    “孽障，找死！”太武的传人怒斥。

    “死你大爷！”楚风冷笑着，扑了过去，雪白的小拳头爆发光芒，直接轰去。

    他进入龙巢第一个想干掉就是狗娃，此前没有机会，实力不足以支撑他动手，但喝过真龙液，又涅槃一次后，他有资格了。

    “杀你！”狗娃森冷的笑着，虽然他披头散发，骨头断了几根，但是他七窍喷光束，强行动用潜能，跟楚风拼命。

    他张口一吐，激射出一道飞剑，碧绿如玉，而后绽放刺目的绿光，要斩楚风的头颅，很突兀。

    楚风偏头，躲避过去，而后挥动拳印，施展小鱼拳，瞬时间小雨沙沙下，许多黑色的小鱼在虚空中游动起来，带动起一股特别的阴凉气息。

    “少阴拳？！”有人怪叫，认出这种拳法。

    狗娃见到后目光更是阴冷，道：“我最恨阴灵，相传这是从阴间传过来的秘笈，我讨厌这种气机！”

    楚风大怒，太武最恨阴灵，连带着他的徒子徒孙也都如此，张口阴灵该死，闭口阴灵该杀。

    当初，在小阴间时，太武一脉的人何其的霸道与冷血，大肆屠戮，不将阴间宇宙的生灵当人看。

    现在这个小崽子也是如此，从小就这么忌恨与阴间有关的人与物，这只是一种拳法，而且同古老的少阳拳并列，居然也被他所恨。

    “我最反感你们这一脉了，没事装什么大尾巴狼，给我去死！”

    楚风以少阴拳硬撼那口飞剑，一时间火星四溅，虚空中有几条黑色的小鱼跳跃，不断跟那口碧绿的飞剑撞在一起。

    这口剑很不凡，以特殊的绿金炼制而成，是太武一脉的妖孽在龙窝寻到的，非常适合他。

    刷！刷！刷！

    虚空中像是有一道又一道绿色的闪电，纵横交织，那是飞剑在发威，在这里劈斩，速度太快了。

    楚风没有动用闪电拳，也未动用大日如来拳以及阴阳神光等，避免泄露身份，只是催动少阴拳。

    随着他拳印划动，虚空中一条又一条黑色的小鱼浮现，每一条有时坚硬如铁，有时柔弱似水，变化莫测。

    到头来数十条黑色小鱼将飞剑包围，将剑体压制在当中，生生给夺了过来。

    “太武磨盘拳，但凡跟有阴间有关的传承，都给我去死！”狗娃长发飞扬，眼神狠戾。

    他的双拳前方，金色磨盘浮现，缓缓转动，像是要磨灭一切，威势非常惊人。

    “都骨断筋折了，还好勇斗狠，躺下！”楚风冷笑，全力以赴，轰向前去。

    六拳过后，金色的能量磨盘崩开，在这里炸出浓郁的金色能量，狗娃一声惨叫，七窍流血，摔飞出去。

    砰的一声，他撞在雷击木上，骨头又断了不少，五脏四裂。

    事实上，他能拼到这一步很不易，因为怪龙数次都几乎杀死他，换作别人早死六七次了，他能从怪龙手底下活下来，可谓耗尽各种后手与元气，更是将在龙巢中得到几种大药给用掉了。

    而现在又遇到楚风，怎么能抵抗？

    砰！

    接下来，楚风一脚狠狠地踏了下去，让太武一脉的妖孽怒目而视，眼神无比怨毒，他感觉浑身骨头与筋脉都断了，自身被废掉。

    自幼熬炼出来的宝体，现在被破，如同气球被戳出一个洞，能量倾泻而尽。

    同时，他的魂光暗淡，被削掉一大截！

    “你……竟敢废了我！”他大叫，简直生不如死，还不如杀了他。

    “有什么不敢，进入龙窝后，那就是龙虎争斗，生死不计。”楚风略微犹豫，终究是没杀他。

    他怕冬青与神庙仙子不好收场，毕竟太武一脉很强势，废掉这个狗娃也就差不多了。

    若是他自己，成长起来后，遇上太武一脉的人，那肯定是杀无赦！

    楚风将那口绿莹莹的飞剑取到手中，只有半尺长，相当的秀小莹润，但非常锋锐，他俯视这群妖孽，道：“快点叫哥，不然的话狗娃就是前车之鉴。”

    然后，他就盯上小乌鸦了。

    大白胖小子看到楚风溜达过来，顿时寒毛倒竖，然后都不用楚风多威胁，他直接怂了，高声叫嚷。

    “大哥，你一定是我失散多年的亲兄弟，我娘说了，我有个大哥走失在红尘中，咱俩一见如故，我有种感觉，你是我亲哥啊！要不怎么说是缘分呢，咱在龙窝外面就认识了，我觉得看到你就如同看到另一个自己，咱们的气质神似啊，都是好人，亲哥！”

    他满脸堆笑，一副很可耻的样子。

    楚风斜眼看他，道：“你什么眼神啊，你一看就是那种坏到流脓的混账，怎么可能跟我气质神似？叫大哥就行了，别亲哥，肉麻。这样吧，你发个誓，以后追随我一起去征战。”

    “好，我发誓……”小乌鸦相当配合，笑的如同一朵狗尾巴花似的，虽然灿烂，但是让人嫌弃。

    其他人腻歪，这个软骨头，居然投降与妥协了。

    然而……接下来其他人也都羞愧无比的低头，因为他们也服软了，先后管楚风叫大哥。

    有道是，好汉不吃眼前亏！

    楚风看向女娃莹莹，道：“你看你，一个女孩子家，跟一群坏胚走到一起，成何体统，幸亏遇到我，第一时间救了你！”

    其他人都无语，谁是坏胚，你最坏好不好？！

    莹莹气鼓鼓，但却没吱声。

    看在她九爷的份上，楚风肯定不能殴打她，毕竟还指望她爷爷提供稀世材料，楚风好为他炼制三斤八两重的大丹呢，双方要互惠互利。

    “你们身上好东西真不少啊！”楚风惊喜，从另一个小女妖孽身上搜出一件残破甲胄，以龙鳞炼制而成！

    原本龙鳞很大，一片就比他们的身高还要高，但是这件甲胄炼成后，鳞片看起来不过一寸多长，很细密。

    有些可惜的是，残破的厉害，这是那小女妖孽从龙穴深处找到的。

    “归我了！”

    楚风不客气的接收，并补充道：“谁你叫和狗娃一起追杀我的。”

    到头来，楚风将他们都给洗劫干净，他发现少了一个疑似林诺依的后人，应该还在涅槃呢，此外还有那对疑似在轮回路上见到过的双胞胎小姐妹，其他的人不是死在龙巢，就是被他俘虏了。

    “嗯，你们帮我去采药，回头分你们一半！”

    楚风招呼这群负重伤的人，让他们去采摘龙血果等。

    两天后，龙巢开启，一群老家伙都带着笑容，准备接自家的妖孽传人出来。

    刚打开龙巢，就听到了里面的动静，响声很大。

    那声音很整齐划一，一群小妖孽在喊大哥。

    “有点意思啊，居然竞逐出来一个绝对的强者，应该是太武一脉的传人，不简单啊。”

    “无妨，一次胜出，不代表以后也是最强者，毕竟有的人年龄偏大。”

    “唔，如果我没有记错的话，这里面有个最小的孩子，名叫姬大德吧，估计被揍惨了，太武一脉的传人很不喜欢他。”有人带着微笑，事实上，他很想说，那娃估计已经死了。

    “未来附近的几州谁主沉浮？那人多半在此巢中！”太武一脉的人也来了，在那里露出淡淡的笑容。


------------

第1057章 阳间变天

    『点击章节报错』

    冬青在那里皱眉，当着她的面说姬大德会很惨，并暗示多半已经死掉，自然让她脸色不是多好看。

    即便她所守护的小姐说过，生死有命，如果活不下来也属于正常，但她心理依旧不是滋味，不愿看到楚风死去。

    毕竟，这是她亲手照料的孩子，哪怕只有两三个月，也有些感情了。

    当然，她知道不对，对于他们这个传承来说，要选的是强者，未来传人的守护者，本身必须得命硬。

    这些是小姐与婆婆一而再强调的，冬青也只能叹息，她无力改变什么。

    “道兄，恭喜，太武天尊后继有人！”有人上前祝贺太武一脉的强者，那是三名老神王，亲临此地。

    这次，天尊几乎都没有来，他们已经扫平此地障碍，擒走那条天尊境界的老龙，便不会再现身。

    太武一脉那位老神王满脸笑容，道：“呵呵，同喜，我族的传人与你们的后辈交好，进入龙窝前就曾说要联手，他们也肯定大有收获。”

    “呱！”

    一头乌鸦飞来，这是天尊的坐骑，负责来接那个大白胖小子，它口吐人言，道：“不知小主人如何，他曾扬言，要来结实几个好兄弟，将来并肩作战。”

    旁边，有几人撇嘴，那个小乌鸦分明是曾口出狂言，要降服一两个小弟，追随自己，现在居然这样美化。

    “走，去看一看到底什么情况。”有人哈哈的笑着。

    龙窝很特别，可与外界隔绝，这是夺天地造化之地，若非现在走进里面，全开开启各种禁制等，很难洞彻当中的情况。

    洞府很开阔，铺满雷击木，带着乌黑的光泽，充满阳气，这种木质在外界都算是很稀珍的药引子，可在这里满地都是。

    “各位，里面请。”

    “请！”

    太武一脉一位年轻的神王有些矜持，在那里略微犹豫后便不客气的向里走，脸上挂上了笑容。

    “嗯，这是？！”

    “岂有此理？！”

    “你们在做什么？！”

    自走进龙洞深处，在场的人都感应到了情况，然后脸色一个个都变得无比精彩。

    嗖！嗖！嗖！

    他们刹那冲到目的地，来到现场，一个个都情绪激动。

    尤其是以太武一脉的神王最为难以自抑，手指前方，都略带颤抖了。

    “呱！”乌鸦天尊的坐骑张嘴大叫，也愕然盯着前方。

    说好的太武一脉的妖孽称尊呢？

    仔细辨认，他伏在一块青石上，萎靡不振，脸色铁青，不说身上的伤，就是脸部也肿胀的不轻，鼻青脸肿。

    尤其是，他被一个人坐在上面！

    不是说，他将在这里称尊吗，结果成为了人肉马扎？！

    “姬大德！”太武一脉的三位神王都目光冷冽，怎么也没有想到自家的传人会这么凄惨，被人坐在青石上，当成了肉垫。

    然后，那只乌鸦也不淡定了，在那里咧着硕大的鸟喙，看着前方，因为小乌鸦正在帮姬大德捶背，一副狗腿子的样子。

    居然会是这样一个结果，一群人都接受不了。

    会是这个最小的孩子称霸，睥睨一群人，这些小妖孽都很顺服，最起码表面如此，都负伤了，被压制在此。

    “怎么会是你？”太武天尊一脉的老神王怒斥，看到自家传人这么凄惨，而那个姬大德居然端坐在上，他杀机毕露。

    “你想做什么？！”不仅冬青站出来，还有银发婆婆也来了，挡住他的前路，与他怒目而视。

    “欺人太甚，怎能如此？！”太武一脉那个年轻的神王喝道，抬手间，五色神光闪耀，恨不得毙掉楚风。

    冬青上前道：“真是笑话，进来以后生死不计，各由天命，你们这一脉的传人没有死，你该知足，而不是不忿，还恼羞成怒，还想要杀人不成？”

    楚风跳下青石，适时开口，道：“各位误会了，我怕他自杀，然后亲自镇压，你不信问他们。”

    他指向小乌鸦、莹莹几人，示意尽可询问。

    这几人略有尴尬，但却也不得不点头。

    “怎么回事？！”太武一脉的神王怒斥。

    “我被他废了！”狗娃眼神怨毒，恨不得立刻干掉楚风。

    “你好狠的心！”太武一脉的老神王沉下脸，当场便要发作。

    楚风道：“你怎么不问问他，自从进入龙巢就开始追杀我，而我也只是被动防御，留他一命就不错了。”

    太武一脉的人脸色铁青，彻底挂不住了。

    轰！

    太武一脉三大神王中的一人搅起刺目的符文光束，但是一瞬间就被冬青身边的老婆婆压制下去，让这里风平浪静。

    “呱，小主人，你怎么样了？”那头乌鸦开口，询问小乌鸦。

    “我……马马虎虎的好。”小乌鸦露出个难看的表情，然后毫不犹豫的摆脱楚风，走了过去，来到乌鸦身边。

    一群人现在才回过神来，风中凌乱，被认为最小的孩子居然能够胜出，战胜所有对手，独占鳌头，而最大的热门太武一脉的传人却这么的凄惨。

    楚风道：“死了几个天才，你们赶紧去找一找吧，反正与我无关，不是龙杀的，就是太武天尊的传人斩掉的。”

    “什么？！”

    虽然早有心理准备，但是，在场有几人还是脸色变了，迅速冲进龙巢深处，到头来只找到几具尸体。

    其中一个中年美妇无比担心，甚至是脸色惶恐，但是最后当找到一对笑嘻嘻的双胞胎小姐妹后，她彻底放下心来，她从心里认为，这对小姐妹比所有人都要强，不会出问题，可刚才还是吓了一大跳。

    当伊家的人将酷似林诺依的女孩接引出龙角窝棚后，伊家的人也都长出一口气。

    另有几人都带着怒容，很是心痛，因为他们失去了门派中的顶级传人，虽然门中有几个小妖孽，今天只带来一个，可是死这里还是很不甘，也很恼怒。

    “都是龙杀的，与我们无关！”这个时候小乌鸦不得不撇清，迅速解释。

    各方虽然有竞争，可现在看到族中的核心弟子惨死，谁的脸色都不好看，万一点燃这股怨气，那就是生死血战。

    “算了，我们走！”有人怒吼道。

    他所说的走，却不是离开，而是进入龙巢深处，瓜分各种残留的造化与宝物等，这么浩大的龙窝，自然还有很多机缘。

    “就这么风流云散，都走开了？”楚风问道。

    “你还想怎样？！”冬青咚的一声敲在他的脑门上，给了他一下，这一次真是意外的惊喜，她怎么也没有想到，这个小子可以力压所有妖孽，最终胜出。

    “别敲坏脑子！”那个银发婆婆拦阻，非常溺爱，跟以前看楚风的眼神完全不一样，今日之战果给了她一个大大的惊喜。

    “不然你以为怎样，还想让我们大战一场？！”冬青又敲他。

    楚风咕哝：“害我白担心了，还特意留狗娃一命，免得你们不好收拾残局，跟人死磕与血战。”

    不久后，当龙巢被各方人马将这里瓜分干净后，所有人都走了过来，这一次不可避免的盯着楚风看了又看。

    “你们这样看我，我会不好意思的。”楚风眨巴着纯净的大眼睛，做出一副羞赧的样子。

    “去死！”一群小妖孽都撇嘴，有长辈在眼前，他们算是无惧，早先一个个都负了重伤，那可真是人在屋檐下不得不低头。

    “唉，二十年后，这肯定是个祸害。”有人感叹。

    楚风纠正，道：“谁说的，十三年后我就出道了，但肯定不是祸害，到时候跟一群兄弟们共谋大事。”

    他一边说一边冲着一群妖孽点头，一个个的打招呼。

    这群妖孽心中腻歪，真不想见到他，在龙窝中被压制，心中窝火，但现在还不好意思跟长辈讲，太丢人了。

    而且，已经发了誓言，将来这个王八蛋万一找上门来，真要履行诺言吗？太纠结了。

    不过，他们也相信，族中应该有破除誓言魔咒的秘术，问题不是很大。

    “各位，临别之前，奉上一则消息，阳间雍州的那位苏醒了，居然还活着，要统一阳间！”

    这时，一位老者开口，带来这样一则震惊所有人的消息。

    “怎么回事？”有人吃惊的问道。

    “是在雍州！你说怎么回事？当年那位啊，杀天尊，斩震动千古的名宿，统一了阳间二十分之一的疆土，最后，一场雷霆大劫过后，所有人都以为他在最后关头死去了，可是现在他又复苏！”

    “什么，是他，居然又出现了！”

    一群人都被镇住，脸色彻底变了，气氛无比凝重，他们知道要出大事了。

    所有人都觉得，雍州方向有滔天的血气腾起，仿佛在瞬间压迫过来，要碾压世间万物，不可阻挡。

    这是一种心理作用吗？许多人惊颤，有些狐疑，可是越是感应，朝那个方向推演，自身越是颤栗，一阵的胆寒。

    阳间要变天了，许多人预感到这是暴风骤雨前的短暂沉闷时刻，终究会爆发可怕大事件。

    有人心底冒凉气，但也在提醒，道：“各位，这位喜欢英才，也钟爱妖孽，不知道是福还是祸，有强大传人的都要留心啊。”

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1058章 孟婆汤

    楚风他们回到姬族的部落外，很匆匆，事实是所有人听到那则消息后都心神不宁，皆是脸色凝重的离开。

    当年雍州那位太离奇与可怕，本就是一个头九幽祇，然后悟透前生事，那席卷天下的大势，简直是谁挡杀谁，杀的日月无光，阳间发抖。

    至今回思，都让了解那个时代的人头皮发麻。

    “伊家的各位，不留下来休整一下吗？”

    楚风站在部落外，看着不远处的行宫，一群人正踏上超级传送场域神磁台，他在后面大声地喊道。

    他还真想私下“交流”一番，那个酷似林诺依的小姑娘到底是谁，她的父母在哪里。

    磁石台上，一些人倒也友善，回头报以微笑，轻轻挥手，而后全部在光雨中消失，就此离开边荒——禹州。

    冬青瞥了一眼楚风，道：“别看了，那小女孩身上有古怪，根本不像是一个幼儿，生命力太旺盛。”

    楚风眺望，看了又看，可是姬族部落外只留下一片行宫残迹，连那神磁石台都自动焚烧，化成岩浆。

    很快，他平静下来，问道：“冬青姐，雍州那位到底什么来头？”

    冬青浓眉大眼，鼻宽嘴阔，瓮声瓮气，道：“来头大到可以震翻一片古史，不过先别说他，还是说说你吧，体质提升幅度怎么这样大？”

    楚风扬起下颌，咳嗽一声，清了清嗓子，然后背负双手，做出一副傲视天下的姿态，道：“一代天骄，当如我！”

    对付他这种德性，冬青简单而果决，用蒲扇大手削他，道：“说人话，这里面问题很严重。”

    “喝了真龙液，在龙窝睡了一觉，天纵如我，险些举霞飞升，最后关头我贪恋红尘，不舍世情，强忍着飞升的冲动，驻留在阳间，现在境界不上不下。”

    看他得瑟成这个样子，小脸蛋上红扑扑，笑的像一朵鸡冠花似的，冬青没好气，险些殴打他，不过总算知道他的经历。

    得悉他现在的体质比肩逍遥层次的进化者，冬青没有喜悦，反而在深锁眉头，道：“这样早发，不好！”

    “我又没有以触媒进化，这没什么影响吧？”楚风不解，再者说他喝的是真龙液，最是滋补，应该不至于消耗自身，导致早发。

    冬青很严肃，道：“虽说真龙液特殊，号称滋补天品，但是依旧有前贤大能怀疑，有可能会导致早发，提前消耗掉自身的潜力。”

    楚风顿时笑不出来了，虽然冬青说这只是一种怀疑，并不一定是事实真相，但他还是格外在意。

    这一生，他要崛起，要去杀太武、浑羿、乱宇等几大天尊，早期的道路必须要扎实，不能留瑕疵，不然如何走出最强路？

    冬青道：“当然，我们这一脉也认为真龙液问题不大，只有个别大能过于谨慎，才那样认为。你的问题在于，竟利用龙窟地势又一次涅槃，这么短的时间内不断突破，接连提升体质，这就让人担忧了，过犹不及，数日间三级跳，怎能不忧早发？”

    “怎样解决这种麻烦与隐患？”楚风皱起眉头，没心情嬉皮笑脸了。

    “你最近千万不要提升体质了，接下里的几年都要静养，以真正能够滋补身体的‘补物’调理肌体。”

    冬青的脸上略带忧色，思忖一番，她认为楚风必须得调养，而且保险起见的话得找到一种物质。

    “有这么严重吗？”楚风心中没底，同时也有些狐疑。

    “一些处在金字塔顶端的保守世家，他们宁愿门下弟子十六岁以前碌碌无为，是个凡人，根本不在意有多强，超过十七八岁后才开始龙腾九天！”

    冬青说出这样一番话，那是一些存世数以亿载岁月的进化门庭，异常保守，他们经历过进化史上的种种大劫难。

    当然，同时期的主流世家则认为，这些保守派太刻板，根本不用有那么多的顾忌。

    所以也就有了小乌鸦、莹莹等人，被族人以各种造化物质单纯的提升体质，而非挣断枷锁，开启境界等。

    “有一种物质可以弥补你身体之虚，那便是阳泉！”

    冬青提到一种“补物”，算是阳间的顶级稀珍物质，很难寻觅，可以弥补自身亏虚，效果绝佳。

    但是，这种东西太难得，就是有天尊坐镇的家族也存量不多，不会给弟子轻易动用，甚至有的道统连一滴都没有。

    这种物质每一滴都阳气滚滚，号称阳间之粹。

    “阳河附近，偶尔有现，但是每一次刚有踪迹，就会被守在那里的人抢走，非常难以收取。”

    阳河，乃是阳间一条极其古老的河流，自古便存于世间，而其源头更是特别，是从一座石山中淌出。

    然而，从史前到现在，一直就没有人能可以开启那座石山，但凡去探查的人不是死了，就是永久消失，再也没有出现。

    阳河流经数州，常年不衰，很难想象，一座石山内淌出的河流，怎么可以不断流，始终如一的涌现。

    大河热浪滔天，可以熔石化金，一般的进化者掉进去就会血肉消失，身死道消。

    而在阳河中，偶尔会冒出特殊的水花，如同地泉涌现，且伴着清香，还有各种神异景象，如同河涌神泉。

    有人采集上来后，发现这种清香物质，对生物来说乃是难得的滋补之物，尤其是对早发的天才有特殊的效果。

    “很有效吗？”楚风带着诧异之色。

    这所谓的阳泉很玄乎，到底是怎么形成的？

    冬青点头，道：“非常有效，连最保守的进化世家都承认这是治疗早发的瑰宝物质之一！”

    然而，这东西太难寻，强如神庙仙子这一脉也没有存货，除非跨越数州，去阳河附近守着，而且不知道要等上多少年才能发现一股阳泉。

    楚风无言，既然得不到，不等于白说吗？

    冬青道：“有替代物，是另类的阳泉，伴生在阴府附近。”

    “你是说，天坑那里？！”楚风吃惊的睁大眼睛。

    “没错，我在那里看到过痕迹，估摸着一年能出现那么一两次，一般都是天蒙蒙亮时出现，你可以去那里守着。”

    冬青介绍，九幽阴府森寒刺骨，正常的人下去必死无疑，可是物极必反，却在旁边伴着些许至阳造化物质。

    “这种物质跟阳泉一模一样吗？”楚风问道。

    冬青点头，道：“几乎一样，甚至效果更佳，有人管它叫孟婆汤。”

    “啥，孟婆汤？！”楚风闻听后相当的无言，怎么会是这个名字，即便能找到，他也有点不敢喝啊。

    冬青点头，道：“嗯，汤汁很甘甜，不仅能滋补身体，也可让人忘忧，当然也有点副作用，就是容易健忘。”

    这还是一点副作用？严重透顶好不好！

    如果让他遗忘过去，楚风打死也不想喝。

    冬青看着他道：“问题不是很大，睡上几天就能恢复过来。”

    孟婆汤这种东西过去一直听说，只是民俗传闻，居然还真有，而且还是大补物，让楚风实在傻眼，也很是发毛。

    冬青叹道：“这东西，回头得你自己去寻，我和小姐她们要离开很长一段时间。”

    “我自己寻找孟婆汤，自己灌下去，我这是……有毛病吗？”楚风咕哝。

    “小鹏鹏你回来了！”

    就在这时，部落中有人喊道，健步如飞，到了近前后直接拍了拍楚风的肩头一巴掌。

    “大叔，你叫谁呢？！”楚风瞪着他。

    “叫你呢！”这个大汉憨厚的笑着，道：“你不是没有名字吗，海山兄与族老一起思忖，终于给你想出一个好名字。”

    姬狐、胖墩儿等人听到消息，也都跑到村口这里，热情的喊他小鹏。

    楚风直接炸毛，这还真是报应……不爽，落到他头上了，怎么被起了这么一个晦气的破名字，打死他也不能要啊。

    “太难听，我不接受。”

    “胡说，这名字多好听，大鹏展翅恨天低！”

    “扶摇直上九万里！”

    一群人咋呼。

    那位憨厚的大叔热情的解释，道：“放心，你的大名叫姬大鹏，小名才叫小鹏鹏。”

    楚风脸颊都在抽搐，带着乌光，道：“我叫姬大德，已经有名字了，谁在喊我姬大鹏，我跟谁决战！”

    “什么姬大德，难听死了，哪有鹏字好听，寓意深远，大展宏图！”

    “你还小，不懂什么是鹏，以后等叔带你掏一窝座山雕去，给你解释与比对一下就你知道了。”

    楚风：“……”

    这日子没法过了，他果断跑路，跟冬青逃到后山上，呆在神庙中不肯出去。

    然而，就在当日，冬青跟他告别，她要走了，有可能要一去两三年，从事很危险的事，很长时间都难以回来。

    “要这么久，冬青姐你走了我怎么办？”楚风还有些不舍，对于冬青，他心怀感恩感激，比对神庙仙子与那位老婆婆有感情多了。

    他看的出，冬青虽然粗犷，动不动就揍他，但是却真心对他不错。

    “阳间出大事了，你感觉不到，雍州那位出世，当真是恐怖无边啊，他居然还活着，谁都无法想象。”冬青感叹。

    “他能有多强？”楚风问道。

    “其血气已经透过他沉眠的名山透发出来，冲破苍穹，而今大半个雍州都殷红一片，越是强大的人感受越深，凝望那个方向就会感觉神魂刺痛，颤栗不止，无法描述！”

    这是冬青的话语，让人听的都发毛。

    冬青叹息：“而这个人与小姐这一脉消失的那位祖师多少有些关联，小姐不得不去，要走上一趟。”

    当然，她们不可能贸然接近，而是要去了解雍州那位的一切，探索关于他的所有点滴，然后找出对策，怎么无危险的沟通。

    当日，冬青离去前，给楚风留下足够多的稀珍矿物，可以让他熬煮自身三年没问题。

    最后，她想了想，去寻找神庙仙子，最终返回，送给楚风一个小玉瓶，当中有半颗龙眼大小的丹药。

    他告诉楚风，这是从小姐那里求取过来的，以半滴六道轮回血与各种稀有物质共炼成十二颗宝丹，都是无价之宝。

    这半颗丹要是传出去，一定会引发血雨腥风。

    楚风心情复杂，当初他又不是没有见过六道轮回血，也曾救命用过，可是……都浪费了！

    想不到它这么惊人，半滴就足以改变一切！

    同时，他很感动，能够感觉出，冬青去讨来这半颗丹，完全是怕他出事。

    果然，冬青告诉他，即便寻不到孟婆汤，有这半颗丹在手，研磨成细粉后，慢慢服食，也能撑上四年。

    时光匆匆，一晃眼就过去了四年，而楚风却一直没有寻到孟婆汤，让他紧皱眉头。

    这一日，天刚蒙蒙亮时，他站在天坑边听到古怪的声音，他谨慎的向下望去，竟看到一口石棺沿着石砬子向上而来，非常辛苦。

    “终于啊，四年了，老夫终于又爬上来了，要重见天日，太不容易了，好艰难！古尘舟，你个小王八蛋给老夫等着，待我日后挣脱石棺，一定让你知道花儿为什么这样红，老夫的脸为什么这样的灿烂！”

    九幽祇在咆哮，一副苦大仇深的样子，这四年来他气闷坏了，在阴府中经历了种种生死艰险。

    “咳，二弟，一向可好？”就在这时，石砬子上方传来一道年幼的声音。


------------

第1059章 二弟

    石砬子下方顿时安静了，落针可闻，石棺仿佛是一具生命体，直挺挺的僵硬在那里，纹丝不动，毫无声息。

    “二弟！”楚风站在天坑边上，小脸上笑那叫一个灿烂，如同早春的迎春花，那小模样金灿灿。

    石棺内的九幽祇确信自己没有听错这个声音，如同噩梦般的感觉涌上心头，接着哐当一声，他一个没留神，吓的从石砬子上滑落下去。

    “啊，救命，又……掉下去了！”

    九幽祇急了，就这么一走神，他身体一颤，导致石棺下坠，在哐哐声中，不断跟沿途的石壁碰撞在一起。

    还好，他离出口不远，天坑上半部分有很多藤萝等，石棺坠落，砸断密集的藤蔓，最终又停下来。

    当！

    石棺带着颤音，被九幽祇折腾到一片石崖上，他真想的诅咒，想破口大骂。

    “天杀的小王八蛋，你居然在这里等了我……四年！我@#￥%……”

    此刻，实在是无法形容他的心情，爬了四年多，这才一露头，又碰上那个那个小崽子了。

    这是多么大的毅力啊，难道一直在这里等着他呢？他真的是无语问苍天啊。

    简直没天理，专门守候在此，还要将他一脚踢下去？

    此时，九幽祇有种想哭的心情，感觉自己太倒霉了，遇上一个极品小崽子，实在是让他无语凝噎。

    楚风老气横秋，背负一双小手，道：“二弟，你这是怎么了？情绪为何如此激动，老夫等你很久了，咱们应该多亲近一些。”

    见鬼的二弟与亲近，当年就是你把我踹下去的，现在装什么神圣，九幽祇真想活吃了他。

    但是，沉寂片刻后，他妥协了，放低姿态，在石棺中开口道：“尘舟兄，你到底想怎样？”

    楚风昂首，背着一双小手，看向远空，并未低头看天坑下面的石棺，一副很深沉的样子，道：“你可知道我为何等在这里？”

    “不知。”九幽祇道，其实他心中则在诅咒，你这坏到头上长疮脚下流脓的混账小子，守在这里，不是为了老夫吗？

    楚风叹道：“我是为了苍生啊，为了拯救阳间，站在此地，品味万古的寂寞，咀嚼红尘万卷。”

    九幽祇：“……”

    他其实想说，请说人话，你豆丁那么大，断奶了吗？也好意思胡说八道，老夫都不好意思这么装。

    楚风轻轻咳嗽一声，又道：“二弟啊，你在这里生活很长时间，是否看到过孟婆汤，去给我盛两碗。”

    突兀的，他就这么转移话题了？

    九幽祇心头一跳，但却没有吭声，总觉得这孙子就是冲他来的，现在图穷匕见。

    楚风很严肃，道：“二弟啊，这很重要，为了苍生，我需要两碗孟婆汤。”

    装什么大尾巴狼！九幽祇很想这么斥责。

    楚风感觉到他的沉默，低下头来去观看，也吓了一跳。

    那口石棺侧翻，露出一片可怖的区域，石棺上有一道又一道爪痕，力道极大，险些抓透棺椁。

    这种石质棺体，连九幽祇自己都打不破，出不来，居然有生物将它抓成这个样子，这是险些裂棺吗？

    “二弟，这几年你到底经历了怎样可怕的事，连自己的床板都差点断裂，真是受苦了，究竟发生了什么？”

    楚风一副很关怀的样子。

    而九幽祇则想喷他，更想拿鞋底在他脸上盖章，怎么回事，你心里没数吗？四年前将我扔进天坑，猫哭耗子假慈悲，现在也好意思关切？

    “二弟，大哥很关心你，那阴府中到底都有什么，你竟落魄到这般地步，没受到大的伤害吧？”楚风嘘寒问暖。

    九幽祇磨牙，真希望咬死他，可是听到在阴府中的经历这句话，他还是打了个冷颤，那种地狱般的煎熬让他现在还头皮发麻。

    沉入阴土中，有各种让人头皮发麻的哀嚎声，还有浓郁的血腥与土腥味儿，更有可怕的利爪在土壤中抓来，差点将他这口材质惊世的棺椁生生挖穿。

    至今想来，他还毛骨悚然，那种可怕的遭遇他真不想再经历一次。

    “二弟为何这么沉默？”楚风问他。

    寂静很久，九幽祇开口，粗着声音道：“你也别二弟了，让我浑身起鸡皮疙瘩，咱做个交易吧。”

    “说！”

    九幽祇道：“这四年来，我收集了所有出土的孟婆汤，可以给你一些，但你发誓不允许下黑脚，必须任我离去。”

    这次轮到楚风安静，很长时间都没有声音。

    直到一阵山风吹来，他才突兀的发出一声大喝。

    “王八蛋，居然是你，让我白等了四年，虚耗光阴，原来孟婆汤全都被你给取走了！”

    这次轮到楚风发飙，两人的角色对调过来，楚风气急败坏，如果没有六道轮回血炼成的半颗宝丹撑着，他还真没辙了。

    “小王八羔子，现在终于清楚是你有求于我，赶紧放我上去！”

    这一刻，九幽祇反倒淡定了，在下面威胁楚风。

    嗖嗖嗖！

    十几块神磁石飞落，呈现特别图形，落在石棺数丈外，然后九幽獓大叫起来，因为整座棺椁剧烈摇晃，天翻地覆。

    “还真有？！”

    楚风愕然，发现棺椁另一侧，挂着几个粗糙的石质器皿，还封上口了，他用场域震动那片地带，生生给震落下两个器皿。

    “小王八蛋，你敢！居然……抢老夫的东西！”

    九幽祇暴躁了，气坏了，还没有人可以虎口拔牙呢，现在一个孩子居然洗劫他，而且还这么的明目张胆，赤裸裸的抢！

    嗖嗖！

    场域震动，两个石质器皿远离石棺，在哧哧声中，楚风投下去神磁石，绽放光辉，组成小型场域，保护两个密封的器皿。

    轰隆！

    棺椁发出赤光，血雾腾起，九幽祇想要发难，夺回那滚落出去的两个石质器皿。

    然而已经晚了，他鞭长莫及，被场域阻挡。

    而且，这片地域天翻地覆，地势剧烈摇荒起来，石棺随时会被掀翻到天坑下。

    “居然还有六罐孟婆汤？再来！”楚风喊道。

    “你做梦！”九幽祇怒道。

    被夺走两罐，它已经暴跳如雷，现在这小王八羔子还想再要？

    “你到底给不给？”楚风威胁。

    “不给！”九幽祇跳脚，其实他想讨价还价，现在直接给了的话能有什么好处？

    然而，楚风相当果断，站在天坑边上，抱起一块数千斤的大青石，然后对着下面就砸落下去。

    “咚！”

    一声剧震！

    “啊……小王八稿子，老夫要杀了你！”

    九幽祇大叫，石棺被砸中后再也稳不住，从那悬崖上坠落下去，向着天坑深处而去。

    “我才爬上来啊，四年了，刚刚重见天日，可转眼间又要一朝回到解放前，你懂不懂谈判啊，都不带讨价还价的吗？！”

    它在大声诅咒，彻底凌乱了，也充满恐惧。

    楚风低头看着天坑，喊道：“放心，下边还有一个石质大平台，能接到你，估计半年后你还能爬上来，慢慢爬，咱们半年后再谈。”

    “混蛋啊！”九幽祇气到要炸裂了。

    楚风慢慢爬下去，在一处山石堆间，将两个石质器皿捡起，摇晃了一下，发出水声。

    当打开后，一股浓郁的圣洁光泽映照出来，清香弥漫，液体晶莹，斑斓光华流转，吸引人的心神。

    楚风快速合上盖子，怕药效流逝。

    这可是孟婆汤，他不敢随便在这地方喝下去，万一临时失忆，天知道会发生什么。

    “二弟你好好反省，咱半年后再见！”

    楚风喊完话后，嗖嗖爬上天坑，转眼没影了，他迫不及待，要跑回神庙中饮下孟婆汤。

    当一轮红日升起，将缭绕的雾气的山林照耀的红彤彤时，楚风站在神庙前，迎着朝霞做好了一切准备。

    他已经在地上刻写了一些文字，怕万一失忆后，提醒自己做什么。

    然后，他凝视孟婆汤，晶莹透亮，内蕴光华，不时喷薄出来，并且伴着惊人的阳气，简直要将人焚烧。

    楚风找了一头山狼做实验，喂下去一丝，结果它明显强壮起来，凶性毕露，连眼神都凌厉了。

    最后，他感觉没什么问题，放走山狼，开始自己喝。

    咕咚！

    当饮下去一大口后，楚风觉得浑身热浪滚滚，这是从骨髓中穿透出来的，浑身被一片光华笼罩，五脏六腑都透亮，同时魂光都在激荡。

    他赶紧运转呼吸法，调整自身状态。

    瞬间，他觉得一股莫名的能量，在体内滋生，充满惊人的生机，弥补向四肢百骸。

    “真的是大补啊！”

    楚风体会到孟婆汤的威力，在他体内化开了，没有激活他的潜能，而是汤汁自身化成一股神秘能量，滋补他全身细胞，并未引导出来特殊的潜力而让他进一步提升体质。

    但是，他却知道，自己的潜能在激增，在变强！

    咕咚！

    楚风又饮下去一大口，然后他封住器皿，感觉晕乎乎，恍惚间，他看到了一条阴府路，旁边有一碗孟婆汤。

    “居然出现幻觉。”他用力摇头，不敢再喝了。

    到最后，他意识模糊，觉得记忆衰退，果然如同要失忆了般。

    直到后来，他各种印象朦胧，记不真切，这才噗通一声倒在地上呼呼大睡过去。

    直到第二天他醒转过来，发现姬狐、胖墩儿等人都守着他呢，很是担心。

    “你怎么了，我们看到你在地上的刻字，喝了孟婆汤？”

    “那是什么东西，是什么鬼汤，你不要命了？”

    “没事，很正常，回头给你们也喝一点，大补物！”楚风摇了摇头并站起身来，他的记忆回来了，并且神清气爽，浑身精力充沛。

    就这样，一晃眼半年过去了，楚风将两罐孟婆汤都给喝干净了，当然也分给姬狐、胖墩儿他们一些。

    这是可以增加潜能的东西，尤其是可以弥补身体亏虚，效果最佳，算是阳间最珍贵的宝液之一。

    楚风明显精气神旺盛到一个极点，全身细胞内都发光，如同点燃一颗又一颗星辰！

    随后，他又去天坑，因为半年过去了，他觉得九幽祇又要爬上来了，这次可以好好谈一谈了。

    事实上，他每天早上都会赶过去，探查这位二弟爬到哪里了。

    “嗯，这次悠着点，别一不小心真把他吓的掉进天坑最深处去，上次好险，幸亏被下面的藤蔓与石砬子接住了石棺。”

    天坑下，九幽祇吭哧吭哧，连吃奶劲儿都要用完了，才终于又要重见天日。

    最近更新不稳定，主要是感冒咳嗽持续到现在，压根就没好利索，反复发作，最严重的时候咳嗽一整晚都没法休息。终于，感冒不上头了，两更马上回归。准备开始锻炼身体，有啥别有病，身体好最重要。


------------

第1060章 龙腾边荒

    “老夫我终于又爬上来了，我就不信，这孙子耐心会那么好，依旧正好等在上面！”

    九幽祇自语，同时心中略带兴奋，这次比上回爬的还高，已经看到天坑外面的景物，距离也不过数十丈远。

    它美滋滋，在那里开口：“太阴太阳，孰弱孰强，老夫一出，天下称王！”

    九幽祇带着笑容，在石棺中一副心情舒畅的样子，因为它已经利用特殊的灵觉对外探查一番了，毫无动静，那小子应该不在。

    到了这一步后，他想放声高歌一曲史前岁月的葬仙歌。

    “偶米耷拉阿丁……”

    别说，恢宏大气的音波震动开来，带着一股苍凉气息，仿佛间，看到一个无比恐怖的年代，进化者崛起，在那里葬仙。

    恍惚间，战斗波及亿万里，进化史上一个节点共鸣，将要破碎。

    “二弟，你在唱什么歌，音律节奏不错，就是这鸟语完全听懂啊。”

    就在这时，一个年幼的声音传来，打断九幽祇的情绪，让正在奋力攀爬的他石化，浑身僵硬，石棺定在石崖间。

    “你……怎么又来了？”

    九幽祇的心理防线真的快承受不住要崩溃了，这孙子的耐心未免太好了，又等了他大半年？

    它那里知道，楚风动用的是场域手段，一直在通过地气波动监测他的动向，早就计算他出什么时候能上来。

    “二弟，半年未见，别来无恙乎？甚是想念。”楚风满脸喜庆，如同一只扑棱着翅膀的喜鹊鸟，落在天坑边沿。

    “滚！”九幽祇忍无可忍，这次真想翻脸，甚至它有一种冲动，干脆自己跳下天坑算了，别等着被踹下去了。

    可是，事到临头它又纠结了，非常得不舍，艰辛爬了四年半啊，这才重见天日又跳进阴府，也太凄苦了。

    “二弟，你骂谁呢？！”楚风严肃地问他。

    “骂老天爷呢，不关你的事，我只是想起史前岁月，那个年代，老夫纵横天下，谁与相抗，可是而今……我想哭。”

    “得了，别打苦情牌，冬青都说了，但凡是九幽祇，也就有点模糊印象，根本不可能记得前生事，你蒙谁啊？再有，你还想哭，说一说你究竟在雷击山祸害了多少人，我没有立即替天行道灭掉你这祸害就算不错了。”

    九幽祇声音铿锵，中气十足，道：“我没害好人，但凡死去的人都心中贪婪，带着恶意，我不针对善良的人！”

    “你啥意思，分明害过我，你说我不是好人？”楚风偏着头看下方，在那里翻白眼。

    “是不是好人，你心里没数吗，自己不清楚吗？”九幽祇怒怼他。

    “咚！”

    回应给它的是一块八十几斤重的岩石，砸在石棺上，吓得九幽祇简直是魂飞魄散，以为这小王八羔子又发狠，要将他给砸下去。

    “你再说一遍试试看？”楚风恫吓道。

    “大哥，手下留情，这次我带着诚意爬上来就是想跟你谈判啊，我们以史前的‘葬天咒’起誓，对双方都有约束力，从此结拜为兄弟，有福共享！”

    毫无疑问，刚才那一块岩石让九幽祇怂了，想到真被砸下去的话，再次进入阴府中，那简直生不如死。

    他估摸着，再进一次阴府，这石棺就会被那些恐怖的爪子抓裂，到时候他多半活不下来。

    “行，再来六罐孟婆汤。”楚风喊道，正式开始谈判。

    “小王……八，那个，小哥，你太狠了，我总共就收集八罐孟婆汤，留着从石棺脱困而出后给自己补一补，你以前就抢走两罐了，现在准备都给我洗劫干净？一罐都不剩！做人不要太贪婪，要共赢啊！”

    “那好吧，给我五罐，有福同享！”

    去你大爷的有福同享，都是我的好不好？这是瓜分，哪里是共享，九幽祇气的颤抖了，想殴打他。

    “兄弟，做人不能太古尘舟，给兄弟我留条活路吧，你说你，第一次将我扔下去，二次又将我砸下去，损不损啊，老夫等于是在下面帮你收集孟婆汤，辛辛苦苦一场，苦熬四年半，到头来就只能自己留下一罐？”

    “两罐留给你！”楚风小手一挥，一副很义气的样子，最后又强调道：“真的不能再多了！”

    九幽祇气极，怒道：“就是史前的缺德天尊都没有你这么无道德，小小年岁，实在可卑鄙无耻下流，老夫容易吗，到头来白忙活一场，再说你要那么多有什么用，想要彻底失忆吗？！”

    楚风心头一动，这东西喝多了的话，还真会彻底洗掉记忆不成？

    “这样吧，我给你留三罐，如果我不够用，再朝你要，最近身体比较虚，真的需要补一补。”

    “胡说八道，我分明感应到，你的身体机能旺盛到了一个极点，不信老夫言，到时候你肯定补过头。”

    楚风不想听他叽歪，相互发了个誓言，让他自己留下三罐孟婆汤，剩下都放在地上，直到最后楚风用场域给搬运上来几罐，收为己有。

    “行了，二弟，咱们来商量下怎么结拜吧。”楚风向他询问葬天咒誓言，跟石狐天尊师傅所著的最强手札中的一段记载进行印证。

    ……

    时间不长，九幽祇叫道：“什么，你真要当我大哥？笑话，老夫活了多久？俯瞰古今未来，原本想与你结拜，当你兄长，你居然敢提这种无理的要求！？”

    “你以前又不是没叫过，咱就按照上次的称呼，不用变了，当我二弟，你还吃亏不成，所谓的结拜，今后肯定是过命的交情，你若是心有怨愤，那干脆再去阴府呆着算了。”

    “你知道我谁吗？”九幽祇叫道。

    “我二弟古尘海！”

    “你……”

    “你什么你，你总觉得自己史前厉害，那你跟我说说，为啥现在跳不起来，当我二弟，我庇护你！”

    一时间，九幽祇无言以对，虽然愤慨，但形势比人强，再怎么坚持也无果，还会吃大亏。

    楚风问道：“二弟，你现在到底有什么用，我问你，我如果把你当成翻天印砸出去，三丈范围内你是不是无敌，能活吞各路高手？”

    因为，上次他听冬青说过，不要接近石棺，在一定的范围内，这头九幽祇可以逞出可怕的凶威。

    楚风有些顾忌，可是，当九幽祇听到他的话语后，却比他还要悚然，一阵心惊肉跳。

    “你啥意思，想将我当板砖随便砸？”九幽祇忐忑地问道。

    楚风道：“咱们兄弟结拜后，我准备游历天下，正式出道，如果你是个累赘，怎么与我共闯阳间大地，你得能自保才行啊，我得了解你什么实力。”

    屁大丁点，也想闯天下？九幽祇觉得，这孙子没憋好主意，这是要带上它上路当护身符，肯定是想去达成某种目的。

    “你是不是想去什么地方，自己不敢上路？”它警惕地问道。

    “故说八道，我只是想去会一会天下英雄！”

    哐当一声，楚风用场域将石棺给接引上来，见到了初升的太阳，淡金光彩普照过来，让石棺都不再阴气缭绕，上面的斑纹都在发光。

    “来，二弟，马上就结拜，咱以孟婆汤当酒，先喝一杯。”楚风开启一罐，喝了一小口，一副陶醉的样子。

    现在，他已经知道，喝多少不会昏沉，倒也不担心。

    “我怎么喝，你放我走出石棺。”九幽祇道。

    “我打不开石棺，你可以送出一罐孟婆汤，我替你喝啊。”

    “我不想说话！”九幽祇愤慨，不过很快心情大好，这个混世小魔头总算没有再将它踹下天坑，满心都是希望，看到了自由的曙光。

    哧！

    突然，远处飞来一道可怕的光束，一支铁箭砰的一声，射爆楚风近前的土地，出现一个大坑。

    若非他躲避及时，就被一箭收割了性命，死在当场！

    关键时刻，他那超乎寻常、远胜实际境界的强大灵觉救了他，毕竟曾为神王！

    然后，他便看到远处出现一头赤鳞兽，形似天马，但满身赤红龙鳞，昂首长嘶，上面端坐着一个十几岁的少年，带着冷笑，慢慢放下大弓。

    “你是什么人，为什么要随意射杀他人？！”楚风怒斥。

    “唔，放下你手中的石罐，那是我的机缘。”少年开口，带着冷淡的笑，呈现不以为意的姿态，没将楚风放在心上。

    他的眼神火辣辣，盯着装有孟婆汤的石罐。

    楚风闻言，顿时怒火腾起，竟敢在太岁头上动土，抢他宝液，还要杀他，不可忍受。

    “不想死就放下石罐，滚一边去！”少年开口。

    汪！

    林中，一头巨凶犬跑来，足有房屋那么大，血盆大口张开，带着恐怖的戾气。

    “狗儿，去将他我撕碎，将我们的造化带过来。”少年冷酷的命令道，看着楚风，露出讥笑，漠视他的生死。

    与此同时，山林中传来人喊马嘶声，有一队人马冲来，共有十几人，都是强者，带着神圣光辉。

    这当中竟然有神祇！

    “你们找死，我成全你们！”楚风冷漠地回应，他知道这一战避免不了，或许是时候龙腾边荒、搅动风云了！

    还有兄弟有怨念啊，给你们一个单挑我的机会，先给你们在微信上看一段动画，加微信公众号：辰东，然后对我发送单挑辰东四个字，就能看到与预约了，来吧。


------------

第1061章 飞扬跋扈

    楚风愤怒，莫名遇上这个少年也太飞扬跋扈了，上来就以铁箭要射杀他，想抢走他手中的孟婆汤。

    他严阵以待，对面那群人都不是善类，居然有神祇光辉冲起，一群人如同众星捧月般护着那个少年向前赶来。

    冲在最前方的自然是那头大狗，通体呈暗红色，像是常年搏杀，沐浴各种走兽的血液，导致皮毛带着血色。

    这头四米多高的大狗，跑动时带动起一股狂风，飞沙走石，并有浓重的血腥味。

    楚风脸上露出冷意，他与这少年原本无冤无仇，对方抢他的机缘，还要纵狗伤人。

    “红狮，给我狠狠的咬，撕碎了他。”

    那少年在后面喊道，脸上带着冷酷的笑，毫不在意的下命令，想让这样一头高大的凶犬撕碎天坑边上的孩子。

    这种言语，还有那种冷淡的表情，显示着他为人的残忍，漠视生命，根本就没有将这件事放在心上，如同在山林中狩猎。

    “吼！”

    这头大狗听到后，戾气更浓重了，咆哮声沉闷如同雷音，愈发凶猛，浑身暗红色的兽毛立起，雪白的獠牙瘆人。

    “哈哈……”

    后方，一群人不以为意，毫无同情心，看着一个幼童将要遇害，坐看房屋那么高的大狗扑杀，全都在哈哈大笑，引以为乐。

    楚风嗖的一声躲避出去，没有立刻还击，他更在意那群人中的强大进化者，是个大麻烦。

    而这头大狗满嘴都是血腥味，一声凶残的犬吠，宛若雷霆，猛蹿过来。

    “哈哈，红狮，动作麻利点，连一个孩子都扑不倒吗？”

    “你可是敢杀山蛟，只身屠戮一个村庄的凶兽，别这么温和！”

    后面有人起哄，大声喊道，言语间带出一些残酷事实，命令这头凶犬动作再迅猛一些。

    楚风眼神凌厉，又一次躲避出去，催动地磁气，掌握这片地势中蕴含的玄磁能，开始搬运石棺！

    无论是龙巢，还是天坑，都属于天葫地势，蕴藏着大量的磁石、甚至有不少磁髓，这种地带对楚风来说可以借势。

    “吼！”

    暗红色的凶犬咆哮间，一跃就是十几米远，带着狂风与腥味，冲到附近。

    沿途，一些林木被它撞断，一些岩石被它的粗大脚爪踏中都裂开了，土石四溅。

    “这么小的身板，身手倒也敏捷，不过还是不够红狮塞牙缝，一爪子下去就要成为肉饼啊！”

    后面有人取笑，看着一副人间悲剧即将上演，却都一个个兴致勃勃，很兴奋的样子，生性残忍。

    “嗡！”

    楚风借助地磁气，运用非常深奥的场域妙术，隔空搬运石棺，而后猛然向着那头扑过来的凶犬拍去。

    若非他年岁太小，而且自身实力有限，光是利用这种地势就能施展出大杀术！

    “嗷！”这头凶犬一尺多长的红毛飞舞，越发凶狞，跃到半空中，俯冲向楚风这里来。

    它的身体格外的强壮，满身腱子肉突起，方头大耳，猩红大嘴张开，露出白生生的獠牙，散发着浓重的杀气。

    砰！

    这个时候石棺像是被一只无形的大手攫住，抡动开来，轰的一声拍击在半空中，砸在这头凶犬的身上，打了一个结实！

    这头凶犬在半空中当即被砸的血肉模糊一片，被一股巨大的力量拍的惨叫，脊椎骨都断掉了，皮毛脱落一大块。

    石棺的材质何其坚硬？

    接着，大狗嘶吼，带着呜咽声，刚才还凶气滔滔，可现在却连尾巴都夹起来了，奋力挣扎。

    然而，在被石棺拍落的过程中，砸在地上，它体内血液狂飙，自身迅速瘦弱下去。

    “悠着点！”楚风暗中传音，怕自己这个心带怨愤的二弟过于疯狂，而导致场面过于血腥吓人。

    砰！

    大狗落地后不动了，满身都是血，流了一地，接连挨了两下重击，脊椎骨与头颅都破裂，死的很惨。

    “找死啊，敢害死我的爱犬，给我杀了他！”端坐在形如天马、浑身是赤红色鳞甲坐骑上的少年下命令。

    他面沉似水，眼神阴冷，自己也张开大弓，搭上一支铁箭向前射杀。

    嗖嗖嗖！

    一道又一道身影向前扑去，动作矫健，一个个都很强。

    当！

    楚风躲避，用石棺阻挡那支铁箭，砰的一声，铁箭炸开，化成一片铁粉，怎么可能撼动石棺？

    “天啊，这是天金石？一种天地奇珍材料，能炼制天尊级秘宝，天啊，这是最为神圣的器物，居然在这里见到一大块，有人将它制成棺椁，太浪费了。”

    后面一个满头都是小辫子的老者大叫，无比激动。

    同时，也正是由他那里散发着神祇光辉，源自他手中的一个瓦罐，内部迷蒙出圣洁光辉。

    嗖嗖嗖！

    六七人一同冲来，带着冷冽的杀气，各自探出大手，向着楚风抓去，恨不得一巴掌拍死。

    “都给闪开！”

    后方，那个满头都是小辫子的老者大喝，他盯上了石棺，眼神火热。

    而这一次，楚风催动地磁气，裹带着石棺，毅然而决然，猛地翻下天渊，就这么跳下去了。

    “别出声！”楚风传音。

    不然的话，他怕九幽祇大叫出来。

    事实上，九幽祇惊的简直魂飞魄散，它不想再进阴府。

    “你给我回来，留下至宝！”

    老者动用秘术，掌指间发光，向着天渊下方出手，要拘禁上来石棺。

    事实上，楚风最为顾忌的就是这老者，感觉到他身上有神之气息，后来发现是源自他手中的瓦罐，稍微放心。

    现在楚风非常配合，将石棺抛出天坑外。

    嗖！

    石棺冲起，被那老者化的青色能量大手一把抓了过去，拘禁到眼前。

    “哈哈，果然是天金石，这是绝世炼器材料，罕见的珍宝，若是做成炼药炉，效果最佳，今日合该我得到这桩大造化，成圣有望！”

    老者哈哈大笑，志得意满。

    楚风瞬间躲在石罐中，怕被那老者拘禁走，甚至都准备动用前世道果了，然而却发现老者兴奋过度，眼中只有石棺。

    同时，他也明白，高估了对方的实力，老者只是一个半圣，一切的古怪都源自其手中的瓦罐散发的气息。

    在这片大地上，半圣都没有办法离地而起，无法飞行。

    “六爷，这棺椁居然是稀世珍宝？”端坐在赤鳞兽上的少年诧异，眼睛微眯，露出两道精光，也想分走部分材料

    其他人也都聚集过来，向那石棺去观看。

    石棺寂静，并无动静，自然是九幽祇特别配合，它比谁都贪婪，恨不得将所有人的血精都给吸干，在等所有人靠近呢。

    不然的话，对付那头大狗时，就不是让它血流一地了，而是全部吸走，一切都是避免暴露而吓人。

    “看，这石棺上花纹繁复，做工讲究，一看就是出自名家手笔，蕴含着非常惊人的道韵，单是这些刻图就是宝贝啊，唔，不知道这棺椁中是否还有瑰宝，因为这绝非常人可用的东西，生前……最起码是天尊。”

    满头都是小辫子的老者说到最后时声音都微颤了，他无比的激动，或许这是他此生最大的一次机缘。

    “我有一种预感，这是……一桩绝世造化！”他颤声道。

    石棺寂静，九幽祇未曾发作，他想等这群人清醒一些，去寻楚风，最好将“结拜大哥”给干掉。

    楚风等了片刻，听那些人絮叨，他反应敏锐，立刻觉察不对，依照九幽祇这孙子的性格，怎么会如此仁慈，还不动手，这是想坑他？

    “去找那少年，给我活捉过来！”果然老者开口了。

    那少年更是冷笑，道：“撕下他一条手臂，打断两条腿，再提过来，我相信他不是自杀在天坑那里，而只是躲在石崖下！”

    “蠢货，你们手中的棺椁内有一头凶物，还不赶紧扔掉！”

    远处，楚风大喊，逼九幽祇迅速动手。

    在场的人都是一愣，但也都反应迅速，有人直接倒退，动作如电，也有人带着不屑的冷笑，非常淡定，根本不相信，认为他是在诓骗。

    然而，九幽祇自己得相信，顿时急了，怎么能容忍到手的猎物跑掉，他怕鸡飞蛋打。

    轰！

    它爆发了，腾起恐怖的血雾，方圆三丈内都被笼罩，这片地带顿时如同森罗地狱。

    “啊……”

    惨叫声此起彼伏，以那位半圣最凄惨，首当其中，刚才还是满脸的笑，说这是此生最大的机缘。

    结果，笑容凝固在那里，都未来得及消失，他的肌体就开始干瘪，霎时间皮包骨头。

    “啊啊……”

    其人也都惨叫着，奋力挣扎，只有几人挣脱出去，但也已经瘦骨嶙峋，整个人像是苍老了数千年，跌落在不远处。

    这是早先反应较快，听到楚风“示警”就冲出去的人，逃出三丈范围内的死亡禁地。

    而但凡淡定不屑的人都被吸附在石棺上。

    九幽祇不满，道：“结拜兄弟你什么意思，干扰我收集万物灵血，还是好兄弟吗，还能一起仗剑走天下吗？”

    “你还恶人先告状了，刚才按兵不动，是不是想借他人之手害死我？！”

    轰隆一声，楚风催动地磁气，震动石棺，噼里啪啦，震落一地干尸，简直是虎口夺食。

    九幽祇气愤，叫道：“啊，你要干什么，这都是我的血食，太不仗义了！”

    “你……”那少年没死，但是小小的年纪却已经两鬓斑白，不知道被剥夺了多少生命潜能，骨头都透过松弛的皮肤映出来了，他很虚弱，倒在自己的坐骑赤鳞兽身边。

    那满头都是小辫子的老者死了，虽然实力最强，身为半圣，但是却死的最惨。

    一地的干尸，最终就活下来四人，且都衰败到极点。

    “真无趣，原以为需要本神王亲自动手呢，结果没有想到还挡不住我二弟张口一吸！”

    狗屁神王！九幽祇最是不屑，一百二十个不相信。

    楚风走来，砰的一声，将那少年踢的飞起。

    “别杀我，一切都可以商量，我可以告诉你一桩惊天的机缘造化地！”少年不再飞扬跋扈，而是软语相求。


------------

第1062章 轮回狩猎者

    不久前，这个少年飞扬跋扈，漠视普通人的生死，命令獒犬去撕碎楚风，他端坐在龙鳞兽上观看，引以为乐

    而现在他却两鬓斑白，痛哭流涕，在这里哀求，请楚风放过他。

    前后对比，反差太大。

    “何必呢？”楚风看着他，相当的反感。

    这个少年仗势欺人，残忍霸道，前倨后恭，而今对比强烈，无论他现在再怎么低姿态，也难以让人生出同情心，只会越发的厌恶。

    “饶过我吧，我愿奉上一则消息，边荒黑域森林中有大机缘，要不了多久，就要发生震动阳间的大事了。”

    少年皮包骨头，跪伏在地上，对楚风小声讲述。

    楚风嗤笑，再大的机缘能比的过几年前的龙窝吗？当边荒是什么地方了，真以为每一寸山河下都有玄妙，另有乾坤？

    “是真的，你听说过轮回狩猎者吗？！”

    少年声音虚弱，努力向前凑了一步，这般低声说道。

    然而，尽管他的声音不高，可是听在楚风耳中却如同炸雷般，居然提到了这一称谓，让他心中翻腾。

    “杀！”

    就在这时，少年暴起发难，原本暗淡与深陷的双目射出阴狠的光芒，皮包骨头的手掌如同玉石般晶莹透明，向着楚风拍出一掌，这是玄玉掌。

    噗！

    血光绽放，一条手臂飞起，伴着惨叫声。

    那少年来的快去的也快，踉跄后退，倒在地上，可是瘦骨嶙峋，伤口都没有血流出来。

    楚风站在原地，手持一口母金短剑，鲜红晶莹，上面浮现星辰、黑洞等纹络痕迹，这是他的战利品，在龙窝中击败太武一脉的传人夺得。

    他一直没有动用过，今天首次开张。

    “也不掂量一下你自己几斤几两，也敢暗算本神王，小爷我纵横宇宙的时候，你还穿开裆裤呢。”

    少年听闻后想吐血，一半是伤的，一半是气的，但是最后剧烈咳嗽也只在嘴角出现几缕血线而已。

    “少主！”

    后面三人倒也忠诚，生命老去数千年，一个个艰难地爬起，要跟楚风动手。

    “给你们个痛快吧！”楚风说道，手起剑落，三颗头颅飞出去。

    他一点也不同情，没有怜悯，因为这些人都不是善类，不久前看着凶犬要撕碎一个孩子时，全都在大笑，异常冷血。

    放过这种人，就等若是在纵容凶徒，是在变向害其他人。

    “多么鲜美的血食，太浪费了，给我啊。”九幽祇在那里叹气。

    楚风道：“这少年交给你了，别一下子弄死，我想知道他究竟是否真的有什么秘密与大机缘。”

    他一脚将那独臂少年踢的飞起，落在石棺前。

    少年很果决，对别人狠，对自己也非常狠，猛然抽出匕首，向着自己的眉心刺去。

    “落在我的手中你想死都难！”九幽祇阴恻恻的开口。

    这种生物不管他生前多么善良，多么伟岸，多么光明，一旦从阴府中爬出，就已经算是另一个物种，变得凶残、阴狠、毒辣，手段可怖。

    即便生前是盖世英雄，死后漫长岁月，化成九幽祇归来，它也注定代表着邪恶。

    相对来说，这头九幽祇有点特殊与古怪，还没有表现出太过瘆人的一面。

    少年被石棺吸附住，匕首无法落下，自身剧烈颤抖，然后面部表情扭曲，承受不住一种邪恶能量的入侵，什么都招了。

    “我来自北方，是一个小城的少主……”

    他所在的城池，连县城都比不上，不过五万多的人口而已，毗邻大荒的部落，算是跟边荒接壤的三不管地带。

    楚风讶异，一个五万多人口的小城池，其城主便是一位圣者，这阳间还真是不简单。

    小阴间果然没法和这里比！

    “的确属实，轮回狩猎者出现了，目标就是边荒。”少年如同梦呓般，不断开口，讲述心中的秘密。

    他的父亲迎接了一位贵客，居然是神王！

    而那位神王是一位天尊的弟子，负责来边荒探听消息，因为跟城主的祖上有交情，便透露出一些秘密。

    轮回狩猎者出现，要来边荒，实行捕猎！

    楚风闻言这则消息倒吸冷气，他在阳间第一次听到轮回狩猎者时非常吃惊，而今终于要出现了吗？

    冬青说，这种生物太神秘，没人可以看到，而现在有人却私下得知其将要出现的踪迹，这意味着什么？

    “我父亲了解这则秘闻后，认为这是大机缘，派出许多人进边荒探究，而我也只是佯装打猎，其实在四处寻觅。”

    “你们在寻找什么？”楚风问道。

    “一位处在衰败末期的大能，他是轮回狩猎者的目标！”

    少年道出这样一则秘闻，让楚风心中剧震，也让九幽祇惊悚。

    一旦那位垂死的大能彻底死去，那就意味着其洞府将变成无主之地，对于外界的人们来说是一场大机缘。

    “为什么会这样，轮回狩猎者盯上一个将死的生物作甚？”楚风不解。

    其实，他心中很不平静，因为他知道这边荒深处，靠近黑域森林的一片山岭中真的沉睡着一位垂死的大能。

    当时，他还曾亲身经历过其梦境，极端可怕！

    那年，还有一个名为姬采萱的神王级天骄女，以及一个被楚风用一场雨浇湿一个季节、淋湿全身的白发青年黎九霄，也都亲身体验过那位大能的恐怖梦境，都差点死掉。

    轮回狩猎者是为这个大能而来吗，有何缘故？

    “据悉，边荒深处蛰伏的大能，连烧三张特殊的符纸，沟通了轮回，要在阳间现世轮回，直接再生！”

    少年居然说出这样一则惊世骇俗的大秘，震的楚风发懵，连九幽祇都心头剧震。

    难道还可以直接在阳间转生，不用去轮回之地，这怎么可能？都不用去轮回路上走一遭？楚风震撼，怎么也难以相信。

    这片大荒中栖居着一个狠茬子，要逆天行事？

    九幽祇颤声道“不可能，没有人能够这样成功，遥想当年，我所在那部进化史中，都没有人可以在阳间直接转生成功的，必须得他上个轮回路！”

    它所说的自然是史前岁月，相距今天太遥远。

    “也就是说，的确有这种可能，有这种方法？”楚风问道。

    九幽祇道：“只是一种传说，但是不可能成功，轮回路上的水有多深，连当年统一了阳间二十分之一疆域的猛人都曾感叹，没人可以避开轮回地，说轮回路上的水太深，若是了解真相，可以吓死天尊。”

    楚风闻言，背后发凉。

    同时，他露出疑色，道：“你是九幽祇，怎么还记得生前事？”

    “咳，只记得一点，我比较特殊。”九幽祇闭嘴了。

    少年在昏沉中不由自主将该说的都说了。

    楚风隔空，弹出一道神光，洞穿其眉心，给了他一个痛快，结束其生命。

    “这件事不简单，一个闹不好便要翻天啊，阳间要大乱。”楚风自语，心头沉重。

    四年半过去，雍州那里血光滔天，覆盖无尽疆域，赤血光雾笼罩浩瀚洪荒大地，让外界的人胆寒，不敢接近。

    全天下的人都在望着雍州，不知道那位何时彻底复苏走出来。

    而现在边荒禹州又出现轮回狩猎者，要针对一位真实存在的垂死大能，大地上果然要乱了。

    “这里面有问题，凭一个小小的城主有什么资格知道这种事，甚至那位神王都没资格啊，这当中肯定有隐情。”

    石棺中的九幽祇开口，他认为这里面有事情。

    “是轮回狩猎者自己来的，还是有人故意引来的？”

    “即便是擒杀一位垂死的大能，也是惊天动地的大事，敢涉及到这个层次中，参与的人胆子很大！”

    “这池水有点浑，也有些可怕与危险，我很想回天坑中躲上一段时间。”

    九幽祇自言自语，说了一堆话，它很忌惮。

    楚风背负一双小手，道：“二弟，说好了要一起仗剑走天下，你难道还要独自回阴府？不过我也不勉强你，要不我亲自送你回去？”

    “打死我也不回去。”九幽祇用力摇头，想到地下的经历，它不寒而栗，再也不想经历一遭了。

    突然，它想到另外一种可能，道：“咦，难道所谓的轮回者是冲着阴府而去？那我更不能回去了！”

    “既然如此，二弟你先去好好休息。”楚风说罢，迅速摆出一座传送场域，将九幽祇给轰进去，直接送走。

    “啊，你要送我去哪里？！”临消失前，它一阵大叫，毛骨悚然，这小王八羔子难道违反约定，要坑死它？

    “送你回老家！”楚风道。

    “什么，啊啊……”九幽祇绝望了，在那里大叫。

    不过，瞬间便哐当一声，石棺从虚空中砸落而出，坠落在一座山头上。

    “啊，不是阴府老家，吓死你爷爷了，该死的小王八羔子，这里是……雷击山？！这个孽障！”

    它气到不行，心中大恨，到头来那小贼又将他送回当初的囚禁地，乃是神庙仙子困住它的雷击山。

    “你先在这里休息，等我要告别这片大荒时，会来找你，一起上路！”楚风来看他，然后又迅速走了。

    他还真想停驻在边荒一段时间，到底是否会有轮回狩猎者出现，他将等上一段日子。

    楚风觉得，经过四年多的时光，他身上根本感受不到一点轮回信息，不怎么担心自己。

    尤其是喝过孟婆汤后，他感觉到，身上当初跟神庙仙子相近的味道消失干净，让他越发的放心。

    然而，八天后，还是发生意外，有惊变发生。

    两只生物从天而降，朝着姬族部落后方的矮山落下。

    没有别的念头，楚风在惊悚的同时，第一时间想到，这应该就是轮回狩猎者！

    怎么会出现在这里，不是冲着那位大能而去吗？楚风发毛！


------------

第1063章 不属于一部古史

    这是两头邪异的生物，从天而降，妖邪而异常，它们在半空中啼鸣，让楚风顿时觉得灵魂黑暗，整个人都险些栽倒在地上。

    这是什么，所谓的轮回狩猎者就是这样？

    一刹那，楚风身体绷紧，周身细胞宛若凝结为一块钢板，他觉得难以置信。

    一声啼鸣，居然让他斑斓的魂光在霎时间变得乌黑，虽然他又刹那恢复正常，可还是让他震撼莫名，阵阵心悸。

    这是什么情况？

    “没有倒下，不是轮回者。”半空中，传来嘶哑的声音，苍老而带着金属颤音，像是两块铁板在摩擦。

    这种啼鸣居然是专门针对轮回者的？楚风诧异，不知道出于什么原因，他抵住了，没有受损。

    两头生物缓缓降下，长相不一样，而且相当的古怪。

    尤其是它们的身形非常矮小，与想象中的吓人身材比起来完全不值一提。

    一头生物三尺多高，身体像是一只干瘪的壁虎，连肌肤都如此，灰扑扑，至于头颅则是一颗苍老的人头。

    它从头到尾巴，灰暗没有光泽，并且枯瘦如柴，没有任何的威猛气质可言。

    但它是危险的，让人望之便惊悚，楚风感应到一股轮回的气息，跟轮回路上的某种弥漫的能量相近。

    另一头生物只有二尺多长，是一只黑狐，只是嘴巴那里形似鹰喙，鸟嘴弯钩赤红如血，跟黑色的躯体对比，反差强烈。

    并且，它的眉心有一只竖眼，暗淡无光，整体来看它是一头三眼鹰喙黑狐！

    两头生物的共通之处便是，干枯而又低矮，皮包着骨头，眼窝深陷，看起来要腐朽了。

    这头生物降落在矮山上后一语不发，直接进入神庙中去寻觅，这是冲着冬青追随的那位小姐而来？

    楚风确信，这两头生物与轮回有关，让他想到了一些生物，以及某种兵器的气息，太相近了。

    只是，这两头生物尤为可怕，震慑人心！

    同样的皮包骨头，看起来近乎腐烂甚至是腐朽，但是，以前所见是人形的，而这两头是异形。

    “轮回路上穿着破烂甲胄的士兵！”

    他内心波浪滔天，想到很多。

    那些士兵都背负着制式兵器——轮回刀，一个个如同活死人，身体腐朽，不知道存在多少岁月，也许几百万年，也许上亿载，也许不属于这片古史！

    他们守着轮回路，机械的维持路上的秩序，而自身的灵魂仿佛早已死掉了。

    楚风心惊而又觉得悚然，这可是轮回路上的生物气息，怎么传递到了阳间？

    这么长时间过去，他都渐渐有些遗忘轮回路上的那些生物了，现在见到狩猎者，他则勾起这份记忆，觉得匪夷所思。

    无论是石狐天尊，还是它的师傅阳间的大能，亦或是九幽祇，甚至是史前岁月的那位统一了阳间二十分之一疆土的可怖生灵，都一直在说，轮回路上的水太深！

    此前，楚风也只是听听而已，虽有触动，但也没有太多直观的体验，而现在他深刻体会到了。

    轮回路上的布局者，早已将手伸进了阳间，这所谓的轮回狩猎者，是为他服务的？

    这实在有些可怕！

    早先，他认为轮回之地是孤立的，从未将它与其他各地，以及某段岁月联系起来。

    可现在看，怎么可能是孤立之地，与阳间等有密切联系，与时光也并存很长时间，不知道源头。

    从小阴间到阳间，甚至到大阴间，都可能涉及到轮回地。

    从史前岁月的九幽祇时代，到现在的当世，都存在着轮回。

    这一切不可分割，不是单独存在的！

    一时间，楚风身体微冷，而后感觉到一股透彻骨髓的凉意，这其中的涉及到层次以及幕后的生物，实在太骇人。

    究竟是什么人，是何种生物，竟可以活的这么久远，控制着这一切？然而，在世间已知的种族与进化者中，根本不存在才对。

    从古到今没有人可以不死，到头来终究是要归于尘埃，总归要腐朽。

    有的生物、有的究极进化者他们活的久远，那是因为它们在蛰伏，利用山川地势滋养己身，平日都在沉眠，尽可能的降低消耗，所以看起来活的岁月久远的吓人，但是到头来也终是会死去的。

    据闻，阳间的名山大川之所以这么壮丽，地势惊天动地，就跟这些人死在地下有关。

    所谓的惊天地势，为何能杀绞杀进化者？连天尊进去都可能会死！

    单纯的山河怎能可能杀死人，就算山势奇诡，磁场引导来海量能量也不至于如此，无法杀神祇等。

    主要是因为，究极强者蛰伏与沉眠后，最终死在地下，自身融化，形成恐怖的地势，造就出震动阳间的名山大川，是他们融道、跟大地凝结为一体后才形成可杀人的绝地。

    楚风思绪发散，想到很多，心中久久不能平静。

    既然没有不死的生物，到头来所有人进化者都要死，可是这些狩猎者在为谁服务？

    幕后的布局者真的可以活这么久远吗？他不怎么相信！

    若说是一个组织，可是，它跨越当世，以及连着史前，甚至更久远，不在一个进化文明支路内，纵贯古今，未免太吓人了。

    而且，楚风不相信一个组织可以如此严谨，能始终如一的保存下去，只要创立者死后，这么庞大的“遗产”，肯定会引发不同继承者的纷争。

    “有点诡异，有些可怕啊，轮回地存在岁月久远，无形中有一只手在管控，在黑暗中冷漠的注视，太过恐怖。”

    楚风心中自语，他想到了太多。

    甚至，想到石狐天尊的提示，以及在轮回路上的亲身经历，在那条古老的道路上，分明有大战，有残痕，有惨烈搏杀的痕迹。

    这说明涉及到了激烈的博弈，没有一方可以绝对统驭，有可以跟轮回背后布局者叫板的力量，根本无惧。

    而且，这似乎不是一两个人，也不是一两方人马。楚风越是深思，越是觉得这池子水深的吓人。

    楚风叹气，随着慢慢了解，心中有了点滴答案后，他渐渐明白为何石狐天尊、九幽祇、以及史前岁月的超级强者对轮回地敬畏，这当中的隐情实在骇人。

    但是，它却又如此的朦胧，从古到今都被一层迷雾包裹着，让人看不到真相。

    随后，楚风又想到他去异域百年的经历，在回归时，借助石盒偷渡，曾看到一只硕大的眼睛，在宇宙界壁间监视着什么。

    同时，他还在那回归的路上，在小阴间与异域间的夹缝虚空中，曾看到一群史前的巨人，高大的惊人，堪比星球，也都带着轮回的气息，甚至背负轮回刀，都是神魔等，在开辟一条道路，不知道通向何方。

    看他们有的麻木如同行尸走肉，也有的慷慨悲壮，到底要去哪里，要找到怎样的一条道路？

    楚风想了又想，轮回跨越的岁月太久远，不是在一部进化史中，源头迷雾重重，也诡异层层，十分慑人。

    他也只能一声叹息，如今离那个层次还很远，他只能猜测，表面嬉笑红尘间，暗中积蓄力量，有朝一日复仇后，或许才有机会去揭开几许迷雾，若是进一步强大，甚至才有可能参与当中。

    “没有任何轮回痕迹，看来，我们得到的消息有误。”

    两头生物从神庙中走出，声音苍老，事实上，它们很古板，并不曾看重这里，主要目标是边荒深处的大能。

    “去猎杀那个大能！”

    嗖嗖！

    它们破空而去，速度太快了。

    楚风心中无法宁静，这两头生物像是在机械的遵守某种命令，不够灵活，不怎么搭理此地。

    神庙中，自从那位仙子的塑像，也就是她的等身高的法体被搬走后，这里就归于平凡，没有了昔年的气象。

    这也难怪那两头生物没有收获，毫无所觉。

    “终究是要出大事了，他们要去猎杀即将死去的大能？可是，这两头生物虽强，但我并未感受到那种恐怖的能量。”

    楚风怀疑，这两头生物真能斩掉垂死的大能吗？

    甚至，他觉得连天尊都杀不了，并未达到那个高度。

    只是，他依旧觉得危险。

    “或许，只是天生相克，有特殊的手段？”楚风想到不久前的那声啼鸣，那可真是恐怖，让他的魂光都在刹那间漆黑一片。

    他决定，需要研究一番，以后有针对性的锻炼魂光，避免将来再发生这种事！

    “若是那位不久于人世的大能死去，被轮回狩猎者格杀，他遗留的府邸，当真是要引发大轰动，比龙窝还要惊人。”

    可是，楚风总觉得这里面有事，不是表面看起来那么简单。

    谁在为轮回狩猎者送信，引导他们来这里？阳间的一些家族与大势力未免太恐怖了，有人可以跟轮回路上的存在接触？

    还是说，轮回幕后的存在原本就栖居于阳间？

    楚风想到一位故人——少女曦，她回归阳间还好吗？当年，少女曦曾说过，她在阳间看到过制式的轮回刀，有可能属于某一族，甚至是势力。

    “看来，我要尽快走出边荒，真的要仗剑走天下，尽快提升自己，沿途可以找一找故人，了解更多！”

    这里属于楚风一个人，他没有平日流于表面的嬉皮笑脸，而是真实呈现内心的情绪，神色无比的凝重。


------------

第1064章 轮回审判

    楚风在神庙中思忖了一段时间，他决定还是尽早有所准备，决定赶向雷击山，要找九幽祇去谈一谈。

    雷击山距离不远，时间并不是很长楚风就到了，走过场域封锁的区域，接近山顶，他顿时身体绷紧。

    他竟看到那两头生物，发现轮回狩猎者！

    它们站在山顶，一个是三眼鹰喙黑狐，另一个是人头壁虎身，都不过两三尺高，气质诡异与吓人。

    让楚风吃惊的是，其中一头正站在石棺上，被吸附在上！

    这还真是厉鬼遇上邪魔，针尖对麦芒了？

    楚风相当的惊诧，九幽祇敢对轮回狩猎者下手？胆子太大了！

    “我吸喝干你的鲜血，哈哈……”石棺中传来九幽祇苍老的声音，带着自负还有快意。

    楚风目瞪口呆，九幽祇也太凶残了，居然敢这么做，狂吸一位轮回者狩猎者的血精，彪悍的一塌糊涂。

    “你是什么鬼东西，怎么没有血？”

    很快，九幽祇大叫出来，有些急了，它感觉情况不对劲儿，根本吸不到一滴血液。

    楚风为它着急，也感觉到一股寒意，轮回狩猎者跟轮回路上的士兵一样都近乎腐朽，皮包骨头，哪里还有什么血液。

    可是即便如此，也不是它幸免于难的理由，自是因为其特殊的体质以及自身的超凡。

    “不对，怎么连魂力也吸收不到？”九幽祇颤声道，它已经预感踢到铁板，这是遇上了狠茬子。

    一声啼鸣传出，站在棺材上的轮回狩猎者在叫，那声音太瘆人，无比的凄惨。

    “啊……”九幽祇低吼，像是很痛苦。

    “敢对轮回狩猎者动手，你胆子还真是不小！”那个人头壁虎身的狩猎者站在棺椁上，声音也很苍老，非常寒冷。

    “什么，轮回狩猎者就长成你们这个样子？”九幽祇大叫，显然这是第一次见到。

    它的声音明显不对了，带着颤抖，还有强烈的不安，它到底在做了什么？居然要吸轮回狩猎者的血液。

    楚风也没有想到，这样一头以凶残、阴狠、毒辣闻名于世的九幽祇居然会害怕，带着惧意，让他颇为意外。

    “说，你的生平，各种罪恶事！”那头两尺长的三眼鹰喙黑狐开口，站在山顶上看着石棺这里。

    “这……狩猎者不是只针对不按规矩走轮回、带着记忆而出的闯轮回的生灵吗？那些都是来头非常惊人的生物，跟我无关，我……没有尝试硬闯轮回！”

    九幽祇说话都不利索了，难得它被吓住，各种不适应。

    “说，你的各种罪！”

    那个人头壁虎身的轮回狩猎者站在棺椁上，低头俯视，仿佛要看透石棺。

    九幽祇百般不承认有罪，但是再次响起一声啼鸣，它似乎发毛，颤声道：“有话好说，我知无不言，言无不尽。”

    楚风在远处看着，尽管知道那两个狩猎者发现了他，但也不担心，只是很感兴趣的看着。

    “我三岁的时候殴打过的师兄……”

    “四岁的时候，偷看师姐洗澡。”

    “五岁的时候打闷棍，称霸师门同辈间，各种劫掠。”

    ……

    远处，楚风无言，这是什么陈芝麻烂谷子的事，它都能记得这么清楚，都给翻出来了，这还是一头九幽祇吗？绝对是故意的转移关注点。

    “我成名后打了师叔三顿，偷盗了师傅的一葫芦真龙骨药酒，喝光后给他灌了一壶乌鸡骨血酒。”

    “我结拜大哥迎娶阳间第三美女后，我曾去抢阳间第一美女……但是，没成功，反被暴打了一顿！”

    ……

    楚风听的瞠目结舌，这混账做了多少不靠谱的事，还真好意思，都自己抖露出来了。

    同时，他也一阵无语，这家伙说了有半个时辰了吧，还没说完呢，这才从小时候说到中年而已。

    楚风干脆坐在一块岩石上，在那里听着，见识了它越来越多的罪状与恶事。

    “闭嘴，你做的恶事未免太多，是不是想说上一天一夜？”

    就连轮回狩猎者都受不了他，开始呵斥，虽然都不是穷凶极恶的大罪，可是它从小到大各种混账事不断，为恶有大有小，连绵不绝，真是没完没了。

    照这么下去，就是说上几天几夜也说不完。

    “最大的恶事没说呢？”人头壁虎身的轮回狩猎者喝道。

    九幽祇犹豫再三，道：“我……把天玄古树给砍了，准备给自己做成棺材板，希望能复活，活上几个纪元。”

    “什么，你个王八蛋，阳间排行第四的无上宝树被你给砍了，这是一段无头公案，居然是你……”

    显然，连机械古板、灵魂都仿佛干枯的轮回狩猎者怒了，震惊无比，恨不得活剐了他，无比愤慨。

    九幽祇叫道：“使者，你听我解释，我虽然砍了天玄古树，可是，没做成棺材板，被人给偷走了，落在一个比我无耻一百倍的道士手里，我恨不得剁碎他，害得我又重新找了天金石做成棺椁，效果差了数十倍啊。”

    狩猎者怒斥，道：“这不是重点，我管你棺材板落在谁手里，我是恨你毁掉天玄古树这件事，你是万古罪人，你知道它有多么重要吗？影响阳间！”

    “戒怒，这不是我们要管的事，成为轮回狩猎者后，自此身份不同，跟昔日已了断，如今只有一个任务，狩猎闯轮回的人。”

    旁边，那个狩猎者声音嘶哑，不再那么机械，某种意识在复苏。

    九幽祇道：“两位，我……发誓，没有弄死排名第四的天玄古树，再者说我也弄不死那种自古长存的混沌根，我把它藏在了一个地方。”

    楚风在不远处听的真切，顿时来了精神，这孙子竟藏着阳间第四宝树？真是意想不到。

    “说，你还做过什么大恶事？”轮回狩猎者喝问。

    “我还将天下第五混沌根，七宝古树扯下半截枝桠，不过，我是为了献礼送给了亚仙族，也就是谪仙族的一位老友，因为他说想参悟出七宝妙术。”

    狩猎者喝道：“你……为何总是对这种阳间无上宝树下手，你知道自己在做什么吗？你不懂！”

    另一位狩猎者很冷漠，道：“好了，别废话，你最大的原罪就是，硬闯轮回，说出你真正的身份吧！”

    “我是九幽祇啊，怎么闯轮回了？！”

    “九幽祇能记住前生事吗？”

    “我很特殊，与众不同，自封古棺中，这才有部分记忆，若非天玄宝树棺材板被人偷盗走，我现在涅槃更上一层楼，心痛啊，气死老夫！”

    “少废话，你就是栖居在边荒宇宙的大能吧？一直谋划于阳间轮回！”

    当这种话一出口，楚风听的真切，被镇住了。


------------

第1065章 图穷匕见

    『点击章节报错』

    楚风瞠目结舌，整个人都呆住了，这躲在石棺中的孙子是一位大能？一直在装傻充愣，冒充最阴狠毒辣的九幽祇？

    他整个人都不好了，感觉太意外，无论如何都没有想到，隐居在边荒的阳间大能就在自己身边！

    可是楚风稍微一琢磨，又觉得不靠谱，不太可能啊。

    在此之前，他亲身经历了那位已经走到衰败末期、即将死去的大能的可怕梦境，若非有石罐庇护，他的骨头都烂成渣了。

    别说是他，就是姬采萱、黎九霄这两位在阳间上榜的天纵神王都差点死的很惨，在鬼门关打转，依靠祖辈赐下的瑰宝逃命。

    “冤枉啊，我怎么可能是他，我前世多半有这种实力，但现在我处在什么进化层次，差的远啊。”

    九幽祇叫嚷，石棺砰砰震动，它情绪十分激动地抗议。

    “再者说，我若是一位大能，不怕两位生气，何必这么忍气吞声，依照我的暴脾气，早就动手了！”

    “你是说，想跟我们动手？”人头壁虎身的狩猎者站在石棺上，低头俯视，空洞的眸子出现刺目的光束，虚空中雷霆炸响！

    九幽祇补救，道：“二位使者误会了，我的意思是说，我若是一位大能早就将山下那小王八羔子给拍死了。”

    楚风原本在愉快的听他自辩，结果现在脸色不怎么好看了，这石棺中的怪物果然始终都不是善类。

    几乎是同一时间，九幽祇与楚风抢着开口，各自进献谗言。

    “我跟二位说，山下的小王八蛋才最有嫌疑啊，年岁不大，已经是头上长疮脚底流脓，从头坏到脚！”

    “二位使者，石棺中这孙子一准是轮回者，必须得好好的审一审，史前的进化者在棺中复活，记忆都在，他不是轮回者谁是？这太逆天了，实现了一次棺中轮回！”

    他们都是在同一瞬间喊出来的，给对方下绊子，想借刀杀人。

    九幽祇驳斥道：“小王八羔子你想害死我？你心虚了吧。我死去千古后，化成成九幽祇复苏，并带着记忆，只是因为这口石棺有我前世的烙印，记述了一切。不信的话，可以开棺验证。”

    楚风冷笑，道：“我是天才，阳间有这样表现的妖孽不算少，很正常。可在石棺中轮回的人仅你一例，绝对有问题！同时，你让人开棺，是想脱困吧，分明在包藏祸心，图谋大事！我建议，将这口棺材丢进绝地中，当场剿灭！”

    “都给我闭嘴！”一位轮回狩猎者喝道。

    另一个狩猎者则冷漠无比，道：“几年前，边荒出现大动静，有人误入一位垂死大能的梦境中，同时也有轮回眼捕捉到，在那一刻，大地裂开，有石棺浮现，分明不是将死之人，这是在金蝉脱壳。”

    楚风动容，坐在岩石上揉自己的太阳穴，一阵头疼，连他都有点动摇了，难道九幽祇真是那位大能？

    九幽祇叫道：“我……冤枉啊，这口锅我不背，那孙子害我，估计肯定早已推演与预料到今天这一幕！”

    接着，它又补充道：“那可是大能，尤其是晚年的时光，能窥破天机，预料自身祸福，这是在扰乱大道，蒙蔽真相，要以我待之受难！”

    这时，那个三眼鹰嘴黑狐突然叹道：“一入轮回奴，便忘前世忧，你我二人不该复苏上辈子的念头，不然只会在瞬间化成尘埃，一切都按规矩来吧。”

    “是，我多想了。”那人头壁虎身的狩猎者开口，眸子空洞了，不再有光泽，道：“闻啼鸣而不倒者，便不是闯过轮回的人。”

    此地，顿时爆发可怕的啼鸣声，楚风魂光黑暗，当他挺住了，没有倒下去。

    石棺震动，九幽祇叫道：“我真的不是那个大能，我证明给你们看啊，棺椁突然直立而起，在这里砰砰跳动，如同一个僵尸在行走。”

    “走，去抓那位真正带着记忆轮回的强者！”就在这时，虚空中传来一道苍老而又漠然的声音。

    天穹上降落下十几头生物，都奇形怪状，属于不同的种族，但也有共通之处，皆皮包骨头，宛若干尸。

    都是轮回狩猎者，加上地上的两名，一共来了十三尊！

    为首的生物满头白发，非常枯瘦，是一个类人生物，背负一对金色而干枯的翅膀，带领一群狩猎者离去，太快了，横穿虚空。

    一群狩猎者进入边荒？楚风心头沉重！

    但很快，他的注意力便转移到九幽祇身上，这孙子又想害他，当然他自动忽略本身也曾进谗言，针对九幽祇。

    “九幽祇，确切的说，应该是失去一身本领的大能吧？”楚风喝道。

    石棺中顿时传来反驳的声音，道：“你胡说什么，我就是九幽祇，不要陷害我，闻啼鸣而无恙，足以证明一切！”

    “你应该料到今日事，所有早有准备。”楚风试探它。

    “我懒得与你多说，老夫现在若是大能，一巴掌拍死你这个小兔崽子！”

    “那是因为你在虚弱期。”

    “瞎试探什么，时间根本对不上，我不屑与你多说。”

    “老混账，今天敢害我，还账！”楚风喝道。

    然后，这片地带地动山摇，石棺前翻后滚，伴着诅咒声与喝斥声。

    楚风逼问天下第四宝树在哪里，他可是听的清楚，这头九幽祇居然将天玄宝树的根茎等给藏了起来。

    这么多年过去，料想早已恢复，长成无上宝树。

    “被我扔进阳间第四绝地中，你敢进去吗？”九幽祇嘲笑。

    楚风道：“今天我看到了自身的弱小，我想迅速变强，轮回狩猎者的秘密以及他们背后有什么人，真的很想探究清楚，二弟，你可愿与我共登进化领域的绝巅，探访天下，实现终极进化？”

    “一言不合就肉麻，老夫羞与你为伍！”九幽祇鄙视。

    楚风恫吓，道：“给你面子，别不接着，当心我真的重新扔你进阴府中！”

    “好吧，自今日起，我们一同仗剑走天下。”九幽祇道。

    这一天，边荒深处，黑域森林中发生惊天动地的能量波动，数次剧震，璀璨光芒照耀禹州的天空。

    有人看到，一群轮回狩猎者在那里出手！

    但是很快那片地带一切又都安静了。

    然而，极其惊人的事情却在雍州发生，血光澎湃，遮拢无尽疆土，那位复苏的古老的存在发出嘶吼声，让天尊都心头发寒，暗中窥视的强者全部忍不住大叫，双目淌血。

    “糟了，边荒其实并没有真正硬闯轮回的人，而只是有人调虎离山，支走狩猎者，这是在助雍州那位成事吗？”

    “雍州的那位，当年统驭了阳间三十分之一的疆土，这次复活归来，难道是在闯轮回？不可能！”

    “什么不可能，这位的魂光应该是被囚禁在轮回道路上，这次是杀出来了，以前所有人都估量错误！”

    当天，有惊人的消息在雍州附近爆发出来，天下间也不知道有多少强者开始关注，人们议论纷纷。

    天尊出关，亲临雍州外。

    亦有大能复苏，冷漠遥望那片山川。

    “有人找死，竟敢拿雍州这位说事，当作挡箭牌，吸引外界注意力，不知死活啊。”

    “说什么他在闯轮回，这完全是病的不轻，他一直活在阳间雍州好不好？”

    这一次，有大能亲自开口，在当天震动六合八荒，揭示出某些真相。

    雍州的古老的存在，当年没有覆灭，其实一直活着，蛰伏名山下。

    这一次有人误导各方，拿他吸引目光。

    “胆子真是不小，蒙骗轮回狩猎者去边荒，又拿雍州的这位做幌子，今天有人在作大死，在干见不得光的事。”

    当天，阳间一些州纷纷扰扰，传出来很多惊人的消息。

    “有些古老的家族倒也厉害，居然有办法联系到轮回狩猎者，这样兴风作浪，到底在遮掩什么？”

    这一天，连一些进化大教的鼻祖都出关了。

    而有的天尊都不明白，脸色凝重无比，总觉得这一天很诡异，有人疑似要做出大事。

    “蒙骗轮回狩猎者，将它们支走，究竟有什么事值得这样冒险，这样……乱来！？”

    轰！

    最后，图穷匕见，洪荒大地上阴州炸开，半州之地毁于一旦，血流成河，生灵死伤无数，灰雾滔天而上，遮蔽日月星辰。

    这是从未有过之惨烈大事件，震动了浩瀚阳间。

    谁也没有料到，阴州如同大坝决堤，竟轰然炸开，引发大乱与大恐慌！

    下章中午更新。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1066章 正式出山

    『点击章节报错』

    阴州浩劫，生灵涂炭！

    阳间剧震，举世瞩目，席卷了洪荒大地。

    阴州一半的疆土被毁，连日来阴风怒号，鬼哭神泣，起初灰雾滔天，然后黑暗笼罩大地，看不到任何景物了。

    这是惊天之变！

    有神祇结伴去探究，深入阴州，结果一去不复返，再也没有回来。

    有神王动身前往阴州，后方送行的人看着他深入黑暗中，最后听到了他凄惨的大叫声，便再也没有了动静。

    半步天尊出动，降临阴州中，传出一则消息，那里是无尽的深渊，当中哭嚎声不绝于耳，之后便没有消息了，那等人物也消失在当中。

    这引发世间恐慌，随后有消息传出，天尊进去了，到头来浑身漆黑，七窍流血，遭遇不可名状之诡异攻击。

    “封锁阴州，所有场域天师一起出手！”

    这一天，沉睡无尽岁月的大能出世，佝偻着躯体，亲自从名山大川中走出，号令天师，并请老友出山，共封阴州。

    居然发生这么大的事，谁都没有料到，突兀而又莫名！

    到头来阴州被封锁，没有人可以再进入，谁都不知道它因何而轰然炸开。

    大能出世，封锁阴州，越发的扑朔迷离，也尽显可怕之处，这种大灾难很多年未见到了，人们不可避免的想到黑血浩劫，当年也曾有整片的大州化作绝地，成为厄土。

    可是，那是非常古老时期的旧事了，除却活的久远的天尊以及以上的进化者外，没有人经历过。

    “竟是阴州，好狠的心，方圆亿万里疆土沉沦，成为死地，就此寸草不生，腐血蒸腾，竟行如此灭绝之事！”

    当天，有人站在阴州外，遥望那片黑暗，声音很冷，带着愤怒。

    他的双眸化成金色符号，飞出两道光束，照耀进瘆人的黑暗中，映照出几许真相。

    整座阴州中心，出现一个巨大的深渊，黑洞洞，深不可测，雾气浓重，化成各种厉鬼，各种的妖魔，哀嚎着，挣扎而出。

    “阳间第二十一处绝地正式成型，从此矗立，化作厄土，再也不能深入了。”

    另一个方向也有一人站立，是一个白发如雪的女子，面庞虽然红润，但眼底深处的沧桑却出卖了她的年龄。

    在旁她身后，有一位赫赫有名的天尊——太武，执弟子之礼，站在后面，可想而知女子身份之高。

    “难怪叫阴州，传闻是真的啊。”女子漠然开口，最终转身离去。

    寻常人根本不知道阴州之变究竟意味着什么，只有活的非常久远的天尊，传承来历骇人的家族等才有所觉察，洞彻究竟。

    太武抬头，以他这种层次的修为，也只模糊的听到那女子最后的话语飘荡开来。

    “传说要变为现实，推演有了根据！”

    何意？太武皱眉。

    很快，阴州成为不毛之地，代表着死亡与恐怖，没有人愿意接近。

    同时，这场风波也终于渐渐平静下去，再惊人的灾变也不可能持续被谈论，半年过去就不再是热点。

    当然，偶尔有人提及，依旧会引发讨论。

    可惜，没有人能找到真相，都不明白深层次的本质。

    “人王出山，教化天下，千百年后当是一段佳话，万年后，吾的追随者都将称尊作祖。”

    半年了，楚风准备出山，走出边荒。

    不远处，石棺中的九幽祇撇嘴，很想说，这小王八羔子终于要出山去各地祸害了。

    “老九，你是不是撇嘴不屑呢？”楚风喝问。

    九幽祇惊诧，道：“你怎么知道？”

    “算了，我不跟你计较，毕竟你还有那头驴子都是身边最早的追随者，以后封尔等为左右仆从，天尊果位。”

    九幽祇反驳，道：“小王八羔子，越说越没边了，我是你仆从吗，我是你结拜兄弟！再有，你什么意思，找头驴子跟我并列？！”

    在石棺前，有一头驴子高大神骏，比普通的马王都健硕，这是一头野驴精，是楚风从山脉深处降服回来的，如今用作拉车。

    车子以石棺为基，在它上面用了许多上好的木料做成车体。

    “你这是对我的羞辱，驴拉车，我的石棺成为车体的一部分？欺人太甚啊，当心我吸干你的血精！”

    九幽祇愤愤不平的叫道。

    然而，他也只是叫叫而已，现如今已经威胁不了楚风。

    这半年来，楚风反复研究，以场域手段尝试封住石棺，最终真的成功了，一切都是因为无意间动用一种材料。

    那是石罐中的一堆土，是从轮回终极地带出来的，当时，楚风不仅夺各种机缘造化，比如三十三年重天草、太阳龙河、六道轮回血等，还曾挖土，将那里的土质装走一堆！

    现在，他发现可以用这种土封住天金石棺，让九幽祇老老实实，本本分分。

    “你这是从什么地方找到的土，太邪门了，为何让我浑身发冷，灵魂悸动，实在可恶！”

    九幽祇无比忌惮，那种土质居然可封天金石棺，太惊人了。

    楚风背负双手，道：“遥想当年，史前岁月，葬天时代，老夫只身一人入轮回，血战幕后黑手，打破轮回洞，取六种究极土壤，和泥成磨盘，镇压在轮回路上，磨尽前生记忆，保各族生灵可顺利转生。而今，吾掌天控地，探手进轮回，从磨盘上截取一角，研磨成土，用以封阳间各路妖魔鬼怪。二弟，我的仆从，你当庆幸，你是第一个。真心追随我，日后赐予你无上道果。”

    九幽祇牙疼，他觉得这孙子满嘴跑蛮龙，没法听他瞎白话，只能有选择的琢磨一下，它预感到这土质真的太可怕与特别了。

    楚风又道：“驴子，看到你我就想到一位故人啊，表现好一点，以后亏待不了你，拉车走吧，驾！”

    他想到了老驴吕飞扬，不知道是否顺利投胎，能否活下来，还能有再相见之日吗？

    “是，主人，唏律律！”这头驴子学马叫，摇头摆尾，浑身藏青色的皮毛很亮，如同绸缎子似的，还真不像一头驴。

    楚风训斥：“驴子你要自信点，要知道，你拉的驴车下，这口石棺中都横着一个曾经的大能呢，你怎么一点志气都没有，学马叫？”

    “好，我明白了。”驴精郑重点头，然后昂首而鸣：“啾啾啾……”

    “闭嘴，你是老家雀吗，没事学什么麻雀叫？”楚风恨铁不成钢。

    驴精道：“我学凤凰初鸣，传说不死鸟就这么叫。”

    “随你吧！”楚风懒得理它了。

    “是，主人，啾啾啾……”

    九幽祇在后面幽幽开口，道：“让我吃了这头驴子吧，我丢不起这人！”

    “少废话，赶路，回部落中去告个别，驾！”楚风道。

    他坐在驴车中，拍了怕屁股下面的棺材板，道：“老九，你说你那些家底都埋在土里千古了，都还在吗？”

    九幽祇愤慨，道：“打住！第一，我不叫老九。第二，我的家底跟你有什么关系？第三，我快忍无可忍了，你一屁股坐我棺材上，什么意思，我不想当你的驴车！”

    “你不是九幽祇吗？叫你二弟不爱听，那就叫老九呗。咱俩是结拜兄弟，你的家底不就是我的吗，提前问问不行啊，咱行走天下图个啥，还不就是为了挖你当年的老巢老窝老宝藏去。再有，成为人王的座驾，将来必是一段佳话，我封你……王座！”

    “去你大爷的王座！”九幽祇忍无可忍，太窝心了。

    姬族部落外，姬狐与胖墩儿等人眼睛微红，几乎要落泪了，数年相处怎能没有感情？

    姬海山与一些族老也叹息，非常反对楚风远行，但是，却拦不住他。

    “哭啥，我又不是不回来了，胖墩儿、姬狐你们再过两年就要娶媳妇生娃了，还这么哭哭啼啼，真没出息！”

    “谁哭了，就是觉得你要远行，喝不到孟婆汤了，也吃不到新鲜的烤火蛟了。”

    楚风笑道：“那些东西吃多了不好，孟婆汤容易让人健忘，火蛟肉太补，你们又不肾虚，没娶亲前吃多了火大。”

    楚风嬉皮笑脸，淡化他们离别的伤感情绪。

    他曾将自己的孟婆汤分给村中熟人，也曾用石棺当翻天印去干掉一条火蛟，带回来吃掉，都是部落中平日见不到的东西。

    “干爹，我走了！”楚风离开前，将一袋子人头那么大的丹药递给姬海山，这几年村中差不多快人手一颗大丹了。

    莹莹那位九爷爷不知道什么原因，这几年都没有出现，未曾找他来炼丹。

    同时，冬青还有那位小姐也没有回来，这也是楚风下定决心离开的原因，需要他自己出山主动去寻找机缘了，迅速变强。

    石狐天尊提到那几个地方，他都要去看一看。

    就这样，楚风离开，坐在驴车上，开始所谓的仗剑走天涯。

    “驾！”

    “啾啾啾……”

    “老夫也曾统驭六州之地，姬大德你这么将我的棺材板改造成驴车坐在上面，你不觉得如坐针毡，屁股不自在吗？”

    “浑身毛孔舒张，舒服极了，不愧是我的王座，驾！”

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1067章 青州

    『点击章节报错』

    “我有一头小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮……”

    颠簸的山路上，楚风哼着小曲，心情大好，从此正式踏足阳间更广袤的大地上，他在憧憬波澜壮阔的画卷。

    “主人求给我一条生路。”

    在楚风哼唱小调时，神骏的驴子受不了他，一边拉着驴车飞奔一边在那里求饶。

    “歌中提到小毛驴，你不好意思害羞了？”楚风笑道。

    “不是，求您不要再毒害我的耳朵了。”驴精咕哝。

    “你这头驴子还嫌弃我带着磁性的天籁嗓音了，没有一点体验红车美好的祥和心境，更缺少某种难能可贵的高尚情操，你简直是俗驴一头！”

    听到楚风在那里不要脸的瞎白话，九幽祇也受不了他，道：“姬大德，求你积德不要再唱了，老夫跟你同行都觉得丢人，若是不小心遇上当年的故人，你让我这张老脸往哪里搁？”

    这一路上，楚风也曾数次动用传送场域横渡，不过也有很长时间这样驾车赶路，他想体验风土人情。

    半个月过去了，他还没有离开禹州呢，这还是不断横渡虚空的结果。

    正常来说，如果不踏足传送场域中，普通的进化者哪怕是驾车走上一生也离不开一州之地，可见阳间之浩瀚。

    “就要离开边荒了，以前没有仔细体验过，在路上我感受一番部落文化。”楚风感叹。

    突然，他看到前方狼烟冲天，有杀气弥漫，驾车冲上一处高坡后，他发现一个部落被一群马贼屠戮，场面很残暴血腥。

    “真是畜生，连孩子都不放过！”

    这不是他第一次遇上这种事了，部落生存真的不易，不仅要对抗凶禽猛兽，还有人祸，动辄被血洗。

    “驴子，还等什么，给我冲过去杀！”楚风喝道。

    边荒区域，大多都是蛮族，祭拜蛮神，有些族群献祭时是以大量人血为引子，这种马贼专门洗劫村落，也是在收集血液。

    相对来说，姬族部落那里还算安宁，没有遇上过这种事，而在一些更为偏僻，缺少大部落联盟保护之地，这种惨祸就不算少了。

    “爹爹！”

    村落中有一个十四五的岁的少女凄厉的大叫，看到一个骑着黑豹的男子一冲而过，一刀将他的父亲的头颅斩的斜飞出去，带起大片的血花。

    而后，那黑豹气势身上的一件空间葫芦发光，吸取血液。

    而这只是村中惨剧的一角，有些老人白发苍苍，也被枭首，人头滚落，相当的凄惨。

    这个小部落中喊杀震天，这里的人虽然极力反抗，但根本不是这群凶徒的对手。

    刷的一声，黑豹骑士手中那柄雪亮的长刀横扫，冲着少女而来。

    “姐姐！”一个幼童惊恐大叫。

    当！

    驴精拉车，疯狂扑到近前，一蹄子将那长刀踢飞，火星四溅。

    “什么人，你敢管我们的事？”

    “老九给我撞！”楚风让九幽祇出手。

    驴精拉车，横冲直撞，顿时引发一些马贼的愤怒，许多人提着带血的兵器冲了过来。

    “咚！”

    “砰！”

    以石棺为基的驴车那简直有排山倒海之势，在这里乱撞与横扫，这群马贼有的实力真的不弱有人到了金身层次，但是却都很凄惨，一个个骨断筋折。

    若非楚风以轮回终极地的特殊土质封住石棺，这些人都要被吸干血液，尽管如此他们也损失惨重。

    时间不长，近百名马贼就被灭掉八成。

    “逃，这车有古怪，风紧扯呼！”

    “玛德，这是灵车啊！”

    楚风听到他们如此气愤的叫声时，不仅一怔，他这座驾还真是……灵车。

    他一阵无言，这是典型的灵车漂移，横撞四方。

    “给我追，为民除害，除恶务尽。”

    楚风一路追杀，不断有灵车漂移，将这群凶徒都给挡住了。

    他一声叹息，没有再回那个小部落，也只能帮到这里了。

    而这是路途上一段小插曲，楚风继续赶路。

    不过，他的速度依旧不是很快，没有急着远去。

    他在琢磨一件事，道：“二弟，我用特殊的土质将石棺给封住了，可是万一遇上狠茬子，若不能及时将你放出来当成翻天印砸出去，我这岂不是在自废武功，你有什么解决之道吗？”

    九幽祇闻听，这叫一个气。

    它被封住了，刚才一顿乱撞也都没有吸收到一滴血液，被人相当翻天印用，还被要求跟着一起想办法，真是岂有此理！

    “二弟，你睡着了吗，怎么不说话？”

    “我不想理你！”

    楚风道：“嗯，还是我自己想个办法吧，或许可以用轮回土炼制成一副铠甲，我穿上，将石棺解放出来。”

    九幽祇顿时改口：“好主意，太妙了！”它可着劲的拍马屁。

    然而，现实很无奈，楚风试过各种火光，都没什么用，无法烧熔轮回土，简直是无解。

    九幽祇出主意，道：“去阳江，那条大江中除却有阳泉外，还有特殊的火光，或许能烧熔这种土。”

    阳间，发源一座石山内，流经数州，阳气滔天，此外江中偶尔出现阳泉，让各族进化者都眼红。

    所谓阳泉，也就是孟婆汤。

    接下来，楚风直接开始布下传送场域，不再欣赏沿途的风土人情，该了解的也差不多了。

    他离开宇宙，进入东胜神州地界。

    并且，来到一条热气滚滚，光芒刺目的大江畔。

    阳江有孟婆汤，常年有进化者守着，但是这条大江实在太长了，横跨数州，没有家族可以封锁整条江。

    楚风选了一个安静之地，眺望这条大河，不住的赞叹。

    这是一条水质发光的大河，绽放浓郁光芒，阳气滚滚，呼啸奔腾，宛若冲入高天，那种气势太壮观了。

    “咦？！”

    半个月后，楚风在江边上看到一团朦胧的火，带着斑斓彩光，这让他心头一阵，险些误认为是炼狱中的轮回火。

    “水中有孟婆汤，也有火，还带着浓郁的阳气，真是古怪啊。”楚风叹道。

    他迅速准备，没有放过机会，在这里借助这团特殊的火开始焚烧特殊的土质。

    最终，楚风将从龙窝中得到的龙鳞甲胄取出，准备同轮回土融合，这样既有坚固防身的效果，也能防备九幽祇的威胁。

    火光跳动，最终楚风还真的炼成了，那残破的龙鳞甲胄上有些窟窿都被土质堵上了。

    轮回土烧熔，然后炼成后，宛若陶瓷，又若晶莹金属片，直到最后烧制完成，外观看起来相当的不俗。

    楚风进行各种估算，龙鳞甲胄覆盖上那层特殊的亮晶晶的物质后，变得不一般了。

    他严格推演，认真估算后，穿着这种甲胄，哪怕周身许多地方暴露在外，也能防住石棺中的九幽祇。

    它现在最可怕的招数就是吸血、吸人魂光，其他的秘术隔着棺椁很难施展。

    它传上甲胄后，认真体会，效果非常不错，期间九幽祇尝试偷袭，结果根本没用，让它悻悻的，很是失望。

    楚风研究地图，认真在一张兽皮卷上找到青州，那是太武天尊栖居的州，其到场与传承等都在那里。

    “大梦净土遗址也在青州。”

    当天，楚风构建了一个大型传送场域，哪怕相隔几州，他也在第一时间赶到，进入青州，要走上一走。

    “老九，你知道大梦净土这个进化门派吗？”楚风站在青州一座高山上，眺望远方。

    前方山川间有一座城池，很大，红尘气冲天，非常繁华，这是他来到阳间后第一次见到这么繁荣的大城。

    九幽祇道：“我怎么会不知道，大梦净土啊，在史前时代，曾是排名前十大的道统，非常鼎盛。”

    楚风闻言感叹：“再伟大的传承，也有走向终点的一天。大梦净土也不知道被灭了多少年，都快让人遗忘了。”

    然后，他一挥手，决定赶往大梦净土遗址。

    “老九指路！”

    哪怕就在青州，也得动用传送场域，主要是因为这一州太大了。

    两天后，楚风来到青州一片不毛之地，寸草不生，一看就不像是宜居之地。

    这是楚风走出边荒后，认真琢磨后，非常惦记的一处重要之地。

    “大梦净土我来了。”看着这片光秃秃没有生机、被人彻底踏平的遗弃之地，就是九幽祇都一阵沉默。

    这是当年它所在时代最强大的进化门派之一，于某段最璀璨辉煌的时期几乎能号令天下。

    楚风来这里想试试看，能否找到大梦呼吸法的完整篇章，想寻觅，撞撞运气，看能否发现这一道统昔年就能酿造真龙液的原因。

    此外，他来青州太武的地盘，也想找机会观察下大仇人的道统，了解一番，若是有特殊的机会下手，让太武心痛，那就更好了，他绝不会手软。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1068章 大梦魂土

    所谓净土，而今只是一片死地，鸟雀不见，蚁虫无踪，草木难觅，整片遗址有的只是死气沉沉。

    以前还有人来凭吊，来此怀古，以及寻找机缘，可是漫长年月过去后，各路人马一无所得，也就淡了心思，再也没有人来。

    “可悲，可叹，可怜啊。”

    楚风叹息，坐在一块风化的岩石上，眺望这片古老的土地，能看得出这片区域曾经凝聚天华地宝，吸附地脉祖气，蛰龙栖凤，每一寸土壤都曾经流淌大道碎片，精气更是长年累月蒸腾而上，缭绕此地，实乃是仙府天国。

    可是，就这么被人灭了，人为铲除，将这里杀的血流成河，尸骨如山，方圆百万里再无生机，所有生物皆死。

    真的很难想象，大梦净土的主要仇家究竟多么的强大，毕竟当年此地的乃是阳间十大进化门庭之一！

    “物是人非，沧海桑田啊！”九幽祇也在感叹，竟无比怅然。

    遥想过去，大梦净土名震阳间，即便是史前时代，也让天下共尊，在那个时候还不叫大梦净土，而是叫梦古道。

    “怎么就被灭了呢，自身发展迅猛，想夺同为前十大的他族究极呼吸法不成，反被灭？不太可能，不符合这一教的行事风格。怀璧其罪，有真龙液的酿造秘笈，引人眼红觊觎？这个理由也很牵强。”

    九幽祇摇头，亲身经历过那个时代，它对这个强绝一时的进化门派有些了解，并不认可后世流传的几种说法。

    楚风很安静，看着这片废土，连所谓的断壁残垣都没有留下，一块瓦砾都没有，都被人搬空了。

    当年，梦古道太强盛，俯瞰阳间，意外覆灭后各方蜂拥而来，为了寻找该教的经文古术等，连一块瓦片都没放过，皆被抢走。

    人们心有希冀，万一瓦砾有的如同戒子，可纳须弥呢，也有人怀疑该族的经文被烙印在山石器物中。

    所以，别说琼楼玉宇，铜殿金阁等被搬走，就是一座又一座磅礴的大岳也都被连根拔起，如今坐落在各大强族内。

    楚风坐在这里，看着这片废地，也是没辙，同时他不可避免地想到了小阴间的那些人。

    那里也有一个大梦净土，被人灭了个干净，鸡犬不留，除却个别人逃到一颗小行星上，所有弟子门徒死伤殆尽。

    连秦珞音也是在那一役中身死，被人伏杀，被金色物质侵蚀，最终香消玉殒，徒留伤感与遗憾。

    楚风安静了，怔怔出神，看着这片废地，想到小阴间的人与事，他很长时间都如同泥塑木雕。

    秦珞音死去了，留下的孩子小道士也转生阳间，当年他曾为此疯狂，去异域入魔般修行，引灰色物质入体。

    到头来楚风成功了，杀了一部分敌人，更是硬闯轮回来到阳间，想为为父母、秦珞音、大黑牛等人复仇。

    平日间的嬉皮笑脸，遮掩着心中的沉重，故人的血与泪还在眼前，似乎依旧未干涸，他难以忘记。

    找太武、浑羿几人报仇，这是他来阳间的主要目的之一。

    同时，他也希望有一天可以再次见到那些逝去的故人。

    “那些人啊，如同干枯的花朵在风中凋谢，飘零无归处，还能再次见到吗？”

    收起那份沉重，也不再思忆，楚风露出火眼金睛，在这里探索究竟。

    说很多，表现的忧伤又有什么用？路还长，人还想活着向前走，什么都不如留待将来付诸行动。

    楚风不加掩饰，双目金色光束飞出，照亮整片地下，他所要探寻的肯定是地底深处的所在，希望有些东西被当年的人遗留下。

    石棺震动，九幽祇被惊住了，它若没有感应错误的话，这是……火眼金睛？

    这种本领不是说你实力强大就能开启，而是需要特殊的契机等才能有练成，算是一种不可预控的天赋妙术。

    “嗯，真有东西？！”楚风发呆，自从在路上了解足够多，尤其是来到这里后，他已经不抱希望了。

    连一块瓦片都没有留下，连山脉都被人给搬走了，光秃秃的劫土还能剩下什么？

    然而现在楚风在大梦净土遗址的地下有所觉察，有不一般的物质。

    “走，二弟，我们下去看一看。”楚风从驴车中拆下石棺，没入土层中，向着地底深处潜行下去。

    驴精留在地面，负责望风。

    这一次下潜很深，他自己都不知道深入了多少里，地下世界一片漆黑，然而，连块砖头都没有遇到，什么都没有。

    他琢磨，连这里的土壤都可能被人攫走了，这些是后来的风沙重新填满的。

    “不对，我明明感应到这地下有异常，怎么现在没什么发现？”他很是诧异。

    他不断下潜，火眼金睛睁开，到了最后终于确认，在地底极尽深处有一团黑雾，有黑乎乎的土地，非常的阴寒。

    当楚风距离那里还有数十里后，就停下来了，那种阴寒透进骨子里，欲将人冻僵。

    这是什么地方？

    再者说，他确信，即便没有火眼金睛，哪怕是其他进化者只要肯下潜足够深后也能有所觉察。

    更遑论是那些绝顶强者，怎么可能会遗漏这里？

    若是有造化地，不会留给他这样的后来者。

    “阴府！”

    九幽祇给出答案，它就是在另一片阴府中复活的，并艰难挣扎出来，对这种可怕的地方最是了解。

    “你去探查一下。”楚风撺掇它。

    “打死我也不去！”九幽祇一口拒绝，开什么玩笑，阴府不是谁想闯就能闯的，连他这种从里面觉醒的生物都忌惮，可见多么的凶险。

    “打不死你就去是吧？”楚风问它。

    “你什么意思？”

    楚风道：“我的意思是，你原本就出自阴府，帮我去探一探看这地方跟大梦净土有什么关联，会不会大梦净土被灭就跟下面的阴府有关吧？另外下方可能有造化，你好好找一找，咱们兄弟做一票大的。不然你各种拒绝的话，我便动用传送场域直接将你送进去算了。”

    九幽祇简直是一脸便秘之色，在石棺中相当的幽怨，然后又磨牙，被一个娃这么威胁，还说什么要做票大的，实在不爽。

    但是，自从成为“灵车”后，人在屋檐下，没得选择。

    “我助你一臂之力。”楚风猛然一掷，将石棺向着地下深处砸去。

    轰隆！

    地动山摇，石棺像一杆标枪似的速度飞快地钻地而下，就这么一眨眼便临近阴府。

    九幽祇自然大叫起来，这小王八羔子力气太大了，这要是间将它直接给抛进去，不知道要爬多少年才能出来。

    没有人比它更了解，阴府中多么的可怖。

    石棺腾起大片赤红血雾，速度迅速变慢，最终停在一片黑雾外面，不远处厉鬼嚎叫，一片狰狞与可怕。

    “此地就是阴府，跟边荒葫芦天坑下面的没什么区别，都是死地。”九幽祇探查完毕后喊道。

    事实上，楚风已经躲在石罐中，担心出什么状况，等了片刻才出来，一路向下而来。

    “老九你都没进去，有什么发言权，大梦净土下出现阴府，这绝对不正常啊，你入门看一看。”

    九幽祇一听顿时急眼，道：“我去你大爷的，黑心小子你站着说话不腰疼，这是什么地方，能随便进吗？！”

    “没让你深入，只是找到入口看一看有没有什么前贤留言，万一这是一场机缘呢。”

    “机缘个叉子，这地方除非死的不能再死的人想来复活，不然谁愿意接近。”

    九幽祇嚷着，听着近在咫尺的厉鬼嚎叫声，妖魔嘶吼声，它还真有点发毛，这种地方呆过一阵子就绝不会想着再回去。

    最终它还是动了，在黑雾中寻觅，找到一条正确的路径，连着一片浩瀚的九幽地，当中死气沉沉，土质淌血而瘆人。

    最为重要的是，这片阴府外的地带也很开阔，是一片地窟，能容纳下很多人。

    “没什么，老夫早就说过了，这种地方怎么可能有机缘，是殇之土，衰之地，天尊长期呆在这里也得形神具消……”

    当说到这里时，九幽祇一声大叫，如同凡人白日见鬼，凄厉无比，逃命般倒退。

    在那里有一团光绽放，太绚烂了，无比的神圣，如同仙国开启，上苍浮现，普照整片阴府外部空间。

    “大梦谁先觉，平生我自知。”

    阴府中，响起机械般的声音，没有情绪，也无感情波动，如同一个冰冷的机器人在漠然地开口。

    九幽祇的石棺翻着跟头飞了出来，像是遭到不可想象的重创，从棺中蒸腾出大片的血雾，它惊惧地大叫着。

    “梦土，魂土，所带魂肉不够。”那机械的声音再次响起。

    什么东西？楚风在暗中观察，难以置信，这可是阴府，怎么可能会有这种神圣之光，无论哪种记载都不曾提到过。

    “不可能，这是什么地方？！”九幽祇也在大叫。

    这时，楚风看到石棺上有星星点点的颗粒亮起，宛若要要照亮整片宇宙的永恒星辰，虽然都是细微的颗粒，但是在这一刻太刺目与耀眼了。

    “等会儿，你在说魂肉？居然是那种东西？！”九幽祇心神皆在颤栗，简直不敢相信。

    “需要魂肉开启。”机械的声音回荡，在刺目的光芒中传来。

    楚风盯着石棺，一瞬间，他知道那所谓的魂肉是什么了，心头翻起滔天骇浪，无意中收集的东西，竟属于一种究极造化物质？！

    补章节去，接着写。


------------

第1069章 魂肉

    这东西是魂肉？哎呦，楚风心痛的想大叫，早知道如此，当初就该大挖特挖，挖到吐为止！

    不过，那时貌似多挖也没地方放。

    “怎么可能，小子你究竟是什么人？身上为何会有魂肉，以你的层次根本接触不到，连当年我大哥都没有得到过！”

    不远处，被璀璨光束横击出来的石棺中的九幽祇正在大吼，它在震颤，真的无法相信。

    它的结拜大哥是何等人物？曾经统驭阳间十分之一的疆土，这是震古烁今的伟业！从史前时代到当世，没有几个人做到过。

    连那种人物提及魂肉都有遗憾，从未拥有过，而今眼前的一个缺德娃怎么就能掌有？而且还曾经可耻的挥霍过。

    黑暗雾霭被蒸发，阴府入口那里一片璀璨，这跟常理不相符，九幽死地怎么会出现神圣的光辉与能量？所有史书都没有记载过这种情况！

    在那阴地深处，流血的土壤上方，于虚空中有一道金色缝隙像是要张开，很是怪异，所有神圣光芒都是从里面绽放出来的。

    石棺上的点点颗粒物晶莹饱满，光华绚丽，此时全都旋舞而起，向着阴府中的那道金色缝隙飞去。

    金色缝隙在吸收魂肉！

    “太少，无法开启。”冰冷而机械的声音从阴府中传出。

    “我有！”

    楚风攥着石罐就冲了过去，在一定的安全范围内，以九幽祇的石棺为盾牌。

    事实上，他才一接近，他身上就发光了，一片刺目的霞光普照出来，太圣洁了，净化地下死界。

    在哧啦声中，石棺蒸腾起大片血雾，九幽祇惨叫，直接逃之夭夭。

    事实上，楚风先一步跑了，他身上那熔炼了轮回土的龙鳞甲胄差点分解，少许化成晶莹粒子而飞向死地中的金色虚空裂缝。

    直到退到安全距离，他才稳住身形，又一次喊道：“稍等，魂肉来了！”

    所谓魂肉，居然是楚风在轮回终极地给挖出来的特殊土质，当时他抓到三十三重天草的一截根须，错过太多的造化物质。他气愤不过，挖地三尺，在那终极地乱折腾，可到头来也没有猎取到那些造化物，只好装了一堆土上路，前去往生。

    谁能想到，这特殊的特质能克制九幽祇，能封住石棺，最后被他熔炼，与龙鳞甲胄结合在一起，成为护体宝衣。

    而现在居然又揭示出它真正的来头，居然是所谓的……魂肉？！

    尽管不知道究竟有什么用，到底什么根脚，但楚风还是明白这东西的来头多半吓死人，有着难以估量的惊天价值。

    连九幽祇那位震古烁今的大哥都曾遗憾手中没有，这东西岂会是凡物？

    楚风抓了一把特殊的土质，真没看出来有什么异常。

    虽然他曾经跟九幽祇胡吹，说打破轮回洞，取六种究极土壤，和泥成磨盘，镇压在轮回路上，磨尽前生记忆，保各族生灵可顺利转生。

    又说，他手中的土是从那磨盘上截取下一角研磨成粉所得。

    但是，连他自己都不信，那完全是吹牛啊。

    可是现在，怎么觉得这东西可能不见得比他吹出去的成分弱几分？来头惊古今。

    刷的一声，他将手中的一把土都给撒了出去，全部飞向死地中。

    在半空中，土质颗粒发光，如同微小的舍利子，一片璀璨，所有颗粒都饱满而剔透圣洁。

    然后，阴府半空中那道金色缝隙迅速张开，吞掉所谓的魂肉，不断开启，最终形成一道门户，露出里面的景物。

    一时间楚风被惊住，没敢妄动。

    不远处，石棺中传来咽口水的声音，史前年代，梦古道何其的辉煌，谁会不买面子？震慑阳间。

    这一脉脉的真正传承现在开启了？

    那是一片祥和的空间，门户那里金色光辉流转，神圣到极尽，都是大道碎片，如同娟娟溪流从那片小天地中流淌出来。

    小天地中，入眼便是一张石桌，上面摆放着一卷古经。

    这还用问吗，必然是史前的梦古道的最高经文！

    “古尘舟，姬大德，去取经书啊！”九幽祇咕咚一声吞了一口口水后，这样撺掇楚风。

    楚风道：“二弟，我是那种独吞造化的人吗，与尔共富贵，汝去取！”

    九幽祇无比谦逊，道：“我怎么能抢功，大哥这经书是你的，我绝不能做那种没品的事，到时候你教我一些经文就可以！”

    楚风诅咒，这孙子太滑溜，居然忍住诱惑，不去冒险，相当怕死，真要是得到经书，一个字都不给它看！

    现在，他终于明白，为什么各大进化门庭都没有得到梦古道的无上呼吸法，这可曾是史上前十大之一，号称究极。

    主要是，没人发现阴府中另有乾坤。

    经书的价值有多么大，仅听石棺中那货咽口水的声音就知道了。

    这是一部威压古今的呼吸法，最主要的是，看那石桌上的经书，应该非常完整，真要是得到的话，直接能铺平以后的路。

    时至今日，楚风早已收集到一些呼吸法，但都是残缺的，便是盗引也尽显古怪，不能阐释出最终的秘密。

    一部完整的究极呼吸法第一次摆到他眼前。

    别说天尊级进化者，就是大能知道这里的状况，都会在第一时间杀来，浴血拼命，不计代价的抢到手中。

    这是曾经被证明过的辉煌古法，失传相当漫长的岁月了，一旦出世，绝对会引发流血漂橹的大战。

    “可叹啊，当年的凶手掘地三万丈，都没有带走这部经书，这么多年过去它还在这里！”

    九幽祇说完后，一阵无言。

    无论是它，还是楚风都可以确信，从古到今也不知道有多少人来过，肯定都发现了这片阴府死地。

    但是，绝对没有一人窥透到虚空中的这片小天地，没有轮回终极地的特殊特土质根本没法开启。

    “让我来看一看。”九幽祇咕哝，石棺蒸腾出大片血雾，弥漫向死地中。

    它在探查，很快就确信，曾有天尊进过阴府，也有大能在这里出手，翻找流血的死地下的一些器物。

    甚至，有那种层次的人险些死在这里，任何人都不能久留这样的死地中。

    “可叹啊，各世家的巨头，甚至一教的开山鼻祖都来过，有释迦族的护魂符残缺物，还有恒族的香烛……”

    九幽祇探查，发现一些残留物，无数的时代过去，陆陆续续不知道来过多少绝顶进化者，在此寻觅，但都失败了。

    所有来过这里的人，都仅是岁月中的过客，皆无功而返。

    突然，悦耳的笑声响起，很纯净，聆听之下让人忘忧。

    什么状况？楚风大吃一惊，这金色虚空裂缝中还有人？

    那里出现一个少女，雍容华贵，身穿斑斓彩裙，明眸闪动间，高挑身躯摆动时，当真是风华绝代，那种风情，那种气韵，犹若九天玄女再生。

    楚风石化，眼睛微酸痛，整个人僵硬在原地。

    接着继续去写。


------------

第1070章 千古有缘再相会

    『点击章节报错』

    秦珞音？！

    怎能不熟悉，在这里见到她，让楚风几乎不敢相信，也有些不能相信。

    金色空间裂缝空间内，越发真切与清晰，出现其他景物。

    放着经书的石桌后方生机勃勃。

    那里桃花绽放，满树粉红，是一片桃花源。

    秦珞音身在落英缤纷的桃林中，风姿动人，嫣然一笑，整片桃林花海都更加明媚起来，一笑倾城。

    “是你吗？”楚风虽然身体发僵，心绪剧烈起伏，但是，却也保持着应有的理智，在这里不应该见到秦珞音。

    当年那些故人共用一张符纸，投胎不知道是否能顺利完成，即便成功，但也不会成长这样迅速，应是几岁的孩子才对。

    而眼见所见，这是一位少女，青春气息蓬勃而出，从年岁上来说对不上。

    楚风一声轻叹，不管是什么缘故，在这里见到她都让他心中微酸，当年在她临死前，楚风曾答应会保护好孩子，结果小道士还是毅然而决然的去选择转世投胎，两人的孩子没有了，他未能守住承诺。

    “梦古道，这里是大梦传承地，现在是我心中某部分的梦在映现吗？”

    楚风看着那风采出众的女子，心情低落。

    她比记忆中的秦珞音还要精致，也更加完美无瑕，彩裙舞动，她举手抬足间尽显雍容华贵。

    九幽祇开口，带着怅然，道：“唉，想不到啊，在这里见到故人，居然是你，而现在却是我最落魄的时候，如此相逢，让我情何以堪。”

    楚风诧异，它也能看到秦珞音？

    “你入幻了。”楚风提醒。

    九幽祇情绪不高，道：“小子，你什么眼神？那不是幻境好不好，你可知道她是谁？”

    “我孩子她娘。”楚风冷冷淡淡的开口，他觉得，即便这么说，对方也不会相信，并不会暴露什么。

    九幽祇闻言，顿时大怒，石棺剧震，气道：“这个冷笑话一点也不好听，你还是闭嘴吧！”

    看它这么激动，楚风倒是有些愕然了。

    九幽祇低声喝道：“她是我的梦中情人，请你不要亵渎她！”

    楚风：“……”

    他张了张嘴，愣是没说出话来。

    简直像是吃了一只死耗子一样，被噎的难受。

    但是，很快他勃然大怒，这老货真是找死，活腻了吗？敢这么胡说八道，真是岂有此理！

    不过，他想到或许两人看到的人物不一样，毕竟这里是大梦净土遗址，各自映现出的残缺梦境不同。

    然而，九幽祇做了一件事，让楚风确信，他们看到的是同一个人，并不存在什么误会。

    因为，石棺中弥漫出一缕缕血雾，九幽祇以血气勾勒出一幅画卷，正是秦珞音，风华绝代，无比的出众。

    “仙子，我曾经画了三千张关于你的画像，都被珍藏起来，埋在阳间各地，此生难忘。”

    当听到这种话语，楚风忍无可忍，冲过去后，拎起来石棺来就是一顿摔打。

    “你这个老梆子，愚蠢的厉鬼，竟敢挑衅我的底线，亵渎我孩子他娘，我打死你这个老混账！”

    如果将够将它从棺材中揪出来，楚风一定会暴打它的真身。

    毫无疑问，石棺中的九幽祇被打蒙了，完全不知道什么状况，直到被摔的滚了一溜烟后，它才回过神来，而后大怒。

    “我去你大爷的，发什么疯，老夫怀念昔日的红颜你都要管，你怎么这样霸道，老夫跟你拼了！”

    它气急败坏，震动石棺，简直是要血雾滔天。

    然而这一切对楚风无用，他身穿熔炼有轮回土的龙鳞甲胄，天生克制对方，那些手段对他无效。

    楚风呵斥他，但是，见它这么激动与愤慨，他也觉察异常，难道真误会了什么？

    “你确信认识这个女子？”他问道。

    九幽祇怒不可遏，道：“废话，随便问一个史前岁月的进化者，就没有不认识她的，她是阳间第一美人。”

    玛德！

    这次轮到楚风傻眼，在这里发呆。

    他仔细看了又看，果然发现到一些异常，难怪这个女子比秦珞音还要精致一些，不是同一个人？

    但是，她们实在太像了，连穿着喜好都一样，风格气韵也相仿。

    只不过这个女子更加的风采自信，明眸有神，她的美丽有种发自内心的超然与笃定，内心强大。

    看来是误会了。

    同时，楚风也确信，那金色缝隙空间中的女子是能量所化，是一片烙印，他早先认定是秦珞音，只因先入为主，乱了分寸，更是被击中心间的一片柔软，勾动其伤感情绪，所以才有各种误判。

    可是，为何这么像？连风骨气质都神似，而且都是大梦净土的弟子，让楚风觉得过于巧合。

    “我已经知道，当世没有你了，但我坚信你一定会转世，有朝一日我们还能再相见！”

    就在这时，九幽祇的轻语声触动楚风，同时如同一道闪电击中他。

    这一刻，楚风心中一震，被惊醒了，难道说秦珞音曾是眼前这个女子的转世身？

    很久以前，他不相信什么轮回，不认为存在，可是自身都亲自亲历过了，怎能再否决？

    即便那条轮回路看起来是人为布置的，不像是天地自然生成，但是，对于小部分人来说效果一样。

    它不见得可以让众生都可往生，但某些进化者是绝对可以走上那条路的。

    楚风道：“说一说阳间第一美女昔日旧事吧。”

    “说了对你有什么用，你一个毛头小子，隔着千古，还能去为她抱打不平，舍身相救？”九幽祇哂笑。

    千古过去，岁月无情，梦古道都被灭了，都不用去细想，当年的阳间第一美女也肯定早已经香消玉殒，不可能还活着。

    九幽祇补充，带着钦佩，也有炫耀，仿佛让它也有荣光，感受到一世绚烂，道：“你知道她当年有多强，有多惊艳吗？她是阳间最年轻的天尊，号称有史以来最惊人的天才之一！”

    楚风的确被镇住了，眼前所见的史前时代的女子很早就是一位天尊了？！

    这么强大，如此的惊艳，的确不是凡人，有很难超越的过人之处，这是古史中的强大天才。

    同时，这也让楚风心头一动，这种人还真有转世的可能。

    小阴间曾出现过一模一样的秦珞音，且为大梦净土的弟子，难道有关联？

    “可悲，佳人已逝，一缕幽魂入画卷，还能否再相见？”九幽祇盯着那片小天地中的少女身影，在那里感怀。

    “等会儿，我想起来了。”楚风斥道，打断了它这种深情回忆的状态。

    楚风记得清楚，半年前在雷击山上两位轮回狩猎者审问它时，这头九幽祇将四岁偷看师姐洗澡的这种烂事都招出来了。

    同时，它更是提及到，它的结拜大哥娶了阳间第三美女，它一时的羡慕嫉妒，便去抢阳间第一美女，结果……没成功，它反倒被暴打了一顿。

    这老家伙一副深情缅怀的样子，其实，跟它一毛钱关系都没有，它最多也只能算是倾慕不成，用强被揍。

    楚风毫不客气的揭短，将它自己在雷击山的供词说了出来。

    九幽祇恼羞成怒，道：“要你管，谁没有个青春冲动时，我倾慕，我喜欢，就这么一回事儿！”

    楚风哑然，这叫什么事？如果有朝一日秦珞音再现，而且真是那所谓的昔年第一美女转世身，这老家伙会不会也不要脸的去套近乎？

    “行了，小子，你不用问东问西了，史前最惊艳的天才丽人跟你没关系，哪怕再现，你也争不过我，我要以最强盛与年轻的姿态出现在她面前，你只是豆子那么大的小屁孩，什么都不要想了。”

    楚风听到他这种话，真是有一种想打人的冲动，莫名其妙出现这么一个老货乱掺和，恨不得一脚踹到天边去！

    “我警告你，那是我孩子他娘，有多远你给我死多远！”

    “小子你什么意思，才几岁啊，就这么的惦记女人，还要跟老夫争红颜知己，你想成为史上最强色狼吗？”

    “死一边去！”

    楚风一脚将石棺踹开。

    这时，那金色虚空裂缝中传来机械般的声音，属于此地的传承印记在发声，竟是在针对那少女开口。

    “大难来临，祖师无能，没有保住你，送你一缕幽魂入太虚，一世天资融画卷，漫长岁月的磨砺，终会有一线生机，当你再于阳间现，且此地开启，还你天赋烙印根去，再现最强天资身。”

    它居然说出这种话！

    然后，那个桃林中的少女便碎裂，化成碎片，飞了出来，而后倏地消失。

    “那所谓的太虚，一定是阳间究极至宝太虚塔，传说在第五禁地中，经它磨砺无数岁月，有一线生机去转世？！”

    九幽祇震撼，而后彻底激动了。

    它颤声道：“我应该……没有解读错误。天啊，她真的出现了，再现阳间，而且是我在今天无意中开启了此地，释放出她昔日的天赋烙印根，我将成全她，这……真是缘分啊。”

    楚风听闻后，一脚将石棺踹出去三个跟头，他身体略微轻颤，又喜悦，也有……惊悚。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1071章 真相

    『点击章节报错』

    喜悦的是，秦珞音疑似转生成功，在这一世还能相逢？

    这一切都是由楚风亲手开启梦古道的史前金色裂缝空间所致，成全了她。

    现在她的天赋烙印归去，弥补先天身，无疑会更加惊艳，有可能再现史前时代的一世辉煌之姿。

    若天赋惊艳古今，忆起梦古道旧事，那还是小阴间的她吗？

    九幽祇打断他的思绪，并在那里“震棺”，砰砰作响。

    “相隔千古，终是由我来救你，虽曾黯然神伤百世，但我们终要走到一起，这是冥冥中的安排，命中注定我们此生重逢。”

    楚风实在受不了它，这孙子自我感觉太良好了，也不想一想究竟是谁打开梦古道的神秘空间。

    这是想成为他的情敌？

    “马不知脸长，你这老货再敢胡言乱语，我削死你！”

    当想到这是一个老头子，而且还是死过一次的，他就膈应，作死妄想当他情敌？到时候肯定要拍死！

    九幽祇气的浑身哆嗦，说古尘舟真不是东西，它非常的不忿与怄火。

    楚风揉太阳穴，怎么会遇上这样一个极品老混球，还没法跟它讲事实摆道理。

    事实上，静心凝神后，楚风也在怀疑，刚才所闻所见是否为真？毕竟这里是梦古道的遗址，若只是牵动人心的一场梦境，让他与九幽祇都中招，那么所谓的史前第一丽人转世就是假的了。

    当想到这一可能，他便一阵惊悚。

    阴府中，土壤带着血，而在半空中则是一片圣洁，宛若在地狱中得见祥和的神国。

    金色虚空裂缝后的空间中，桃花漫天飞舞，片片晶莹，陆续出现一些身影，在林中跑来跑去，那是一群天真无忧的孩子。

    “姐姐，我想要一件星沙裙，是雪白圣洁的那种，夜晚穿在身上后如同星河环绕，光辉流淌，一定很漂亮。”

    一个小女孩憧憬，对一个年轻的女子撒娇。

    “好，姐姐再出门历练时，帮你收集星沙，找人给你做一件漂亮的长裙。”

    那个年轻的女子笑着点头，摸了摸她的头温和地说道。

    旁边，一个小男孩开口央求，道：“姐姐，我希望有一天能得到一匹天马，我想骑着它到月亮上去看一看太阴殿中的小姐姐们。”

    “那要等上几年了，天马稀少而且难抓。”年轻的女子捏了捏他的小脸笑道。

    桃园中，花瓣片片，晶莹而圣洁，洒落而下，有一群孩子，也有几位成年的男女，在一起时很和睦，都洋溢着发自内心的笑。

    一个十二三岁的少女嚷着：“师兄，你什么时候教我梦古呼吸法的核心要义啊，前面的我都学的差不多了。”

    一个青年笑着揉了揉她的头，道：“你还小，目前又不能用触媒进化，前半篇就足够了。”

    无论怎么看，大梦净土内的弟子之间都很友爱，看起来无比温馨。

    场景变化，出现湖泊、绿草地、悬浮在空中的岛屿等，浮现梦古道的弟子以及师长等，气氛跟刚才的画面相仿，充满了笑语，一片祥和。

    “师傅，我不小心将炼丹的铜鼎撞翻了。”一个十六七岁的少年很忐忑，对他的师傅低头禀告，很是不安。

    “算了，下次注意。”那老者平和地说道，示意他不要害怕与紧张。

    ……

    这些都是昔日旧景，都是曾经发生的事。

    九幽祇道：“符合梦古道这一脉的风格，他们的呼吸法主修精神，追求心境的祥和，缺少锋芒与锐气。”

    这也是它不认为梦古道当年是因为觊觎同为前十大的究极呼吸法而反被灭的说法的原因所在。

    因为，这一脉大多数时间都很低调，缺少其他霸主级强大进化门派的凌厉以及应有的少许戾气。

    楚风也看出，就凭金色空间裂缝中所见到的昔日旧事，这一脉的覆灭多半有蹊跷，似与传说不符。

    轰！

    突然间，那金色裂缝后的小天地中发生巨变，景色瑰丽的梦古道场中降临下成片的铁骑，都是神魔级进化者。

    这一天，大灾难突然到来，有天尊带着大批强者杀来。

    那些铁骑全都披着黑色甲胄，那些人都蒙着厉鬼面具，狰狞而吓人，手持雪亮的长刀、利剑、战矛等，一起向梦古道冲杀。

    有人在瓦解场域，有人主攻，横冲直撞。

    这是一场有预谋的血洗，不然不可能第一时间破开山门那里的护教大型场域，原本可绞杀入侵的敌人，现在失效了。

    场域在瞬间崩溃，有场域领域中的绝顶人物被请来，拆开山门，开启一条安全的路径。

    喊杀震天，这一天大梦净土被人攻破，大量高手蜂拥而入，大杀特杀。

    梦古道有天尊迎战，但是被同级数的人围攻。

    有大能出手，可是敌手中也有恐怖的存在降临，这是一场谋定而后动的围剿，敢对前十大的梦古道下手，这绝对是震惊阳间的大事件。

    甚至，足以载入史册中。

    “走啊，所有弟子都给我逃命去，不要停下，不准回头！”

    原本祥和的梦古道内，血迹斑斑，一个白发苍苍的老者嘶吼，阻挡强大的敌手，让众多弟子退走。

    因为，来犯的敌人太强大了，连天尊都殒落，都挡不住，连他这个大能都要活不成了。

    “师傅！”

    有人悲呼，是一个看起来眸子沧桑的中年进化者，真实年岁不可判断，在准天尊境界，不愿逃离，跟着厮杀，帮老者对敌。

    可是，时间不长，他便被人一剑枭首，头颅飞了出去。

    “都给我走啊！”那白发苍苍的老者怒吼，浑身发光，要禁锢这片天地，想要缠住所有对手。

    然而，跟他同级别的人最起码有三名在狩猎他，不给他机会，破开他的大道符光，杀的他满身是血，踉踉跄跄，身体站不住。

    “师妹，你们逃，我们来挡他们！”传送场域前，几位青年断后，让几名少女逃离，他们跟杀到的人拼命。

    “姐姐，呜……你在哪里，我们怕。”

    另一边，桃花林中一些孩子在哭，在逃离，然而有人早已盯上他们，哪里管是否为孩子。

    砰！

    一杆战矛飞来，就要将他们都挑杀。

    这时，一个女子俯冲，一剑震开长矛，催动大梦呼吸法迎敌，然而敌人实在太多了，数次冲锋，她浑身血淋淋。

    “你们走！”女子喊道，让那些孩子快走，去最近的一处传送场域。

    她浑身发光，焚烧自己，想耗尽潜能拼命到底。

    噗！

    很可惜，她被人一矛刺进胸口，而后猛地挑起，轻轻一震，让她在空中解体，化成一片血雨。

    “畜牲！”

    几名年轻男女杀来，都是大梦净土的弟子，可是，他们也挡不住了，铁骑纵横，带着狞笑，向前疯狂杀去。

    到头来，他们也都倒下了，满身是血，有人在最后关头对那些孩子呼喝着：“走啊！”

    那几个孩子登了传送场域，大哭着，被光芒笼罩，消失在磁石台上。

    “走不了，依旧会被追杀至死！”后面，有人冷冷的笑着。

    这只是梦古道中的一隅之地，各处都是厮杀，都在死人，整片净土都被染红了，许多富有盛名的进化者在一日间惨死。

    来犯的敌人太强，而且人数众多。

    梦古道的神王在被围剿，全部被收割掉生命，几乎都被杀光了。

    至于神祇以及下方的进化者，也都惨被血洗，不是他们不够强，而是来犯的敌人太多。

    轰！

    一声惊雷响，所有入侵者都仿佛陷入梦境中。

    梦古道有人出关，那是一个女子，丰姿绝代，浑身都笼着着朦胧的光，将所有人都引入梦境中。

    哧！

    当场，她含怒出手了，有天尊喋血，有大能踉跄倒退，眉心裂开。

    “是她，我们那个时代最惊艳的女子，阳间第一丽人。”九幽祇颤声道，今天在这里看到这样的真相，它情绪剧烈起伏。

    可惜，这是一场有准备的血洗，就是要灭掉梦古道，那些人将梦古道所有巅峰战力都摸清楚了，计算在内。

    哪怕这个女子复苏，从闭关地杀出来，也无力挽回什么，她自己也遭遇死劫。

    因为，在同一时间，有人在大笑，音波让天地龟裂，让整片梦古道在炸开，那所谓的场域都失效了，这片山河都在解体。

    这是一个老者，他不高，瘦小枯干，但是却实力强绝的可怕，进化层次不可想象。

    连那个时代最惊艳，号称打遍同辈无对手，同境界横推诸天敌的女子也在饮恨，被那一双金色的拳头震的横飞，大口咳血。

    “举世茫茫，现今这世间谁又能与我相抗？”瘦小枯干的老者大笑，满头白发飞舞，很是癫狂，更是无比的霸道。

    他带着一张黄金面具，如同鬼面，凶猛而慑人。

    “竟然是他！”

    看到这一幕，九幽祇震颤，哪怕那个瘦小枯干的身影带着面具，他也一眼就认出了是谁。

    “居然是他，率众杀来，覆灭了梦古道！”九幽祇忍不住大叫。

    它不用多想，这个人肯定联合了不弱于梦古道的进化世家，而且最少两家以上，这才能够血洗此地，实现彻底覆灭前十大之一的伟业。

    事实上，当九幽祇一看到此人时就知道梦古道完了，凶多吉少，只一人就能打进来！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1072章 于往生中回归

    “你认识他，是谁？”楚风问道，那个老者未免太厉害了，满身都在流淌大道碎片，神威盖世。

    “自然认识，威名赫赫，号称横推阳间北方无对手的武疯子，谁人不知！”九幽祇死死地盯着金色虚空裂缝内。

    那种气势，那种霸道，它昔年只见一次就深刻记住，这辈子都不会忘记。

    “想不到啊，在我与我大哥都死去后，他还活着，更进一步了，我大哥不出，没有几人可以制衡他。”

    九幽祇心情低落，它与结拜大哥皆死去，而他们当初交手过的人还活着，而且这么的霸气冲霄。

    它心中怎能平衡？

    而且，它已经推断出，它所喜欢的红颜，阳间第一丽人究竟是怎么香消玉殒的了，遇上这个武疯子一切都早已注定。

    轰！

    武疯子再出手，天崩地裂。

    他张扬地吹了一口气而已，梦古道就在瓦解，就在大爆炸，神王、神祇等几乎绝灭干净！

    一位天尊怒吼着，满眼血泪，从死人堆中爬了出来，要跟武疯子拼命。

    结果，武疯子抬手间，黄金手指发光，一把将那威震青州的梦古道天尊撕开，成为两片，血液纷飞。

    就是这么霸道，杀敌如撕画，没有人可以在他面前屹立，无人可以挡住他的脚步。

    “武疯子是怎样的一个人？”楚风急切询问。

    他有一种感觉，这个武疯子如今有可能还活着，或许还在世上，这么霸道的一个进化者，将来有一天是否会遇上？

    他到底有多强？楚风想知道。

    “一个敢跟我大哥叫板的人你说他有多强？”九幽祇叹道，想到武疯子的可怕之处，连它都一阵后怕。

    它又补充道：“是唯一跟我大哥血拼到最后还能活着退走的人，而且激战了八百招！”

    楚风闻言，不得不动容！

    它的那位结拜大哥何许人也，统驭阳间十分之一的疆土，横扫千军，破教灭世家，纵横阳间大地上一个时代无敌手。

    居然有人可以跟他血战八百回合，还能活着离去，这本身就是大事件，只能说武疯子太可怕了。

    最为重要的是，九幽祇与他大哥不知道什么原因都死了，早已离世，而这个武疯子还活着，敢去灭梦古道！

    “我大哥一死，他当真是要气吞天下了吗？”九幽祇心情复杂，原本他大哥是可以压制武疯子的霸主，可是却早逝。

    “活下去，梦古道不会灭，还会再现！”

    梦古道那位大能冲着阳间第一丽人吼道，他白发染血，踉跄着向前走去，逼向武疯子，想要挡住这个霸道无边又恐怖之极的进化者。

    “谁能阻我的道？”武疯子大笑，震的自己这一方的人都在咳血，都要身体炸开了。

    这还是他有意控制的结果，不然也不知道有多少人要死，而且都会是形神爆碎。

    武疯子向前，金色拳头凝聚出可怕的纹络，密布在拳印上，一拳向前轰去，而且是大步流星，随意而任性。

    轰！

    太强势，过于可怕，梦古道的老人双手划动间，演绎无上法，可是却被生生轰穿，他的双臂炸开。

    同时，他的身体出现一个巨大的血洞，接着他的身体不断冒血，而后噗的一声解体！

    远处，阳间第一丽人虽然心中有痛，但是并不犹豫，早已在第一时间纵天而去，想要离开这里。

    只是她觉得，希望不大，既然对方打上门来了，像她这样惊艳的强者必然会被重点关照，不会放走。

    因为，很多人相信，给她时间，她将超越梦古道所有人，也包括敌人中的武疯子，一人将来就可立教，恢复梦古道的荣光。

    这种天资，对手们怎么可能会放过？

    果然，她的猜测不幸成真，天穹上一只漆黑如墨的大手轰隆一声拍击下来，将她覆盖在下方。

    除却一个武疯子，还有另一位恐怖存在！

    “不要！”九幽祇大叫。

    尽管知道，这是千古前的事，可它还是身临其境，忍不住一声大喝。

    而楚风也是双眉倒竖，暗中将手指都捏的发白。

    “你们无耻，欺人太甚，趁我教祖师化道而去，便欺上门来，过去怎么不敢？！”

    血雾中，梦古道那位大能的残魂在悲吼，充满了不忿与不甘心，他带着血雨，冲向天穹上的那只黑色大手，想帮门派中的希望种子争一线生机。

    同时，它的残魂在吟诵咒语，带动所有死去的弟子门徒的执念，在这里血祭，让整片天地都在颤栗，都在哭嚎。

    “我的确想跟你家祖师碰撞，但是，有要事耽搁来晚了，没有想到他先一步死去，化道而终。”

    武疯子开口，眼中写满张扬与霸道，连梦古道的祖师都无惧，都想战上一场，这果然是一个疯子。

    这时，梦古道成为可怕祭土，整片道场都在流血，无论是悬空的岛屿，还是巍峨的大山，都变成赤红色，神血焚烧！

    “祖师啊，你可知道？我梦古道遭遇大劫，要被从世间除名，弟子门徒凋零殆尽，所有人都被斩杀，空前浩劫，在被血洗！”

    大能残魂悲啸，怒吼震天。

    武疯子冷笑，道：“死就死了，古往今来被灭掉的至强门派还少吗？死！”

    说到一个死字时，他一拳轰出，天地间剧震，所有血雾都爆开，而后焚烧，那些残魂与执念等都被他击散，磨灭个干净！

    同时，他与天穹上那只黑色大手一起出击，针对阳间第一丽人。

    强大如他们也都在忌惮，怕这个惊艳了这个时代的女子若是不除，梦古道就等于没有被灭掉。

    天地染血，苍穹中一片血红！

    天地寂静了，连他们带来的这些神王等都在颤抖，这一战太可怕，让他们都在心中悸动，满地是血，阳间前十大之一就这样覆灭？

    轰隆隆！

    突然间，在虚无中，在宁寂时，天与地都在摇动，似有一条轮回路开启，朦胧而模糊的浮现，而后炸开一段！

    “为何，为何啊？！”

    梦古道地底极尽深处，传来苍凉的声音，带着无尽的凄怆，还有万古的遗恨，在那里低吼。

    “没死？你不是化道了吗？！”

    天穹上，那只黑色的大手迅速缩进云朵，传出震撼而忌惮的喝问声。

    地底无尽远处，出现一个庞大无边的生物，模糊的映现出来。

    “有意思，于往生中回归？！”武疯子没有退后，反而很好奇，他张扬的姿态与霸道的气势不减。

    那个生物模糊的轮廓太可怕，有些不可名状！

    “祖师无能，没有保住你们，导致门庭衰败，弟子凋零散尽……我之罪！”地下深处，那声音在发抖，满腔的悲怆。


------------

第1073章 沉沦

    『点击章节报错』

    地脉内，那黑影太庞大了，而且能量弥漫出后极尽慑人，导致阳间完整的法则天地承受不住，乾坤在龟裂，无声的崩坏。

    地底深处，庞大的祖师黑影映现出一角，简直是要压盖世间，毁灭万物。

    楚风心神都在轰鸣，双眼发黑，被震撼住了，这位祖师得有多强，能否压制武疯子？！

    当然，最让他震惊的还是武疯子的那句话，于往生中回归，梦古道这位祖师竟可以走到这一步？

    此人去投胎，踏上了轮回路，结果心中有感，又转身回来了？

    这未免太逆天，从未闻有这样的高手！

    九幽祇也是心惊肉跳，它听的清楚，看的真切，感受到前方的那一幕，虚空中真的浮现一条路。

    楚风去过轮回路，自然知道具体情况，他方才真的看到了熟悉的路径，居然在阳间虚空浮现，送梦古道的祖师回归。

    这到底是怎样一位可怕的进化者？

    楚风猜测，或许只有这种人才能有资格踏足轮回去参与以及探索，怪不其他境界的进化者提到轮回就色变！

    “呵，哪怕你从轮回中回归又能怎样，改变的了这一切吗，杀的了我吗？正好，我原本就是为寻你而至！”

    武疯子开口，一如既往的霸气，同瘦小枯干的身体相比，拥有强大的反差感。

    天穹上，遮蔽星月的那只黑色的大手退缩，有声音激荡，道：“小心，这可是梦古道的祖师啊，前十大进化门庭之所以屹立不倒，就是因为有他这种存在！”

    武疯子冷淡而无惧，周身荡出的金色气芒如同一根又一根通天的长矛，景象骇人，锋芒凌天。

    “怕什么，他即便是在全盛状态，我也要杀上门来战一场，更何况是现在，都化道了还能剩下什么？”

    武疯子主动上前，就要动手了。

    地下，传来一声叹息，有无尽的悲凉，以及沧桑感，最后传出一声怒吼，爆发开来，门派被灭了，哪怕境界高绝，也忍无可忍！

    梦古道祖师如同疯魔！

    “吼！”

    地底炸开，犹若一头开辟时代挖掘出来的混沌古魔，杀气盈野，倒灌九重天，霸道而又惨烈。

    原本的梦古道修行者，应该是祥和的，宁静的，风采出世的，但是现在他如同盖世魔主般发疯。

    “杀！”

    一个庞大的身影，简直要挤压满天地，就这么浮现出来，一掌向着武疯子拍去，同时精神能量肆虐，扭曲了天地。

    梦古道的绝学，各种大杀术在同一时间绽放！

    “我还怕你不成？！”武疯子非常狂妄，但是，他的确有这种本钱，就这么迎了上去，拳头发光，金芒逆乱了乾坤，宛若要磨灭千古时空。

    那虚空被在湮灭，被一对金色的拳头碾压，跟梦古道的祖师碰撞，跟各种绝世妙术纠缠，激烈震荡。

    “有点眼熟，像是太武一脉的磨盘拳！”楚风瞳孔收缩，但是，他不能确定，似乎比磨盘拳繁复厉害多倍。

    吼！

    梦古道的祖师如同入魔了，爆发无量能，演绎究极妙术，横扫亘古青天，以精神扭曲整个世界！

    空间寸断，那是精神在截取，强行划分成诸天小世界！

    然而，武疯子太惊人，周身腾起刺目的金光，如同一座不朽的丰碑，屹立在那里，并没有被绞杀。

    随后，宛若江海决堤，大道碎片铺天盖地，那是强者的对抗，至强进化者的巅峰碰撞，彻底淹没此地。

    天宇上，那只黑手曾探下去，但是一声闷哼，手掌断掉半截，黑色魔血洒落，映照的天地都一片乌光磅礴，太过瘆人。

    黑手退缩，消失青冥间。

    “梦千秋，我来这里灭你道统，杀你徒子徒孙，只有一个目的，听闻梦古道中有踏足终极进化路的秘密，献出容我参悟一番，便任你离去。”

    武疯子开口，说出缘由。

    “畜牲！”梦古道的祖师怒道：“别说没有，纵是我已掌握，也不会交到你这种人手中！”

    武疯子大笑：“哈哈，嘴硬又何妨，囚禁你魂魄，灭你梦古道根基，我自己找！”

    此地大战惨烈，别看武疯子霸道无边，但是却已经满身是血，承受了可怕的压力，遇到了不世对手。

    此时，梦古道祖师露出真容，这是怎样的一个人？庞大的躯体太过可怖，嘴巴那里是一条猩红的血口子，而满嘴锋利雪白的獠牙则斜歪到一侧的脸上。

    他只有一只猩红的独目，另一只眼睛是黑洞，而头上长着一只晶莹的龙角，还有一只黑色的恶魔角，没有发丝，头皮上覆盖鱼鳞。

    这还是人吗？

    有确切记载，他是人族进化有成的生灵，怎么会变成这个样子？

    接近那一步后，就会人不人鬼不鬼，自己要进化成什么都不可把控吗？不知道会沦落为何物！

    而这只是初期阶段，他最起码还有一定的形态，到了后面会越发的瘆人，会演变成人间未有之态，真正的不可名状。

    至于他的身体，被朦胧的光淹没，没有映照出来，显而易见，也肯定早已发生异变，更为可怖。

    轰隆！

    隐约间，一条蜈蚣般的尾巴甩动而出，抽塌天宇，那是梦古道祖师的部分肉身！

    “这……”连九幽祇都悚然了。

    “这是进化成究极强者的必经之路吗？”楚风强烈不安，他从内心最深处抗拒，不愿走这样的路

    “梦千秋，你别虚张声势了，都已经化道，肉身不复存在，最多留下几根残骨，死撑有什么用？”

    天宇上，那只黑手没敢下来，但是却在冷笑，揭露梦古道祖师的短处，指出他致命的弱点。

    至于武疯子一语不发，就是猛攻，如同癫狂了，强大而可怕的战力让他无比的可怖，勇猛无敌。

    即便就是九幽祇都在倒吸寒气，感觉武疯子太变态。

    轰隆！

    梦古道的祖师周身光芒暗淡，露出真实情况，居然只有几根獠牙，以及几块残骨留下，其他部位都是魂光填充演化的，以能量支撑。

    武疯子一而再地猛攻，拳印如虹，打穿天地，手指划过长空时，磨灭许多大道规则，震散天地秩序！

    太强大了，以肉身搏杀，强取梦古道祖师，要将他打个形神俱灭。

    九幽祇轻叹：“可惜了，梦古道祖师原本很强，但是已经化道，肉身都没有了，这一役注定要败啊。”

    至于对武疯子的评价，它不想多说，当年亲自见识过，说多了只会让人感觉绝望。

    “梦千秋，我承认你很逆天，但是，都已经踏进轮回路，还敢这么回来，就不怕应劫吗？”

    虚空中，黑手所在地传来声音，扰乱梦古道祖师的心境。

    事实上，九幽祇、楚风也都有相同的念头，这位大梦净土的究极进化者到底逆天到了何种程度，竟还能逆转回来？

    便是武疯子都开口了，道：“我很钦佩你，不愧是梦古道的祖师，精神层次的修炼到了震古烁今的地步，在轮回路上都能心生感应，发觉门派有大难，更可怕的是居然可以停下脚步，调头回来！”

    连他都这样说，真相被证实后，不由得世间不惊。

    天宇上的黑手继续打击，想扰乱梦千秋的心境，道：“他这怎么做付出的代价太大了，魂光贯穿轮回路，重返梦古道，一生都毁掉了，再难入轮回，注定要彻底磨灭于阳间，成为历史的尘埃。”

    这样的代价太沉重！

    “他有后手！”武疯子道，他在激烈猛攻，同时补充道：“这更加证明，梦古道内有了不得的东西，不容遗失，或许便是那终极进化的秘密！”

    这一役，杀的日月无光，阳间血雨倾盆，震撼洪荒大地。

    轰隆！

    到头来，梦古道的祖师残留的獠牙、骨块瓦解，他愤怒嘶吼，但是却改变不了什么，毕竟他已经化道。

    接着，他整个人黑化，无尽黑雾翻腾，跟地下祖脉相连在一起，这片地带顿时阴风怒号，煞气滔天。

    “嗯，不对，这祥和的大梦净土下竟有九幽阴府？！”

    轰隆！

    梦古道的祖师张口一吸，将大地上的残破山河、血迹等吞了下去，整个人下沉，没入那恐怖的阴府中。

    “阴府又如何，待老夫杀进去！”武疯子大叫。

    天宇中的黑手开口道：“想不到啊，堂堂梦古道祖师居然堕进九幽，彻底黑化，选择沉沦！”

    武疯子太强大与霸道，只身杀进阴府，沉入黑暗未知处，但是，最后他浑身血淋淋，满身伤口，空手而归，什么都没有找到。

    岁月流转，各路神王、天尊等都退走了，大军远去。

    武疯子在这里守了也不知道几万年，将这片地带翻过个来了，但是，最终也没有收获。

    后来，武疯子也离开。

    “身坠黑暗，心有光明。”在阴府中，一点光亮明灭不定。

    那便是金色的空间裂缝，内部映现的种种皆是史前的一幕幕旧事，血与骨浮现。

    一个苍老而机械的声音曾在千古前飘荡，那是一缕执念。

    “我的路能可以看到终点，你的路我没有看到尽头，我舍弃轮回，依旧没有能挽救梦古道，但是，将来未必没有你渡我时。”

    这应该是梦古道祖师最后沉沦前的话语，然后他就消散了，永堕九幽黑暗间，失去最后往生的机会。

    甚至，他算是彻底的死去，从世间磨灭。

    一部经书浮现石桌上，在金色裂缝内的空间中一片朦胧。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1074章 与终极进化有关

    金色裂缝内部空间中，一张古朴的石桌，一本由淡金能量化成的经书，寂静无声。

    很长时间楚风都没有声音，九幽祇也难得的没有开口，都陷入无声的沉默中。

    刚才所见所闻太惊人，武疯子灭掉此地，惊世骇俗，梦古道祖师于往生中回归，可悲而又凄凉。

    那种究极进化者的对决，让人不寒而栗！

    最后关头，梦古道祖师沉沦前的话语，是说给谁听的？

    “是了，那不仅是为史前时代最惊艳的第一美女讲的，也是对我说的，他对我寄托了太沉重的厚望。”九幽祇开口，一副很郑重的样子。

    楚风原本沉浸在梦古道的覆灭的一役中，情绪不高，但听到他这种话语，直接回过神来，想将他一脚踹开。

    “你脸可真大！”

    九幽祇“震棺”，道：“你不懂！”

    它还较真了，一副很严肃的样子，道：“即便阳间法则完整，压制一切，可是梦古道祖师这种可怕的进化者一旦陷入绝望之境，生命将熄时也会通灵，可以望到一角未来，他有可能预见到了今天我的到来，这真是……历史性的一刻啊！”

    看他这么一本正经的胡说八道，以天选之人自居的样子，楚风再也忍不住，一脚踹开石棺，道：“你怎么不说他在模糊的时光长河中看到了我？”

    “一边玩去，你一个毛孩子懂什么！”

    “砰砰砰……”

    楚风暴打……石棺，实在受不了它，一具死尸而已，好不容易在当世复活，得瑟什么？自我感觉太良好！

    “哎呦我去，疼死我了，你给我轻点，石棺即我，我即石棺，啊……我掉进阴府中了！”九幽祇大叫。

    半截棺椁沉入流淌血液的土壤中，它剧烈挣扎，吓的不轻。

    “把那本经书给我取出来。”楚风逼他进那半空中的金色裂缝空间内。

    石棺挣脱出流血的死地，九幽祇暗自咽口水，道：“我觉得这部经文多半拿不到手中，这可能是为昔日的阳间第一丽人准备的。”

    其实，它真想进去，但是却怕死，不敢妄动。

    事实身上楚风也严重怀疑，这是为秦珞音的前世身留下的，若是闯关进去，一个不慎可能将自己搭进去。

    “献祭魂肉，根据量的多少，可得相应的经篇。”

    这时，那机械声音响起，古板而冷漠，进行必要的提示。

    楚风认为，这是跟地球上的能量传承塔一样的器物。

    九幽祇第一时间叫道：“古尘舟，大哥，借我一些魂肉！”

    这个凑不要脸的，现在还自我感觉良好，以为是什么天选之人呢，当然也有可能是他故意为之，欺楚风年少。

    面对这个老货，楚风再次一脚将它踢进九幽死地中，不理会它在那里的怒嚎与折腾。

    他抓出一把特殊的土质，猛然向着金色裂缝空间中撒去，毫不犹豫的献祭。

    “可以选择一页经篇！”机械的声音冷漠的提醒。

    “只有一页？！”楚风吃了一惊，石罐中的轮回土虽然还有，但也不是很多，这种特殊土质连九幽祇那位大哥都念念不忘，想要得到。

    如果一页就需要一把轮回土，他都不知道这桩交易是否划算。

    “选第一页！”

    没什么可说的，反正第一笔交易已经支付，他自然不会浪费，而且也不能跳跃的选择经文。

    一页经书飞起，嗖的一声冲了过来，悬在楚风眉心前，一刹那密密麻麻的文字烙印进他的精神意识中。

    接着，那页金色经篇电射而去，落在石桌上，回归经书。

    会是终极进化的秘密吗？

    还是说，只是梦古道的传承？

    楚风闭目，仔细在心中阅读这页经文。

    是一篇呼吸法，很熟悉，也很深奥，跟大梦净土的传承有不少相近之处，但不完全一样！

    这让楚风诧异，在他看来，要么是终极进化的秘密，要么是大梦呼吸法，然而出乎意料。

    他在小阴间时，曾得到大梦呼吸法，藉此可以支撑进化到映照或神级层次，缺失后续更深奥的部分。

    按理来说，即便和阳间的的经文对比，前期出入也不大才对，可是眼下不是那么一回事。

    “难道说，这才是梦古道震古烁今的传承，是一部无上呼吸法，传到小阴间时有损，跟原经文有了出入？”

    楚风怀疑，同时，他也在猜测，是否这其中还另有秘密，比如终极进化？

    不管怎样，他牢记心中，离开这里再去仔细研究为好。

    他想了想，开始接着献祭，又抓了一把轮回土，撒向金色裂缝空间中，晶莹颗粒点点，一看就非凡，快速被吸收。

    “第二页经文呢，怎么不送过来？”楚风等了很长时间后这般问道。

    “第二页需要两把轮回土。”机械的声音提示。

    “坑爹啊！”楚风想吐血，这是翻着倍来的？

    既然已经开始献祭，他也不想浪费，又撒了一把轮回土，化成强烈的神圣之光没入那片小天地内。

    第二页经文飞来，跟他眉心对接，许多符文印记没入他的精神中，被他所牢记。

    依旧是古怪的呼吸法，是后续的部分！

    “第三页需要献祭多少魂肉？”楚风问道。

    “需要四倍量。”

    楚风顿时坐不住了，这也太黑了，这本经书虽然很薄，没多少页，可是这样翻着个儿的涨，想要全部读完经篇，估计他身上的轮回土也剩不下了，甚至不见得够。

    “心痛啊，不要换了，太亏了，小子你知道那是什么，魂肉，亿万金都不换，连我大哥都可望而不可及，我敢说梦古道以前也没有得到过！”

    九幽祇驾驭石棺从阴府中挣脱出来了，在那里大叫，一副痛心疾首的样子。

    它郑重强调，魂肉是无价之宝！

    “我大哥是谁？足以压制武疯子！统驭阳间无尽疆土，什么样的天材地宝没见过，可还是想得到魂肉！”

    “不就是呼吸法吗，梦古道虽强，也只是几部究极呼吸法之一，又不是稳妥的占据天下第一的位置！”

    “绝对不能再换了，老夫心痛，未来那可都是我的！”

    说到最后，他一不小心说漏嘴了。

    楚风气的不轻，这孙子一直没憋好主意，随时准备大反攻，希望有朝一日将他反压制成孙子呢！

    然后果断地，再次给了它一脚，楚风又将它送进九幽死地中反省去了。

    当然，虽然同情梦古道，但楚风也不想当凯子，轮回土是无价天物，他不想再这么挥霍下去了。

    “难道那位惊艳了史前时代的传人有朝一日回来，你们也要向她收魂肉？”

    “自然不会！”机械声音回应。

    “那凭什么我对我索要？”

    “这原本就是为她准备的，只因你今天对梦古道有大功绩，放天女天赋印记离去，与转世身融合归一，这才给你机会。”

    当听到这种冷淡而刻板的解释，楚风也是没脾气了。

    但是，打死他也不想浪费轮回土了，用一点少一点，天知道以后什么时候急切需要它。

    这东西多半没有替代物！

    “惊艳了阳间的第一美人是我孩子他娘，我再给你轮回土，我就是傻子，我去找她，以后一块进金色裂缝空间！”

    “毛头小子，请注意你的言辞！”机械声音警告。

    楚风撇嘴，不想搭理它了，居然黑了他这么多轮回土。

    他在琢磨，阳间第一丽人会认他吗？即便有朝一日寻到，估摸着……也是各种变数。

    惊艳史前，今朝觉醒，这种人心气高的不可想象，自是睥睨天下。

    再加上其天资惊古今，让武疯子等人都曾忌惮，怕她超越，现在真正意义上的回归，很难说她会有什么想法。

    当初，九幽祇可耻的去抢她时，被追杀的怎一个惨字了得！

    楚风琢磨，她会不会跟他掐起来？

    他估计再相逢时，会有各种可能，眼下实在难以预测。

    “变数啊。”

    不管怎样，楚风不想在这里被黑轮回土了，因此他拒绝接下来的交易。

    “真不要继续了？念在你今日对梦古道贡献极大，令我教天女彻底完成转世，因此，给你一些优待。”

    机械声音响起，告诉楚风，接下来只需要一把轮回土而已，便可送他最后一页特殊的经文。

    接着，它又补充了一句，道：“与终极进化有关！”

    楚风一听就激动了，真是有点心怀感激，没有想到此地的能量传承器这么的慷慨，想到所想急他所急，设身处地为他考虑。

    “给你！”

    楚风扬手就撒出去一把轮回土，等待那页经文。

    轰！

    这一次动静极大，如同一片染血的金色天穹砸落下来，恢宏而巨大，金光四周缭绕赤红雾霭，血气滔滔，杀伐气惊世。

    楚风被冲击的不轻，精神意识剧痛，然后他就看到了许多字符，烙印进心底。

    一刹那，在楚风闭目参悟时，在他周围浮现许多拳头高的小人，都是他自己，或者打坐，或者出拳，或者口吐先天气，或者张嘴吸日月之光。

    在其体外，数十上百个三寸高的小人，姿势不同，全都通体金黄，但分别缭绕着血雾，非常的特殊与神秘。

    “从此闭关，十三年后人间再见！”楚风发出低沉的话语。

    这时，九幽祇叫道：“等一等，姬大德你被忽悠了吧？！这孙子卖给你的是什么破经文，我怎么看着有点眼熟！”


------------

第1075章 坑

    “你看着眼熟？”楚风顿时打了个寒颤，这意思是，他又被黑走一把轮回土？

    楚风很想冲进金色裂缝空间中，将那个机械怪物给拎出来，殴打到四分五裂，居然一而再的坑骗他。

    当然，他没有失去冷静，又盯上石棺，也有点怀疑，该不会是九幽祇这孙子故意胡说八道，没事作乱吧？

    机械声音响起：“愚昧，这是终极进化经文，一具死尸也敢妄言？尔等不懂！”

    它将九幽祇给教训了一顿，连带着鄙视楚风。

    九幽祇震棺，哐哐之响，道：“骂谁呢？敢跟老夫摆谱，你可知道吾是何人？活腻了吧！”

    机械声音传来：“不屑与你这厉鬼多说，此页经篇蕴含古今无人可参悟之奥义，实乃无上法。”

    一听这话，楚风脸色顿时垮了，无人可参悟？说的邪乎，其实就是废纸一张啊，又被坑爹的机械怪物给忽悠了？

    然而，九幽祇却没有立刻反驳，一副被惊呆的样子，然后它大叫出声：“我知道了，居然是开辟时期的无上奥义。”

    什么情况？它被鄙夷与轻慢一顿后，反倒认可了，承认这是一篇无上经文？

    这是反转了？楚风露出疑惑之色，意味着他真的得到无价经书，顿时一阵激动，看向九幽祇，道：“你确信？”

    九幽祇一呆，叫道：“你想什么呢，被这机械怪物给蒙了！”

    楚风二话不说，开始踹石棺，这孙子演技也太差了吧？刚才它自己都大叫出来，说是一篇无上奥义，现在还想否认，真以为他好骗啊。

    “停，误会了，容我说清楚！”九幽祇急切地解释。

    “我大哥练过这篇经文，也曾说是究极之法，但是练到最后，以他那种心境，都气的直骂娘！”

    “这就是一篇坑爹之法！”

    “别看传说很厉害，但其实问题很大，练了会出事！”

    九幽祇一顿乱喊，总算让楚风大致明白什么状况，这页经文名气非常大，的确被人认为是惊世篇章。

    但是，许多人练了，最后又都放弃。

    有人练了后没有什么感觉，还有人练后遇到大问题，最终不得不放弃，亦有人差点将自己练死。

    楚风闻言后，相当的惊诧，难道说武疯子要找的就是篇法？

    九幽祇直接否决，说在史前时代，这页经文在一定的范围内流传开来过，算不得什么独家不传之秘。

    一些大人物都曾练过。

    楚风闻言，鼻子都快喷白烟了，真是上火啊，一篇大路货而已，居然被骗走一把轮回土，这坑爹的机械怪物。

    “玛德，给你我出来，还小爷魂肉，退货！”他真是被气的不轻。

    一向是他忽悠人，今天却反被一个机械怪物给糊弄了，不可忍受啊！

    “慎言，莫要后悔终生！”机械声音提醒，道：“外界虽有经文流传，但是母经却在此。”

    所谓母经就是那页绽放金光、缭绕血气的经篇，这是原版！

    “别听它瞎叨叨，原版上记载的也是那种经义，没什么不同，连我大哥都练不成，你说这世间谁还能练成？！”

    楚风越听脸色越是难看，总觉得当了冤大头，被坑的很惨。

    “练不成是自己的问题，而不是经文的问题，此外，你怎么知道你大哥没练成？”

    九幽祇反驳，道：“我大哥要是练成，以他那种稳重的霸主性格，也不会私下里骂娘？气急败坏！”

    楚风黑着脸，道：“还我魂肉！”

    “一经交易，概不退还！”

    楚风闻言，真是想呕血，这见鬼的地方，这坑爹的机械怪物，这还是类似能量传承塔的死物吗？

    怎么感觉像是一个老妖精？他气的不行。

    “你如果不还的话，我们就将这里的秘密泄露出去！”九幽祇恫吓。

    楚风点头，道：“没错，我去找武疯子，让他再来攻打一遍！”

    机械声音有恃无恐，道：“尽可去找他，没有魂肉，谁来了都没用，开启不了金色裂缝空间，进不来。”

    “我有魂肉啊，我借他！”楚风气的在那里拍棺材板，啪啪作响。

    “也借我点！”九幽祇趁机没羞没臊的索要。

    这下子机械声音沉默，不再出声。

    “快点还我魂肉！”楚风威胁！

    寂静片刻后，机械声音响起，道：“你可以再选一页经文，免费赠送。”

    “第三页！”楚风毫不犹豫的选择，先拿回一些好处再说。

    嗖！

    一张金色纸张飞来，疑似能量所化，刻写满符号，对接在他的眉心那里，依旧是呼吸法，被他的精神意识所牢记。

    “就此两不相欠！”机械声音传来。

    并且，那金色的裂缝空间隆隆作响，开始闭合。

    “等会儿，有话好说啊。”楚风喊道，还想跟它好好交流一下呢。

    结果，那金色裂缝空间闭合的更迅速了，如避蛇蝎，像是受不了他，唯恐再听到什么过分的要求。

    “万事好商量，你急什么？！”楚风嚷着，他是真有点急切，还想尝试沟通，多做些了解呢。

    然而，金光一闪，那里彻底闭合。

    楚风一阵无言，自己没怎么着它，怎么就这样果决的跑了，和外面斩断联系。

    “它一看你就不是好人，所以果断遁之！”九幽祇幸灾乐祸。

    “梦古道的呼吸法得了三页，到底能修炼到哪一步？”楚风蹙眉，有点摸不清状况。

    “三页经文对应到神王层次，触摸到天尊边缘，你若需要后续篇章，将来还可到此地交易。”

    阴府中，传来机械声音。

    九幽祇立刻叫道：“看到没，赤裸裸的诱惑，还准备坑你呢，不将你手中的魂肉都骗过去，它不死心，跟你一样，不是善类！”

    “说什么呢！”楚风踹翻石棺。

    片刻后，他们重回地面上，将驴精喊了过来，楚风将石棺重新给安置在车体中。

    “驾！”

    他驾驭灵车，消失在地平线尽头。

    “小子，你要闭关十三年？”在路上，九幽祇被人坐在屁股底下，非常不满，但也忍不住好奇，询问楚风。

    因为，自从上车后，楚风就盘坐在那里，一路默默思量，像是心事重重，不知道在考虑什么。

    “别打扰我！”楚风开口，在他体外浮现密密麻麻的光团，都是他自己，皆三寸高，盘坐虚空，围绕自己真身。

    “你还真练啊？”九幽祇惊异。

    “我觉得练成了！”楚风沉声道。

    “咔吧”一声，石棺中九幽祇的下巴脱臼了，惊的说不出话来！


------------

第1076章 丧心病狂的大哥

    练成？！

    九幽祇被惊的合不拢下颌，这小子何许人也，居然可以练成，连他大哥当年都觉得非常困扰，最后骂娘。

    这个小子何德何能，这才将经文拿到手就说练成了？

    不过，一瞬间他又醒悟过来，没有人可以练成，一定是被忽悠了。

    “咔吧”一声他将脱臼的下巴复归原位，不屑多语，只是在那里冷笑。

    楚风呵斥：“你鬼笑什么，跟有窟窿的老倭瓜似的，被风吹呜呜乱鸣，难听死了。”

    “小子，你说话不？！”

    楚风站起身来，舒展筋骨，挥出一种古怪的拳法，从手臂到拳头都发出淡金光泽，同时缭绕血气。

    空气爆鸣！

    他的速度明明很慢，但是打出的拳印却有些可怕，无数细小的自己浮现出来，在拳印间缭绕。

    那所谓的光辉，都是自身缩小版的烙印。

    这是什么情况？九幽祇大受触动。

    不仅如此，楚风全身上下皆发生这种变化，在他舒展身体时，从头到脚都如是，体外的光是人形粒子，很微小。

    早先他盘坐时，那些光团还有三寸高，但现在如同蚁虫大小，且是自身形象，密布在的形体之外。

    “我悟出一点门道，我称它称为终极进化拳！”

    “目前来看，我被梦古道那个机械怪物给骗了，这似乎只是一页拳谱。”

    “或许，还需要再悟。”

    楚风一边演绎古怪的拳法，一边在那里琢磨。

    九幽祇终于回过神来，它相当的惊诧，想到了它大哥当年的情况，顿时理解了。

    能够制衡武疯子的进化者，怎么不可怕？绝对的盖世霸主！

    九幽祇的大哥也曾有所获，演绎出非常可怕的指法——补天指，相当的霸道。

    所谓的补天，只是一种美称，连天都可以补，自然是说明它威能莫测，而真实情况是指尖规则蔓延，可磨灭万物。

    楚风听到它说出一些情况后，惊讶地问道：“你不是说你大哥没练成吗？”

    “以我大哥的进化层次，他随便一个指头点出，便能将天给捅破一个窟窿，可将完整的大道规则戳碎一片。他的所谓练成，要求自然高的离谱，你没法想象。但是，期间他也是练出了一些门道。”

    经过它这么一解释，楚风顿时明白怎么回事。

    同时他想了解更多，让九幽祇详细说明。

    “这么说吧，那一页终极进化经文很邪门，我大哥在不同进化阶段，都有一定领悟，但它是断层的，不具备连续性。”

    九幽祇讲出昔日一些旧事。

    藉这页经文悟出一些东西后，就没有办法进行下去了，相当于断了前进的路，可是当他大哥舍弃后，不再理会时，却因意外沐浴百龙血，又一次成功练下去。

    此外，还有一次，他大哥胆大包天，对阳间前世十大之一的某族的族长暗中下黑手，以震古烁今的精神力入侵其心灵，想谋夺该族最高呼吸法时，也意外有收获，让断路再续。

    “等一等，你大哥做了什么？！”

    “对某个老不死的下黑手。”

    楚风闻言，相当的无言。

    他已经明白，那位史前狂人绝对不是好鸟，不是什么善类，敢对前十大的一位老族长暗中下黑手，够强势够黑。

    “风险很大，那一次我大哥差点出意外，毕竟只比那个老家伙强一线而已，却强行入侵其主战场——心灵深处，几乎翻船。”

    “他为什么不找个软柿子捏？”楚风问道。

    “你以为他不想啊，那些软柿子的心灵都有禁制，太脆弱，稍微一入侵就焚烧成灰烬，此外有些族群的呼吸法的最后几层的秘密，不到族长那个层次是不能洞悉的，掌握不了，算来算去，我大哥也只能找他们的老族长下手了。”

    楚风还能说什么？也只能感叹，够狠！

    同时，他也明白了，九幽祇这个德性，估计没少受它那位大哥的做派影响。

    “你大哥下黑手，强行夺得一门究极呼吸法？”楚风问道，心中没办法平静，被所到的消息震的不轻。

    “没有，他比那老家伙只强一线，并没有死磕到底。”九幽祇道。

    硬夺呼吸法的话，估计会让那个老家伙殒落，而他大哥也可能翻船。

    因为，入侵那个级数的老族长的心灵，比之生死大决战还凶险！

    九幽祇补充道：“最主要的原因是，我大哥怕打草惊蛇，还想对其他族的老家伙下手呢。”

    楚风听闻，一阵眼晕，它大哥还真是……够心黑，也够凶狂，对这种级数的进化者下手，目标还不止一位！

    要知道，那种目标可都是掌握究极呼吸法的教祖！

    “我大哥发现，入侵那位老族长的精神核心后，虽没有得到该族的最高呼吸法，但却又能练所谓终极进化法了。”

    “这是为何？”楚风惊诧。

    “同那位族长对抗时，其心灵深处疯狂涌动该族的最高传承，符文如海，光芒滔天，将我大大哥入侵的精神包裹在当中……”

    他大哥在那时心有所感，福至心灵，演绎一页经文，也就是那所谓的终极进化法，宛若被“孵化”。

    还能有这种操作？楚风瞠目结舌。

    “所以，我大哥对世间的几种最强呼吸法更上心了，越发惦记起来。”

    那位狂人猜测，几种究极呼吸法或许都有此作用，可以接续断路，孵化那页终极进化法。

    可惜的是，想要对前十大的族长那种级数的生物下手实在太难了，入侵心灵比猎杀更不容易得手。

    尤其是，那位狂人第一次虽然做的隐蔽，适时收手，且抹除各种痕迹，但是那位老族长是何等的人物？虽未找到真凶，但其实也打草惊蛇，让其他人跟着警觉起来。

    “后来，我大哥两次出击都没能得手。”九幽祇很遗憾。

    毕竟，那个层次的进化者，即便比他大哥弱，也不过是差上一两筹而已。

    楚风脸皮略微抽搐，道：“你大哥还真是……凶猛，这世间还有他不敢下手的生物吗？”

    “有，躲在特殊地势中，在不可名状的路上走的过远，非常麻烦，与之对抗得不偿失。”

    同时，九幽祇爆料，他大哥逮不到机会对那几个老家伙下手，便将黑手伸向了武疯子这样的进化者。

    因为，他大哥听闻，武疯子的呼吸法来头很有讲究，疑似葬天时期的法，便对他下黑手。

    较为可惜的是，虽然将武疯子给打了个头破血流，满身是血，但武疯子的光遁术简直可以排进天下前几名。

    武疯子成功跑掉。

    楚风听闻后，久久无语。

    原来这当中还有如此猛料，他早先还以为是武疯子主动招惹九幽祇他大哥的呢，没有想到是挨了黑手！

    不知道为何，当知道那么霸道的武疯子被人这么下黑手，楚风一阵暗爽。

    主要是因为，他亲眼目睹武疯子在梦古道那里飞扬跋扈，不可一世，血洗所有人，感觉太凶残。

    原来有人可以这么折腾武疯子，自然让楚风觉得痛快。

    “你早先怎么没有详细透露？”楚风问道。

    九幽祇干咳了一声，道：“我大哥这么丧心病狂的全天下找人暗中下黑手，又不是什么光彩的事。”

    那位狂人总结，想要练那一页经文，可以用究极呼吸法孵化。

    一族的呼吸法，相当于断路上的一座桥梁，但只能用一次。

    “所以你大哥想多找几个人下手？”

    九幽祇没回答，而是说出另一种可行之路，那就是牵引血气入体，也算是某种桥梁。

    “这是为何？”

    “反正我大哥沐浴百龙血那次后，便接了一次断路。”

    至于原因，那位狂人认为，万物有灵，各族生物的基因中都藏着某种原始密码，蕴含着特殊的经文。

    说到这里无需多解释，楚风已经了然。

    “此外，你在梦古道也看到了，那页经书自身是金色的，而外面缭绕的却是血气，已经说明了问题。”

    九幽祇提到他大哥当年的话。

    “还能这样解读？”一时间楚风安静下来，在灵车中仔细琢磨。

    最后，他回过神来，感觉不对劲儿，这孙子怎么会一改风格，对他这么好？将它大哥如何修炼的过程都给讲述出来。

    “老夫对你知无不言，你却怀疑我？！”九幽祇跳脚，棺材板都被震的砰砰直响。

    楚风撇嘴，道：“你又不是好人，穷凶极恶，现在突然一副良善面孔，显而易见有问题！”

    九幽祇被噎的不轻，气的半晌说不出话来，他觉得，难得“好心肠”一回，却被人“误解”，当然也可以说识破。

    “好吧，我坦白，越是琢磨你娃越是不对头，这么大丁点，却各种不正常，连魂肉都能拿出来。老夫严重怀疑，你的根脚有问题，所以……随手下一步闲棋，对你好点，算是某种提前投资。”

    楚风听闻，一阵警醒，果然啊，天天相处，太容易露马脚，以后得小心谨慎。

    他将棺材板拍的砰砰作响，道：“你这老货，太功利了。”

    “还有天理吗？老夫说良心发现，你不相信，说是感情投资，你又说功利，你让我怎么说，怎么办？！”

    楚风干笑，不挤对他。

    最后他问道：“你大哥到底怎么死的？”

    那种人物功参造化，震古烁今，敢对阳间最强一列生物下黑手，这么丧心病狂的猛人居然英年早逝，必有古怪。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.