m=int(input())
a=[0]*10
top=-1
for i in range(m):
    c=input().split()
    if c[0]=='push':
        if top==9:
            print('push error')
        else:
            top+=1
            a[top]=c[1]
    elif c[0]=='pop':
        if top==-1:
            print('pop error')
        else:
            a[top]=0
            top-=1
    elif c[0]=='empty':
        if top==-1:
            print('YES')
        else:
            print('NO')
    else:
        if top==-1:
            print('NULL')
        else:
            print(a[top])
for i in range(top+1):
	print(a[i],end=' ')
















      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      《神秘复苏》
作者：佛前献花

内容简介：    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”
    一张诡异的羊皮卷，一只窥视黑暗的眼睛，这是一个活下来的人经历的故事。
    ——————
    群1：623363217（已满）
    群2：420073171
    群3：917949140


声明
1：本文资源从互联网自动集合而成。本站只是资源的集合者。
2：原文的版权归原作者所有。
3: 本站资源只作为演示观看。请下载观看完毕后删除。
4：手机小说:地址 www.shoujixs.com 从别处下载到病毒木马跟本站无任何关系。注意区别域名地址。

第一章 论坛里的鬼故事。

    老夫掐指一算，你现在正在床看，而且还是侧身，搞不好手机还在充电。

    正在读高三的杨间此刻正躺在被窝里无聊的翻看着手机，他随手点开了一个帖子，下面有不少网友在回帖。

    “卧槽，楼主真乃神人也，这都被楼主猜中了。”

    “呵，我会告诉你们我现在正在厕所蹲坑么？不用问了，脚麻了。”

    “纹身就纹周某人，从此不做打工人。”

    “社会，社会。”

    杨间关了这帖子，再打开另外一个点击率很高的帖子，开头就是这么一句话：

    “我是某省第三中医院的一名坐诊医生，和你们说一件事，最近我这医院发生了一件非常恐怖的事情，现在我都吓的不敢去班了，正在家里休假呢。”

    “别说了，我不买鞋也不加微信。”

    “楼主一定是被人医闹了，如果不对我吞粪自杀。”

    “快看，三楼又在骗吃骗吃。”

    杨间觉得回帖有些无聊，就点了一下只看楼主。

    立刻帖子变干净了，只剩下那个自称是医生帖子，这个医生网名叫：雷电法王。

    帖子继续看下去：事情是这样的，个礼拜轮到我夜晚坐诊，在大概十二点钟的时候救护车送来了一个老人，救护车的医护人员说这个老人是从五楼掉下来，当时我同事临时有事，负责诊断的人只有我一个，当时我可以百分百确定那个老人已经没有了生命症状，早已经死了。

    而且从那个老人的尸体特征还有胸口温度可以判定，那个老人绝对不可能是今天晚坠楼身亡的。

    懂点常识的人都知道，人死后十小时内在常温环境下，一个小时大概会下降一度，经过4小时之后体温才会和环境基本接近，但是那老人的体温在我看来却低于常温至少十度，甚至还要更多，而当时晚的气温是二十二度。

    当时我就判断这个老人已经死了不止一天。

    立刻下面就有网友评论：

    “楼主这“懂点常识”真可怕，给大佬跪了。”

    “赶紧看看那病人的鞋子掉了没有，没掉还有救回来的机会。”

    “细思极恐，楼主快更，我已经躲进被窝里了。”

    杨间继续往下翻：

    雷电法王继续发帖：以我初中时候看了三百多集名侦探动画片的经验可以立刻判断出，这个老人不是意外坠楼身亡的，而是应该死于谋杀，尸体一定有被存放过冰窖的经历，当时我选择报了警，我向警方反应了这件事情。

    不过我今天要说的不是这件事情，而是之后发生的事情。

    帖子断了一下，时间是两个小时之后。

    抱歉，刚才有人敲门询问了一下那件事情的情况，不过不是警察，也不像是记者，但有国家的证件，说是什么刑警，算了，不管了。

    时间大概是第二天的午吧。

    当时我还没班，但听同事说昨天晚夜晚送来的那具老人的尸体在停尸房神秘失踪了，警方正在全力彻查，怀疑是凶手偷走的。动静还闹的蛮大的，把整个医院的监控都调了出来，可最后还是没有找到那具失踪老人的尸体，也没有找到凶手。

    今天晚还是我坐诊......

    不过白天的事情弄的我有点不安，医院的有位病人说他曾看到了那位老人的尸体，不过不是被人背出去的，而是自己走出去的，那病人还十分准确的指了一下那老人走过的路线，从路线来看的确是从停尸间的方向走出来的。

    我当时听完心中有点害怕，不过还好我是无神论者，并不完全相信那位病人说的话。

    后来听护士长说神经科的方医生准备给那位病人加大用药量，我心里稍微轻松了一点。

    果然，没有相信那位病人的话是正确的......

    但我想说的事不是这件，而是晚我坐诊的时候发生的一件事情。

    那天应该是凌晨两点左右吧，我在急诊室里正在玩贪玩蓝月，你们根本想象不到那游戏有多么好玩，是兄弟就来砍我.......

    “我靠，楼主你真他娘的是个人才。”

    “说好的人与人的真诚呢？你这反手就是一个套路，弄的我猝不及防啊。”

    “社会，社会，我猜中了开头，但却没有猜中结尾，不过我想说的是，三楼，你说好的吞粪呢？”

    一大堆网友跟帖，论坛里好不热闹。

    杨间更是躺在被窝里有点哭笑不得，现在人打广告都已经厉害到了这份么？

    可是他再往下一翻却又不对了。

    雷电法王继续发帖：抱歉，抱歉，我真不是打广告的，而是那天晚真的发生了一件匪夷所思的灵异**，你们这辈子估计都想象不到，就在凌晨两点一刻的时候，在急诊室玩游戏的我突然就感觉到了一股寒意，和停尸间的那种感觉一模一样，当时我鸡皮疙瘩都起来了。

    之后你们猜怎么样？

    昨天停尸间里失踪的那个老人不知道什么时候出现在了急诊室外，他没有死，而是一步，一步行动很迟缓往医院外走去。

    天啊，这不可能，我亲眼见到那个老人已经死了，而且还死了不只一日，怎么可能又活了过来？

    恶作剧？诈尸？医学奇迹？

    当时一瞬间我想了很多，但或许是因为平日里和尸体接触的多了的缘故吧，心中并没有那么害怕，当务之急就是拿起手机拍了个照，准备发到朋友圈去。

    下面爆照，有图有真相，绝对不是PS。

    杨间再往下一翻，立刻一张照片呈现在了眼前。

    照片并不模糊，相反很清晰，在照片之中隔着一面急诊室的玻璃窗，外面一位老人走路经过。

    这老人身穿黑色的连体长衫，有几分复古的味道，浑身干瘦，皮肤是呈现褐色的，面斑斑点点，而且从拍摄的角度可以看到这老人的一只眼睛，那是一只什么样的眼睛......死灰，空洞，没有一丝神采，带着一种骇然的死寂。

    照片并没有什么血腥，恐怖的场景，但从照片之中这个老人透露出来的感觉，却让人立刻汗毛直立，头皮发麻。

    再联想到之前这个叫雷电法王的坐诊医生明确表明，这老人曾经是一具冰冷的尸体时更是让人有种恐惧的情绪涌出。

    而且越看这照片，越是渗人。

    像是看一个死人，更像是看......一只鬼。

    “吓死宝宝了，这照片好吓人，越看越害怕，楼主这张照片哪里找的啊？”

    “这老人手的斑怎么那么多？我有密集恐惧症。”

    “那是尸斑，这说明这老人已经是一具尸体了。”

    “呔，妖魔退散，我林正英在此。”有网友发了一张道士的图。

    “呸，你还林正英，我还萝莉音呢。”

    可是不管这些网友如何评论，那个雷电法王依然继续发帖；图片是真的，是我亲手拍的，后来这个老人就这样走出了医院，去了哪我也不知道，不过如果有谁和我是同一个是城市的你们小心一点，虽然我是无神论者，但有些东西还是不得不相信的。

    等等，好像又有人在敲门，估计是警察找我录口供，我去去就回，等一下说一下之后的事情。

    可是看发帖的时间还没有过去一分钟，那个雷电法王又继续发出了信息：该死的，该死的，是那个从医院跑出去的那个老人，那东西站在我家门口敲门，我在猫眼里看的清清楚楚，现在我怎么办？我感觉惹到了什么不该惹的东西了。

    “楼主皮这一下很开心么？”

    “卧槽，这是真的么？不会这么邪门吧。”

    “赶紧报警啊，快，找妖妖灵。”

    “楼主别装了，一定是假的，不是假的我吞粪翻倍。”

    “又是你这个吞粪男孩，次欠的你还没有还呢？”

    可是接下来雷电法王却又再次发帖：我报警了，可是现在怎么办？那东西还在敲门，看样子是不打算走了，不好，就在刚才我家客厅的灯突然熄灭了，现在我吓的都不敢去客厅了。

    我把房门关的，所有能打开的灯都打开了，但那老人还在敲门。

    到了这里，这个叫雷电法王的网友发帖很急，每条信息相隔不足三十秒，而且有些字都是错的。

    由此可以看的出来，这个发帖的医生现在很恐惧，很惊慌。

    杨间也感觉浑身不由一凉，虽然他知道这故事可能是假的，但想到照片之中的那个老人站在门外敲门，也感到有些毛骨悚然。

    一位已经死了的老人活了过来，还出现在自家门口敲门，这任谁遇到这事情都会恐惧。

    但是帖子还没有断，还在继续：不，不好了，我客厅里传来了脚步声，天啊，家里就只有我一个，我现在怀疑之前在门口敲门的那个老人进来了，他一定是走进客厅了，这，这到底是怎么回事，我都没有听到他开门的声音，他到底是怎么进来的。

    脚步声走到了我的房门外好像停了下来。

    那东西又在敲门，我感觉很不妙，现在我把声音录下来了，作为证据留下，顺便留下电话号码，如果我的电话拨不通的话那我一定是出事了，还请好心人报警：18......

    “咚，咚咚，咚，咚咚......”

    下面是一个音频文件，点开以后里面传来了沉闷，压抑的敲门声。

    一下一下，声音仿佛扣在人的心脏，让人几乎喘不过气来。

    帖子到了这里断了一下。

    杨间翻到最后，只看到了最后一行字：那老人进来了......（未完待续）

第二章 临时讲课

    学校八点，晚自习。

    因为昨天看论坛那个故事看的太晚的缘故，杨间第二天学整天都打着哈欠，没精打采，每每想要课睡觉，脑袋之中总是不经意间冒出了那张老人照片，迷糊之间似乎又感觉到了那一双空洞，死寂般的骇然眼睛在某处盯着自己看。

    一个激灵，又恢复了精神。

    “又睡不着，那照片当真邪门了。”

    “嘿，嘿嘿，杨间借一部说话。”旁边一个脑袋凑了过来，是一个身材瘦高的学生。

    杨间纳闷道：“阳痿？什么借一部说话。”

    张伟，绰号阳痿，以前入学时候念名字的时候他的名字在杨间的下面，老师念错了，念成杨伟，所以阳痿绰号伴随着了他三年。

    这是一个悲伤的故事。

    “嘿，别狡辩了，我看你一整天都在打哈欠，肯定是昨晚做多了羞羞的事情。”张伟拍着他的肩膀压低声音道；“最近弄到什么好的资源，赶紧分享啊，让兄弟也爽爽。”

    杨间说道：“爽你个头，我是昨天在手机看了一个鬼故事，所以很晚睡觉了。”

    “鬼故事？说到鬼故事，阳痿，杨间你们知道前阵子市里一个小区之中发生的灵异**么？”旁边一个同学凑了过来道。

    “什么灵异**？”杨间问道；“我怎么没有听说过。”

    张伟道：“这个我也知道，据说是一个小区一夜之间有二十几个人集体吊自杀了，尸体挂在防盗窗，就像是晒腊肉一样，真恐怖，我这里还有一张那里的照片，不过是真是假我就不知道了。”

    说完，他拿出手机打开相册，翻出了一张照片。

    照片拍摄的时候是傍晚，再加小区光线不好所以显得有些模糊，但依然可以分辨出，在小区阳台的防盗窗一个个人形的轮廓挂在面，密密麻麻挂成一排，隐约可以看见那一具具尸体面容狰狞而又恐怖，尤其是那尸体眼睛睁的老大充满恐惧，不知道临死之前经历了什么。

    几十具尸体远远看去的确就像是晒腊肉一样，另外让人奇怪的是，尸体的脑袋在防盗窗里面，但身体却在下面，以防盗窗的空隙，根本就容不下一个成年人穿过去。

    而且脑袋往后仰，呈现一个被折断的诡异姿势。

    越细看下去，就越是感觉有种不安和恐惧，这样的照片和杨间手机里的那个长衫老人的照片有异曲同工之妙，能调动人的情绪。

    “卧槽，阳痿，你这照片哪来的，我怎么没有找到。”旁边那同学道。

    张伟得意洋洋道：“是我一个朋友路过拍到的，现在那里已经封锁了，现在去拍不让了，你想要的话叫一句爸爸我就给你，还有别再叫我阳痿了，我最近取了一个英文名。”

    “什么英文名？”

    “沃德吉尔·英邦邦。”

    “这么说来我也有一个英文名叫；沃仕莎碧，记住，以后在路请大声喊我的英文名。”

    杨间道；“同样是九年义务，为什么你们如此的优秀？”

    “杨间，我们都是了补习班的，你是学不来的。”张伟得意洋洋道。

    “说到灵异**，我最近在网也听很多人提起过，说的像是真的一样，有些吓的我都不敢看，你们说这些东西到底是真的还是假的啊？不会有些地方真的闹鬼吧。”

    旁边一个叫苗小善的女同学凑了过来问道。

    杨间道：“网的故事大多数都假的，除非亲眼见到，否则我才不相信这世有鬼，不过有些东西还是宁可信其有不可信其无，如果真碰到这些东西还是离远一点比较好。”

    “说的也是。”苗小善点了点头。

    “都别说话了，安静。”

    这个时候王老师喝了一声大步走进了教室；“校方临时通知，今天的晚自习改为宣传课，主要是宣传学生安全防范知识，待会儿在讲课的时候我不喜欢听到任何人在讲课讲话，捣乱课堂纪律，下面有请周正周先生为我们讲课，大家鼓掌欢迎。”

    嗯？

    杨间一边鼓掌一边疑惑起来，这么晚了还有安全讲课？

    可是当那个要讲课的周正走进教室的时候他的眼皮却是一跳。

    这个叫周正的男子穿着一件灰色的风衣，将身裹个严严实实，还带着口罩，要知道这可是大热天啊，胸前挂着不知道什么的证件。

    让人在意的是这个人相貌很是可怕，他的脸庞极其消瘦，几乎已经是皮包骨了，甚至都可以看到那脸骨的形状和轮廓，脸一点多余的肉，因为极其消瘦的缘故他一双眼睛显得很大，里面布满血丝，似乎很多天没有睡觉。

    但是消瘦的脸庞下肚子却是高高鼓起。

    像是挺着一个满是肥肉的啤酒肚一样，但有啤酒肚的人不该这么瘦啊。

    反常，怪异的反常，让人心中生出一股不安。

    此刻周正站在讲台浑身下散发出一股阴暗，憔悴，麻木的气息，浑身僵直不动，布满血丝的眼睛微微转动，如同两颗黯淡无光的玻璃珠一样。

    目光所过之处，所有学生都感觉一阵莫名的恐惧。

    杨间下意识的捏住了拳头，浑身不由紧绷了起来，不敢与之对视，心中暗道：“这种感觉比面对那张照片时候的感觉还要强烈......”

    “同学们，大家好，我叫周正，是一名国际刑警，很高兴今日能活着站在这里给你们讲课。”

    周正终于开口说话了，他的声音干涩，嘶哑，刺耳，像是玻璃划过地面一样，再配合那消瘦无比的脸庞，让人不由感觉毛骨悚然。

    活着站在这里讲课？

    杨间心中一凛，这话怎么听起来怪怪的。

    周正此刻又拿起粉笔转身在黑板写下了一个潦草却又清晰无比的大字：

    鬼~！

    “鬼怪传说，自古以来就存在，而且不止是存在本国的历史当中，在各国的历史之中都有出现，我历史知识并不好，古代的事情也说不出来，就说近几十年来发生的各大**吧：法国卢浮宫**，米国别墅幽灵**，岛国停车场鬼影**，埃及法老诅咒**......以及我国的封门村**。”

    周正声音依然嘶哑刺耳，他不缓不慢的道：“有人说过，科学的尽头是神学，这句话一点都没错，同学们现在有些事情你们不得不相信了，近些年各国灵异**呈现爆炸式增长，已经不单单只是一两次**的问题了，而是在逐渐演变成全球性的大灾难，如果这种情况不得到有效控制的话，未来......也许整个世界没有了未来。”

    所有人听到这话都感觉有些诧异。

    这宣传讲课怎么变成了鬼故事大会了？

    还吹牛吹到世界要灭亡了。

    不止是学生，连王老师也愣了一下。

    “有关这方面的事情我不方便多说，你们也不要问，接下来我要说的话还请各位同学们记牢，这次安全讲座也许将来能救下你们的性命。”

    周正没有继续讲下去，而是转身又在黑板写下了一句话：鬼无法被杀死。

    “在不久的将来也许你们会遇到你们永远不想遇到的情况，比如说......撞鬼。虽然有些打击人，但还请你们记住这句话，鬼无法杀死，所以哪怕是在极度恐惧之下也不要想着和那东西拼命，因为你们的命在那些东西面前不值一提，那玩意杀你们就像是踩死几只蚂蚁一样，不，甚至更轻松，也许眨个眼睛，打个响指，你们就完蛋了。”

    他一双布满血丝的憔悴眼睛盯着所有人，认真无比的说着这句话，然后又转身在黑板写下第二句话。

    “能对付鬼的只有鬼。”

    周正又道：“如果鬼没有办法杀死的话，就意味着各国所拥有的科技力量将毫无作用，道符，法咒也好，炸弹也好，甚至是核武，统统都没用，如果将来各国科学家不能破解“鬼”，就目前而言就只有用鬼对付鬼这一个办法了，我知道你们心中有疑问，甚至都有人觉得我是不是得了神经病，不过不重要，重要的是听我讲，并且将这些话牢牢记在脑海里，以后你们会用得的。”

    “当然，也希望你们永远用不。”

    “杨间，这个人在说什么啊，我怎么完全听不懂？”一旁张伟小声道。

    杨间道：“我也听不太懂，不过听了这些话之中我总觉得有些不安。”

    “难不成地球变异了？和中写的那样？”张伟道。

    “应该不是吧......”杨间有些犹豫。

    虽然他也幻想过神仙出现，超能力存在，但这些东西如果真的存在的话心中难免会恐慌，毕竟这对普通人而言是一个巨大的威胁。

    讲台周正又继续道：“既然鬼没有办法被杀死，又拥有超乎寻常的能力，那么结合这两种情况，可以提出一个问题，如果普通人被鬼盯了如何才能活下来？这是重点，希望你们记牢，永远，最好是一辈子。”

    说完他又回头写下了第三句话：洞察鬼的规律。

    “每一种事物都有规律可以寻，鬼也不例外，据研究数据表明每一种鬼都有一种几乎固定的杀人方式和行动方式，就像是电脑程序一样，你摁下开机键电脑才能运行，你点下鼠标才能打开软件，克服恐惧，洞察鬼的规律，找到破绽，这是普通人被鬼盯唯一能活下来的机会。”

    “记住，如果被鬼找除了这个办法之外你们没有任何的办法能活命，别心存侥幸，那玩意的恐怖程度超过你们的想象。”

    他又语气凝重的重复了一句。（未完待续）

第三章 鬼域。

    鬼无法被杀死。

    能对付鬼的只有鬼。

    洞察鬼的规律。

    三句话清晰的写在黑板，潦草却又清晰，可见这周正写字的时候用力很大。

    但晚自习的学生们却是面面相觑。

    这个人真的是一位国际刑警么？不会是哪个地方跑出来的神经病吧，这是安全讲课么，完全就是说一些听不懂的东西来糊弄人啊。

    有学生在底下摇头表示不相信他说的话。

    也有的学生开始小声议论，甚至都嬉笑有声。

    显然大部分的人都没有将这个周正的话放在心。

    唯独杨间脸色有些凝重，因为昨天那个论坛里的故事，还有那张照片让他感觉很不安，再加这人古怪的一席话......难道这个世界真的正在发生一些自己不知道的变化么？

    周正写下三句话之后，并没有继续多说什么，而是用那憔悴布满血丝的眼神打量着所有人：“同学们，接下来如果有什么疑问或者身边发生了什么古怪事情的话可以询问我，我会为你们解答，如果没有什么要问的，那么今日的这堂安全讲课到此为止。”

    只是一个要询问的学会都没有。

    “要不要问一问他那个老人照片的情况。”

    杨间神色一动摸出手机，打开那个论坛，再次翻到了那个老人的照片。

    可就在他犹豫的时候，教室内的灯光突然黯淡了下来，整个教室变的有些昏暗了。

    “嗯？”

    讲台的周正神色微动，立刻变的十分警惕起来。

    杨间也下意识的抬起头看了看，可是当他不经意间透过玻璃窗看见教室走廊外的一个人影时瞬间睁大了眼睛，浑身下意识的紧绷起来，一股极度的恐惧从心中涌了出来，并且很快的笼罩全身，这一刻他的身体甚至都失去了知觉。

    窗外，一个身穿黑色长衫，脸布满尸斑的老人僵直的站在那里，一双灰白，死寂的眼神不带一丝神采的看向教室，如一具冰冷的尸体直挺挺的立在那里。

    而在那老人的周围，漆黑一片，不带一丝光亮，走廊的灯光这个时候仿佛已经彻底熄灭了，一股浓浓的黑暗如水银一般迅速的向着教室内侵蚀而来。

    靠近老人的墙壁以一个肉眼的可见的速度老化下去，粉刷的崭新的墙面一下子就像是过去了十几年的时间一样，开始布满青苔，墙皮发黑，斑驳落下，一股阴沉，FǔBài的味道逐渐弥漫开来。

    “是论坛故事中的那个老人.....不可能，他怎么在这里？”

    杨间手掌因为过度用力有些发白，他死死的握住手机，手机的屏幕正显示着那个老人的照片，和窗外的那个老人一模一样，只是窗外的那老人比图片中的更加可怕......

    随后他整个人惊吓的直接从位置站了起来，因为太过激动的缘故，座椅都被他掀翻了。

    因为他的过激举动，一时间班的其他同学齐刷刷的看着他。

    “杨间，你站起来做什么，还不赶紧坐下，别扰乱课堂纪律。”后面的王老师见此喝了一声。

    但是杨间此刻并没有听到一样，他惊恐的眼睛死死的盯着窗外的那个黑衫老人。

    那个老人动了......

    僵直的身躯以一个机械式的方式转动着，灰白，死寂的骇然眼睛，仿佛没有聚焦一般，只是麻木的跟着脑袋过去。

    “哒，哒哒~！”

    清脆不带回音的脚步声在走廊外响起，隐约的传进了教室。

    “他要走么？”

    杨间浑身冒出冷汗，心中无比期待着这个老人能够离开这里，不要走进来。

    若是那个论坛里的故事是真的，那么这个老人一旦走进来的话......后果不敢想象。

    可是事与愿违，那个老人没有走，他只是走了几步最后站在了教室门前停了下来。

    “杨间，还不坐下，我的话你没有听见么？安全讲课你也敢捣乱？”王老师有些严厉起来。

    “啊~！”

    这个时候一个女同学发出了一声尖叫，然后指着桌子的书本吓的说不出话来。

    却见她面前课桌的书本迅速的泛黄，然后发霉，接着腐烂.......最后成为了一堆黑漆漆的腐烂之物。

    “好臭，苏蕾，你桌子怎么会有一坨翔。”张伟捏着鼻子道。

    “不可能，这个时候学校怎么可能出现鬼域？”

    但是旁边一个男同学脸色铁青，整个人猛地站了起来，迅速的后退了好几步。

    “方镜，你鬼叫什么？”

    王老师很是生气，今天晚自习班平时比较自律的同学一个个都怎么了？

    讲台的周正眼睛一眯，浑身充满警惕，之前的憔悴之色一扫而空，整个人就像是一头出笼的猛兽，变的有些暴戾和凶猛起来，他盯着方镜道：“你知道鬼域？”

    方镜却露出了不符合常人的冷静，他道；“周正，鬼域的出现你很清楚意味着什么，学校之中至少有一只危险级别的鬼出现，今天如果处理不好，整在校的人一个都别想活着离开，包括你。”

    “看来你知道的东西不少，你也是驭鬼者？”周正道。

    “周正，这是我的事情你不用管。”

    随后方镜又一脸凶狠的盯着杨间：“本来打算过几日收拾你的，没想到未来因此发生了变化，杨间，今日我把话放在这里，我不会让你成长下去的，未来你这家伙太可怕了。”

    “？”

    杨间有些疑惑的看着方镜，不理解他的一番话，但他心中更加在意的是站在教室门外的那个黑衫老人。

    其他同学听到这话震惊了。

    “卧槽，方镜，你这番话的信息量很大啊，你身发生了什么事情，又是未来，又是鬼的，难道你是从未来穿越过来的不成？”

    “一定是，一定是，中的主角都是这样的，一觉醒来就回到了以前，方镜你就是传说中的主角？未来肯定要发生什么大变化，求大腿，求照顾。”

    “如果方镜是主角，杨间就是大反派了，未来方镜一定是被杨间搞死了，这会儿重生来报仇的，大家快点孤立杨间，以后不要和他一起玩了，方哥以后还请多多关照，小弟唯你马首是瞻。”

    “完蛋，完蛋，今天是怎么了，一个个脑子都不正常了，是我跟不时代，还是这个世界变化太快？话说我的书本怎么也变成一坨翔了，我隐约感觉要发生什么大事了，现在慌得一笔。”

    这些说话的同学面对已经发生的古怪事情似乎还没有意识到危险已经降临了，只是好奇甚至有些兴奋和激动。

    突然。

    “咚，咚咚。”

    沉闷，清晰，如叩击在每个人心脏的敲门声骤然响起，带着一种近乎于诡异的音调，传进了教室。

    这一刻，所有人都感觉自己的灵魂仿佛被什么东西给掐住了，有种摁在水底呼吸不了的压抑。

    “是那个敲门声......一模一样。”杨间心中一颤。

    这和论坛里那个音频文件之中传出来的声音一模一样，只是现场听见更加清晰而已。

    周正脸色格外凝重，他拿起了一个特别的电话紧急按了一个键，电话那头立刻就接通了。

    “周正么？报告情况。”

    电话那头响起了一个女子的声音。

    “我在大昌市第七高中，紧急**，校内出现了一只至少危险级别的鬼。”周正立刻道。

    “已经记录了。”

    电话那头的语速很快：“能对付么。”

    周正道：“那鬼已经形成了鬼域，开始对我所在的位置产生影响了，外面看不见了灯光，估计鬼域的范围比我想象中的要大。”

    “鬼域么......事态升级，不是你能对付的，还请迅速撤退。”

    “现在走已经有些晚了，这里学生很多，我要尽可能的确保他们能够活着离开。”周正道。

    “以你现在的状态再使用鬼的力量很危险，到时候你所在的地方可能就不止一只鬼了，而是两只，我建议你撤退，虽然你的极限快到了，但即便是你拼了性命说不定连一个人都救不了，能产生鬼域的鬼甚至能定义到灾难级别。”电话那边的声音立刻道。

    周正道：“没时间了，我距离那玩意不到五米，就在教室门外，甚至有可能已经盯我了，接下来我会保持通讯，如果断了，就说明我已经死了，遗书还请替我转交给我父母，就这样，我要开始行动了。”

    “咚。咚咚。”

    沉闷，压抑的敲门声依然在外面响起，一长，两短，并且以一个固定的敲门频率，不断的叩打着教室门。

    “王老师，有人敲门。”有不知情况的学生喊道。

    王老师有些迟疑，但是看周正的样子似乎是发生了很严重的问题，但忍不住心中好奇，还是打开教室的后门，走出去看看到底是谁在敲门。

    “别出去。”周正急忙喊道。

    可是他说话的时候已经晚了，王老师已经走了出去，但诡异的是王老师刚刚开门出去仿佛一个眨眼的功夫就没有了踪迹。

    是的，不见了。

    教室门外漆黑一片，浓浓的黑暗似乎能吞没任何一丝光亮，王老师走了出去便再也没有了动静，连一点声音都没有传来，就像是整个人已经凭空消失了一样。

    而且随着教室门打开，外面的黑暗如浓浓的黑雾一般迅速的渗透了进来，不断的侵蚀教室内的空间。

    这一刻，便是再神经大条的学生也感觉不对劲了。

    所有人睁大了眼睛露出了恐惧之色，有些女同学直接吓的尖叫，离开了位置不断的往后退去。

    真闹鬼了？（未完待续）

第四章 恐怖敲门鬼

    咚，咚咚。

    沉闷，怪异的敲门声依然以一个固定的频率响起，如一个调好的闹钟发出声响。

    教室的大门并没有锁，甚至都没有拴住，只是随意的关了而已，只要稍微用力的话就能轻易的推开。

    但是让人毛骨悚然的是，那个身穿黑色长衫，浑身布满尸斑的老人并没有推开大门，依然僵硬的站在那门外敲响着大门，没有丝毫想要进来的意思。

    可那老人虽然没有进来，但走廊外如墨汁一般浓郁的黑暗却是迅速袭来。

    整个教室开始发生了难以想象的巨大变化。

    崭新的墙壁变的斑驳发霉，墙皮不断的脱落下来，变成了凹凸不平的墙面，那坑坑洼洼的墙面更事长出了黑绿色的霉菌，散发出了一股阴冷，湿晦的味道，座椅的书本迅速的变黄，然后腐烂，甚至连地面的水泥也开始迅速的被风化了，露出了锈迹斑斑的钢筋，有些地方甚至开始出现了坍塌。

    仿佛在一瞬间的功夫这里已经经历了几十年的时间，被岁月给摧残。

    然而教室的灯光还在极力抗争着这股黑暗，白亮的灯光就像是风中残烛，散发出最后一丝昏暗的光亮，仿佛随时都要熄灭了一样。

    恐惧，出现在每一个学生的脸，有人尖叫，有人呼救，也有人颤抖......

    唯一镇定的是讲台的周正。

    他一动不动，目光四处打量，留意着周围的任何动静。

    危险级别的鬼，还能拥有鬼域.......这不是他能对付的。

    他要做的就是想尽一切办法找出一条活路，让这些学生活着离开这里，哪怕只是其中一小部分。

    “周正，你看。”

    这个时候，方镜突然喊了一声，他脸色格外难看，指着教室课桌的几个同学。

    之前并未留意，此刻看见方才反应过来，有好几个同学趴在桌子一动不动，他们睁大了眼睛和嘴巴，脸色死灰，浑身散发出一股尸体的腐臭味，像是已经死去好几天了一样。

    “咚，咚咚。”敲门声再次响起。

    这个时候刚才站在人群里活着的男同学突然浑身一颤，然后整个人僵直的栽倒在了地。

    “李明你怎么了？”

    有人想要将其扶起，可是一接触他的身体时候那人顿时尖叫一声，疯狂的往后退去。

    冰冷，僵直，如同一具尸体。

    李明和之前的那几个同学一样睁大了眼睛和嘴巴，一脸死灰，没有半分神采......身体逐渐开始散发出一股腐烂的臭味。

    死，死了。

    而且死了还不止一个，至少有六七个学生都是这样一脸死灰的趴在桌子一动不动。

    “怎么会这样，怎么会这样，谁来救救我们啊。”

    有女同学吓的瘫坐在地哭泣道。

    “还之前还好好的，怎么突然就，突然就死了呢？”有人声音颤抖，哆哆嗦嗦的说道。

    一旁的方镜脸色铁青：“乱叫什么，门外有一只鬼，我们怎么死都有可能，能产生鬼域的鬼有多恐怖你们很快就会知道了。”

    其他人惊恐不已的看着他，一个个像是落入笼子之中的猎物，满是恐惧，慑慑发抖。

    “周正，还没有想出办法么？再想不出来我们都要死在这里。”方镜又怒道。

    他心中也在颤抖，因为鬼域之中谁都可能会死去，包括他。

    “啰嗦，你等不及的话就自己逃去，别指望我。”

    周正也一脸焦急，他不敢轻举妄动。

    “鬼域之中乱跑死的更快，你当我什么都不知道么？”方镜道。

    “既然知道就给我站在那里老实待着，真要死，你以为就你会死，所有人都一样，别以为知道一些东西就觉得自己很特殊，在鬼的面前人人平等。”周正道。

    “妈的。”

    方镜忍不住骂了一声。

    杨间此刻也手脚冰冷，他强迫自己冷静下来，因为这个时候不是开玩笑，而是真的已经死人了，还不止死一个......如果继续下去的话很有可能还会死很多。

    可当他无意间看见那几乎要在墙壁掉落下来的黑板时，顿时楞了一下。

    目光停留在了之前周正所写的那三句话，尤其是最后一句：洞察鬼的规律。

    “周正不敢轻举妄动是因为他也在观察门外的那老人，寻找他的规律，只有找出规律，他才敢行动，快想想，快想想，这老人到底有什么规律可寻.......”

    他脑子开始疯狂的转动起来，

    回想论坛里那个故事记录的一切，再联想到这眼前发生的事情。

    一定会有共同点，一定会有相似的地方。

    那个叫雷电法王的网友是在家里，当时他家的门是关的，这个老人站在门外敲门......然后进来了，接着来到房门口，再次敲门，然后又进来了。

    此刻，这只鬼出现在走廊外，同样也在敲门......但是还没有进来。

    为什么在那网友家中这老人进来了，这里却没有进来？

    同样的情况，同样的事情，是什么导致了其中的差异。

    是时间不够么？

    那么是什么时间不够。

    难道是敲门的时间不够？

    也许就是这里是关键。

    拼了。

    蓦地，杨间鼓起勇气喊道：“周正，是敲门声。”

    “敲门声？”

    周正一凝，目光灼灼的盯着这个突然出声的学生：“怎么说。”

    杨间忍住恐惧道：“虽然只是猜测，但我觉得这东西是在通过敲门方式来杀人的，也许那老人是在计时，也许是别的什么，但一定和敲门有关，如果能制止那东西敲门的话或许有用......”

    敲门杀人。

    如果真是这样那这鬼也未免太可怕了。

    “这家伙的潜力这么快就开始显现出来了......”

    方镜目光很不善的看着他，死死的捏住了拳头：“绝不能让他活着离开这学校。”

    “相信你一回。”

    周正凝重的收回目光，他没有选择的余地。

    再不行动，这里的所有人都会死。

    立刻周正动了，他如一头狂暴的野兽般冲了出去，瘦下肥的怪异身躯拥有着常人所不及的爆发力。

    “砰~！”

    一声巨响，教室的大门被他硬生生的撞开了，同时撞开了还有教室外那个身穿黑色长衫，一脸死灰，浑身长满尸斑的老人。

    老人撞倒，跌在了地，可是没有人敢扶。

    他的身躯呈现一个怪异的姿势，就像是一个随意摆动手脚的僵直人偶一样，没有活人该有的韧性和柔软。

    鬼是杀不死的。

    周正自己写下的话自己当然不会忘记。

    哪怕这个老人被碾成肉泥，烧成灰，依然不会死，还会以一个匪夷所思的方式继续出现。

    能对付鬼的只有鬼。

    周正一咬牙，回头吼道：“你们看准时机，一有机会就逃出去，我来拖住这东西。”

    说完，他那宽大的风衣下，鼓起的肚子诡异的蠕动了几下。

    一只手，确切的说是一个手的轮廓，在一层皮肤的包裹下伸了出来，这只手呈现灰青色，指甲尖锐，仿佛要撕开那层肚皮从里面探出来。

    但包裹那只手的肚皮十分有韧性，并没有被撕破，而且让人恐惧的是，这只手足足伸出了两米多。

    这还是人的手么？

    就这样这只灰青色的怪手抓住了地的老人。

    “滋滋~！”灯管闪烁的声音响起。

    瞬间，笼罩在教室内的黑暗消失不见了，明亮的灯光再次出现，虽然墙壁依然斑驳，地面还是要塌陷的样子，但似乎灾难得到了制止。

    “有用。”周正心中微微松了口气。

    但随后让他的眼睛却是陡然睁大，消瘦的几乎皮包骨的脸被一股恐惧笼罩。

    倒在地的老人此刻缓缓的站了起来，死灰色的眼睛微微转动了一下，似乎看向了周正。

    “不可能，被我限制了还能动？”周正脸色大变，当即回头吼道；“走，快走，趁着鬼域还没有出现，离开这里，我留在这里拖住这玩意。”

    这鬼，绝对不只是危险级别。

    他心中冷汗直冒。（未完待续）

第五章 迷路

    周正的一吼惊醒了教室内的所有人。

    尽管他们都被这突如其来的变故给吓傻了，但是求生却是每个生物的本能。

    “想活命的跟我走。”

    方镜率先一吼，然后一马当先的以一个极快的速度冲了出去，直奔教室后门而去。

    他们所在的楼层是在五楼，想要离开这学校必须先下楼，如果是在二楼，或者是一楼的话，相信他会毫不犹豫的翻窗跳下去。

    但这五楼跳下去的话那和自杀没有任何分别。

    方镜的逃命举动具有很强的调动性，其他人反应过来，几乎本能的跟着他一起冲出教室。

    杨间也没有迟疑，立刻离开这里。

    他有预感，那个周正似乎拖不了那老人太久。

    “轰隆......”

    之前被风化的地面因为人多一踩，立刻就出现了坍塌，有好几个同学直接就掉了下去。

    “张伟，苗小善。”

    杨间吓了一跳，急忙绕开塌陷的地方。

    “呸，我没事，他娘的，刚才哪个畜生推了我一下，我要告他谋杀。”张伟摸着屁股，痛的直吸气。

    还好只是掉到了下面一层教室，才三米左右的高度还摔不死人。

    可是当张伟撇过头去看看其他人落下来的人时，却眼皮一跳。

    一个人躺在地面，睁大了眼睛，脖子处汩汩的冒着鲜血，嘴中发出咯咯的声音，似乎还没有断气，杨间看见一根染血的钢筋从她的脖子处穿了过去。

    是苏蕾~！

    这是班学习成绩很好，又长的比较漂亮的一个女同学，平日里还有不少校外的追求者，没想到也出现了意外。

    受了这样重伤，叫救护车都来不及了，更别提还是眼下这种情况。

    “你们都快起来离开这里，别耽误时间。”

    杨间喊了一声，便顾不关心别人了，立刻就走。

    “杨间，不要你说我都要离开这鬼地方......靠，就跑了，你这家伙以后别想问我要资源了。”张伟骂道。

    此刻一群学生这个时候就像是疯了一样，冲出教室，然后顺着楼梯下楼，

    “能安然无恙的离开这里么？”

    杨间此刻心中忐忑不安，脑海之中那个穿着黑色长衫，身满是尸斑的老人身影一直挥之不去。

    若是老人真是鬼的话那个周正能对付的了么？

    他也说了，鬼是杀不死的。

    能对付的鬼只有鬼。

    等等......难道那周正也是鬼？

    瞬间，杨间感觉头皮发麻，浑身一寒。

    难道自己刚才在听鬼讲课？

    这个世界到底怎么了。

    可在教室走廊外，周正却依然在尽力拖住这个老人，不让他再次用出鬼域。

    一旦鬼域再次出现，那些学生只要还在鬼域内，便是离开了教室也不可能活着走出这地方。

    但，这黑衫老人的恐怖程度已经超过了他的想象，能拖多久他心中没有底。

    众人这个时候顺着楼梯疯狂的往下奔去，像是一群受到惊吓的野兔一样乱窜着。

    一层，两层，三层......

    仿佛离开这里的希望就在眼前。

    但是就在方镜跑到楼梯中间的拐角处时，突然一声轻微的滋滋声响起，楼梯内的灯瞬间熄灭了，整个楼梯陷入了黑暗之中。

    这黑暗浓郁无比，伸手不见五指，透过窗外甚至看不到一丁点的光芒。

    “啊~！”

    灯一黑，有女同学吓的尖叫出声。

    “该死的，那个周正到了极限么？不会鬼域又出现了吧，那个老人到底是什么级别的鬼，真的可怕。”

    方镜脸冒出了冷汗，黑暗之中他不敢做过多的停留，而是回头吼了一声：“都快走，别停下。”

    他其实不想救这些人，但却不能让他们死在鬼域内。

    否则鬼域会变的更加恐怖。

    摸黑继续顺着楼梯走下去，这对熟悉这里环境的他们而言并不困难。

    可继续往下走去，过了一会儿方镜蓦地脚步一停，他发现不对劲了。

    不止是他，后面的杨间也发现了异常，他此刻浑身紧绷，已经留意到了，自己走过的楼梯似乎已经不止五层的高度......而且前面还有楼梯。

    “都停下。别走了。”

    前面的方镜一停，后面的其他人也都下意识的跟着停了。

    这种情况之下，浑身是迷，又比较镇定的他似乎成了现在这群人的主心骨。

    “方镜，怎么了，为什么不走了？”有女生颤抖着问道。

    “你不走我可要走，我不想留在这里等死。”

    有男生恐惧之下继续往前走去，很快就没入了黑暗之中。

    “方镜，你他妈的别乱带节奏啊，会出人命的。”

    也有人停了下来，带着哭腔道。

    “还走个屁，从五楼到这里你们难道没有数自己走了多少层楼梯么？”方镜大骂道。

    “都在逃命哪里还会算这个。”

    慌不择路的情况之下的确是不会顾及那么多，不是每个人都有一颗冷静的头脑。

    此刻，杨间沉默了一下开口道：“灯光熄灭之前我们已经走到了三楼，正在往二楼半走去，但是到了那里的时候灯光熄灭了，本来再下走一楼就能走出去的，可是从灯光熄灭的那时候开始算我们至少往下走

    了三层，甚至是四层，换句话说我们已经走到了地下。”

    “但这教学楼并没有地下室。”

    “靠，杨间你别说这么恐怖的事情好不好，这都什么时候了。”黑暗之中有人回道。

    “那现在怎么办，走还是不走？”

    “要不再往下走几层试试？也许杨间算错了也有可能。”

    就在众人商议的时候，突然黑暗之中冒出了一丝微弱的光亮，是一个女同学颤抖着拿着手机打开了灯光。

    手机还能用？

    众人见此顿时惊喜起来，急忙掏出手机打开灯光。

    立刻十几道灯光亮了起来，但比起班的人数而言简直太少了，其他人难道都走散了么？

    而且古怪的是这灯光并没有平时那么强烈，仿佛被周围的黑暗给逼退了，只能往前照亮一米不到的位置。

    再往前，就是那浓郁如墨一般的黑暗了。

    这种黑暗压抑的让人几乎喘不过气来，仿佛随时都会迷失在其中。

    “继续往前走。”

    方镜咬着牙，他现在也没有办法。

    这不是个人的力量能够对抗的存在，只能祈祷那个周正还没有死能够再拖住那只鬼一下，将这鬼域给破坏掉。

    否则......所有人只怕永远都要迷失在这鬼域之中，一辈子都走不出去。

    继续顺着台阶往下走。

    这一次不只是方镜，很多同学都开始算层数了。

    一层，两层，三层........

    越算下去心中越惊慌，当他们算到五层的时候，看见前面楼梯还没有走完，所有人都停住了脚步，手脚一阵冰凉，惊恐的脸色出现在每一位的身，此刻已经有女同学崩溃了，直接瘫坐在地哭了起来。

    “已，已经走了五层。”

    “我也算的是五层，这，这下完了，我们走不出去这里了。”

    “鬼打墙，一定是鬼打墙......”

    一时间，所有人不知所措。

    方镜也脸色格外难看，不敢继续往前走了，他心中很不甘心，难道他这辈子就要稀里糊涂的死在这里么？

    “杨间，你这家伙没死吧。”

    忽的，他带着暴戾的语气喊了一声。

    “方镜，我没有得罪你吧，你不要这样咒我死。”杨间脸色一冷道。

    方镜转身过去，从穿过人群，一把抓住杨间的衣襟，恶狠狠道：“既然没有死，那就带路，如果是你的话你一定能活着离开这里，以你的潜力绝对是不会死在这鬼地方的。”

    杨间道：“你知道的比我多，你都走不出去，我能有什么办法。”

    “你一定知道什么，你他娘的到底说不说。”方镜脸色有些狰狞道。

    他已经走投无路了，只能寄希望于杨间，如果这个杨间真的能成长到未来那个高度的话，绝对不可能死在这里。

    从之前到现在他已经开始留意了这个杨间。

    短短片刻分析出了那敲门鬼的规律，还有逃跑时候清楚的算着楼梯的层数。

    毫无疑问，这是一个适应力极其恐怖的家伙。

    普通人一下子接触到鬼域还有厉鬼已经吓的六神无主了，哪里能和他这样冷静。

    这是一种天赋。

    寻常时候这种天赋很鸡肋，即便是有，也一辈子用不，但世界大变的情况之下，这种天赋能增加生存几率，如果能成为驭鬼者的话，这天赋更是能让驭鬼者在和鬼打交道的时候变的十分有优势。

    “方镜，你问我也没用，我也是第一次遇到这种情况，如果我有办法出去的话我也不会待在这里，在这地方哪怕是多待一秒钟都有可能碰到那玩意，你以为我想死么？”杨间道。

    方镜心中一凛，这才意识到这个时候杨间还是一个什么都不知道的新人。

    他感觉自己有些可笑，自己居然在这个时候求助他。

    是未来杨间对自己的影响太大了么？

    “方，方镜，不好了，你看......”忽的一个同学哆哆嗦嗦指着厕所的大门道。

    教学楼的三楼和二楼楼道之间有一个厕所。

    “靠，转了一圈还在二楼半，这下是真的完蛋了。”

    “不，不是这个，你们看那门后面，好像有一个人影。”那同学颤抖着，举起手机用灯光照了过去。

    众人顿时吓的连连后退。

    在那厕大门的玻璃窗后一个高大人形的模糊轮廓出现在灯光之中。

    “谁，谁在里面。”有人壮起胆子喊道。

    希望厕所里的是同学。

    “嘎~！”

    一声拉长的开门声响起，却见黑漆漆的厕所里面伸出了一只惨白的手臂，这只手臂搭在门缓缓的将门推开。

    “不是人，这是另外一只鬼。”

    方镜瞬间眸子陡然一缩，但最后他却又露出了凶狠之色。

    “既然你什么都不知道，那就给我去死吧。”

    用尽全力抓着杨间奋力一推，将其往那无尽黑暗的厕所推去，打算那这家伙的性命暂时拖住这只新生的鬼。（未完待续）

第六章 厕所中的手

    厕所的大门打开，一只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，所有人都吓的不敢出生，心脏狂跳，噤若寒蝉。

    此刻杨间根本没有想到同班的同学方镜会突然发疯似的抓住自己往那只鬼的方向推去。

    “方镜，你想害死我？”

    杨间咬牙切齿，刚发现不对就立刻反应过来，急忙抓住了方镜的手臂。

    脚步一停，两人身形一滞。

    “杨间你不死，我这辈子不能安心，真以为之前话只是随便说说么，现在的你还太天真了，明知道我放出话来了还对我没有防备，不过这也在我的预料之中，毕竟你现在也只是一个什么都不懂的学生，还不

    知道这世道的残，今天我就教你一课。”

    方镜回头吼道；“还不来帮忙，必须把他推进去拖住厕所的这只鬼，不然那只鬼出来你们全要完蛋，想活命就得牺牲一个人，除此之外没有其他的办法。”

    拿大义压人果然奏效，在厉鬼的威胁之下，人为了活命再加一个看似正当的理由便什么事情都做的出来。

    立刻就有三个男同学带着惊恐之色冲了过来，抓住了杨间。

    四个人一起用力推他，换做是任何一个人都不可能抵抗的了。

    立刻，杨间身形立刻往后退去，很快就被推到了厕所的门口。

    下一刻，那只从黑暗之中伸出的惨白手掌搭在了他的肩膀，并且手指一用力，冰冷而又僵直的死死的掐住了他。

    一股恐怖的力量拉扯着杨间往身后那黑暗无比的厕所拖去。

    “杨间，给我进去，这次你死定了，下辈子学聪明一点。”方镜重重撞了一下，大声吼道。

    杨间愤怒交加，他已经感觉到了整个肩膀已经失去了知觉，仿佛已经被那只冰冷惨白的手给掐碎了一样，同时一股彻骨的寒意笼罩全身，血液在这一刻似乎都要被冻僵了。

    “你们这群人渣，同学一场居然想害死我，既然如此那你们也别想好过，要死，我也要拉你们几个做垫背。”

    说完，他不再抵抗，手掌死死的抓着两个同学的手臂。

    背后恐怖的拉扯力量让几个人不断的被拖着前进。

    方镜已经发现不对劲了，急忙退开，没有让杨间抓住。

    “不，不要，放开我，杨间你放开我。”

    “求求你，我不想死啊，你别抓我，你抓别人啊。”

    那被抓住的两个同学惊恐交加，开口求饶，带着哭腔。

    杨间认为自己已经死到临头了，反而没有那么害怕，感受到自己周围被黑暗笼罩，他冰冷道：“你们别叫了，既然你们想要害死我，那我就要你们陪我一起死，方镜，你别得意，如果我死了能变成鬼的话一定不会放过你......”

    “砰~！”

    一声巨响，惨白的手臂缩回了黑暗之中，厕所的大门瞬间关。

    杨间，还有两个陷害他的同学一起消失在了眼前。

    大门紧闭，再也没有了动静。

    见此情景，方镜方才大松了口气，惊魂未定的脸挤出一丝笑容。

    杨间，你总算是完蛋了。

    “方镜，你，你真的害死了杨间他们......”旁边，见此一幕的其他人颤抖着道。

    方镜脸色狰狞道：“闭嘴，没有我刚才那只鬼走出来都要死，还愣在这里做什么，想活命的跟我走，他们三个人拖不了太久，一旦鬼杀死了他们，还会再次走出来，到时候死的就是我们。”

    说完，他二话不说，掉头往走。

    “方镜，为什么要回去？”

    “继续往下走死路一条，谁知道还会遇到什么东西，往回走也许能碰到周正，如果他还没死的话或许能救一救我们。”方镜道。

    他心中亦是无比的恐惧。

    因为在鬼域之中死的人越多就越可怕，能逃命的时间实在是不多了。

    冰冷，黑暗，还伴随着嘀嗒，嘀嗒的滴水声，像是水龙头没有关紧。

    杨间还有两个同学被那只惨白的手掌带进了这个不带一丝光亮的厕所里。

    “出去，快离开这里。”

    段鹏还有郑飞挣脱了杨间，惊恐交加，急忙顺着墙壁四处乱摸，试图打开门逃离这里。

    阴冷的墙壁斑斑驳驳，有些坑洼，散发出一股腐烂的味道。

    厕所就这么大，正常情况之下的话便是闭着眼睛也能摸到大门离开这里，但是他们两个人四处乱摸，眼前的就只有这样一面墙壁。

    左边是墙壁，右边也是墙壁.......一面摸不到尽头的墙壁挡在他们的面前。

    门，消失了......

    “门，门呢？大门在哪，刚才还在这里呢，郑飞你有没有找到？”段鹏带着哭腔，声音颤抖。

    “我这里也没有。”郑飞带着恐惧的语气道。

    他们疯狂的摸着墙壁，手掌不放过任何一寸地方，试图找到那熟悉的厕所大门。

    可是无论他们怎么摸，却始终找不到那扇离开这里的门，只有一面斑驳，冰冷的墙壁。

    或者说，这里根本就没有那扇门。

    就在他们找门离开的时候，杨间的处境更加不妙。

    因为他能感觉到那只冰冷的手掌就抓着自己的肩膀，而且从一开始只是肩膀没有了知觉，到现在已经一条手臂没有了知觉，而且随着时间的过去，失去知觉的地方越来越多......如果蔓延到全身的话，杨间

    可以肯定自己将会是一具冰冷的尸体。

    杨间浑身冒着冷汗，他用尽全力极力挣脱。

    没有用，那被抓住的地方就像是被铁钉给钉住了一样，纹丝不动。

    用尽各种办法挣扎，依然起不到任何的效果。

    “难道我就要死在这里了么？”他此刻脑海之中只有这么一个想法。

    最后，或许认命了。

    他心中反而没有恐惧了，只想着自己反正要死了，死之前给家人打个电话，留个遗言也好。

    杨间嘴角露出一丝苦笑，忍住全身冰凉和麻木感，摸出手机，尝试着给家人打个电话。

    可是当他打开手机的时候，屏幕一闪，显出来的画面却是之前他看的那个论坛故事。

    故事直接是最后一页。

    在论坛有一个音频文件。

    杨间忽的看见那个音频文件顿时愣了一下，蓦地联想到了之前那个老人站在教室外面敲门的声音。

    “等，等等，如果那个老人真的是通过敲门声来杀人的话，那么这个声音应该不止是对人有用，对鬼也应该有用，周正说过，能对付鬼的只有鬼。”

    他想到这里，顿时眸子一亮，涌出了几分活下去的希望。

    毫不犹豫，杨间此刻另外一只手臂还能行动，他点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚~！”

    沉闷的敲门声再次响起，回荡在这黑暗之中。

    但是意想不到的事情发生了。

    那只抓着杨间肩膀的惨白手掌仿佛被烫了一下一样，迅速的收了回去，消失在了黑暗之中。

    冰冷，僵直的感觉迅速的从身退散。（未完待续）

第七章 身后的脚步

    杨间身子一软险些跌在地，他大口的喘了喘气，这才感觉到额头的冷汗流过脸颊，嘀嗒的落下。

    刚才，简直就是在鬼门关前走了一个来回。

    “不，不能在这地方待下去，必须，必须尽快离开这里......”

    刚刚从鬼的手中暂时的脱离了危险，他甚至都没有时间去回味和感慨刚才的事情。

    急忙抓起手机，打开手机灯，然后站了起来。

    这地方的黑暗之中徘徊着一只未知的鬼，在这地方待的越久，死的越快。

    摸黑往前走去。

    杨间浑身都在微微颤抖着，不知道是过度的紧张还是莫名的恐惧。

    往前没走几步，随着黑暗被灯光驱散了一些，他看见了一脸惊恐，站在一面斑驳发霉的墙壁疯狂的敲打着墙壁的段鹏还有郑飞两个人。

    “谁，谁？”郑飞声音颤抖，惊恐的回头过来。

    他看到了一缕昏暗的光芒。

    杨间冷着脸，拿着手机道：“是我，杨间。”

    “杨，杨间？你没死？”郑飞惊恐之余多了几分震惊。

    “你和那方镜一样很希望我死么？”杨间道。

    段鹏情绪有些激动，带着紧张和害怕的神色扑过来，一把抓着杨间吼道：“你，你为什么要拖我进来，为什么？我和你无冤无仇，为什么要害我。”

    杨间却是一拳打在他的脸，怒道：“我和你也无冤无仇，你们不也想要害死我么？你们之前做的好事现在倒怪起我了，我说过要死大不了一起死，我现在还后悔当时没有抓那个方镜进来，真应该让他也体会一下刚才那被鬼抓住的感觉。”

    段鹏被一拳打在地，顾不得疼痛，只是带着哭腔道；“我，我不想死，我就想活下去，是方镜让我这么做的......不这么做那东西出来大家都要死，死你一个总好过死所有人吧。”

    “所以我就应该是被牺牲的那个？可笑，你这么伟大为什么自己不主动牺牲？要强迫别人去牺牲。”

    杨间道：“而且你们真牺牲了我就能走出去？别忘记了外面还有一只鬼，而且你们也别天真了，那个方镜从头到尾就想杀死我，他一定知道一些什么，不然不可能一直盯着我，今天这个仇我会报的，如果我能活着从这里走出去的话.....”

    但话还未说完，突然段鹏浑身一颤，脸露出了骇然之色，他颤颤巍巍的回头看了一眼。

    浓浓的黑暗之中看不到任何东西，但他却感觉到了一只冰冷的手掌抓住了自己的手腕。

    而且那冰冷的手掌之传来了一股无比强大的力量。

    段鹏的身形几乎不受控制，被拖着往后退去。

    “救，救我，杨间，救我.....”段鹏惊恐的尖叫。

    杨间心中一凛，不经意一撇，他看见了段鹏手腕那只惨白的手掌。

    心中一跳.......毫无疑问，之前那只鬼又回来了。

    几乎下意识的拿起手机准备点开那个音频文件希望重演之前一幕将鬼给吓退。

    可是手刚一动他却停了下来。

    段鹏，真的值得自己去救么？

    不。

    不值得。

    自己会遇到这种情况完全就是方镜，还有段鹏，郑飞他们害的。

    如今遇到危险了，自己凭什么救他们？刚才也没有见到他们救自己啊，也只想着自己找路逃跑，而且就算是要救，怎么救？这手机音频文件只能吓退这鬼，根本伤不到他。

    自己也不过是狐假虎威罢了。

    你们想活命，我难道就不想活命么？

    方镜说的对，自己之前就是太天真了，教室里已经听到方镜要害自己，自己还是没有防备。

    以后绝对不会了。

    手中的手机放了下来，杨间往后退了一步，冷漠的看着那段鹏不断被黑暗拉着后退的身形，任凭他如何的呼救还有嘶喊都无动于衷。

    最后他眼睁睁的看见段鹏的身影伴随一脸的恐惧消失在了黑暗之中，同时消失的还有那只惨白的手掌。

    而且黑暗吞没段鹏的瞬间，便连他的呼救声都消失了。

    这里一切又迅速的恢复了平静，只有一声声轻微的嘀嗒落水声回荡开来，清晰无比。

    杨间转过头去，深深的呼了口气，他尽量平复身体的紧张克服内心的恐惧，然后仿佛什么事情都没有发生一样拿起手机开始寻找出路。

    这只鬼居然还在这里徘徊，那么继续待下去的话他不能保证下一次那只鬼不会选择袭击自己。

    方镜之前说过用人可以暂时拖住鬼。

    之前自己会被撞进来就是因为他想用自己的性命拖住这只鬼。

    既然如此，那么眼下段鹏被鬼抓走了，那么下一次鬼的出现必定是有一定的时间间隔。

    要是分析没错的，在下次鬼攻击之前自己是安全的。

    只能这样祈祷了。

    想到这里，杨间立刻开始寻找离开这里的出路。

    “杨间，你去哪？带，带我一起啊。”

    郑飞见到他要走急忙想要追过来。

    杨间却是没有理会他，只是冷漠的拒绝道：“你自己想办法吧，别跟着我，难道你还指望我带你离开这里不成？要知道我来到这鬼地方可都是你们害的。”

    说完，他脚步加快迅速的没入了黑暗之中。

    没当场报仇，已经算是念在同学份了，那只鬼杀死了段鹏之后肯定会来找他，就让他在这里等死吧，也能为自己拖延时间。

    如果鬼再次袭击的话，肯定会优先选择郑飞。

    郑飞一惊急忙跟了过去，可是周围已经没有了杨间的身影，只有无尽的黑暗。

    “杨，杨间，你在哪？你出来啊，我之前不是故意的，对不起，我给你道歉......”

    他带着哭腔，双手在黑暗之中摸索，可是却什么都没有摸到。

    继续走了一圈。

    郑飞很快发现自己迷路了......

    他找不到了杨间，想要回头，回到之前所待的那墙壁旁边，可是却也找不到身后的那面墙壁了。

    这里似乎已经不再是那熟悉的厕所了，而是一个无尽的黑暗空间。

    恐惧，渐渐涌心头，将他仅存的几分勇气给淹没了。

    而且随后他听到了身后传来了一声声沉闷的脚步声。

    这脚步声由远而近，不断的向着他所在的位置走来......

    “段，段鹏，是，是你么？”郑飞颤抖着声音小心翼翼的问道。

    话还未说完。

    突然，一只惨白的手掌从黑暗之中伸出，从背后抓住了他的颈脖。

    冰冷，僵硬，不似活人的手掌。

    “啊~！”一声歇斯底里的尖叫响起。

    但这声尖叫杨间并没有听到，他现在也面临着一个难题。

    自己在黑暗之中又迷路了。

    “这里绝对不是厕所.......”他心中一凛暗暗想到。

    眼前的黑暗没有尽头，往前走的路已经远远超过了一个厕所的距离了。

    看了看手机的时间，已经过去了足足二十分钟。

    二十分钟没有走出一个厕所，甚至连厕所的墙壁，马桶都没有碰到，这根本就是不符合常理的。

    唯一能解释的就是自己走到了什么未知的地方。

    “该死的，鬼域到底是什么东西，那个周正之前讲课的时候也不说一说。”杨间心中很着急。

    没有足够的信息，他根本就分析不出来什么，更别说找到破解这鬼域的方法了。

    “嘀嗒，嘀嗒。”

    水龙头滴水的声音响了起来。

    “等等，那滴水声......之前消失了一段时间，这个时候怎么又出现了，”

    杨间神色一动，然后毫不犹豫的顺着那滴水声传来的方向走去。

    有水龙头滴水的声音，那么就意味着厕所就在附近，只要回到那熟悉的厕所就能找到那扇门，然后离开这鬼地方。

    该死的，之前早留意这点就好了。

    有了方向，心中有了几分底气，杨间脚步加快了。

    不过很快，他听到了手机传来的低电量提醒，这让他一惊，犹豫了一下，只得咬牙将手机给关了。

    比起黑暗，他更恐惧那只徘徊在这里的那只鬼。

    这点电量必须留着关键时候用。

    摸黑前进，谨慎小心。

    黑暗之中只有嘀嗒嘀嗒的滴水声响起，除此之外便什么都没有。

    周围安静的有些可怕，连自己的呼吸声都听的清清楚楚。

    可就就在他关灯前行没有多久。

    忽的。

    “踏，踏~！”

    一连串脚步声从杨间的身后响起，沉重而又清晰。

    脚步声由远而近，逐渐的向着他靠来。

    瞬间，杨间身形一僵，浑身紧绷，他蓦地打开了手机灯回头看去。

    灯光照亮一米左右的位置，后面空无一物，只有浓浓的黑暗。

    但脚步声却越发的靠近了。

    “绝对不可能是那郑飞和段鹏......”杨间脸色微微一僵。

    黑暗之中活人是不可能如此精准的跟着自己。

    如果不是郑飞和段鹏，那么十有仈Jiǔ是徘徊在那厕所当中的那只鬼。

    “快走。”

    感受到那越发靠近的脚步声杨间心中一凛，急忙加快了速度。（未完待续）

第八章 奇怪的树

    杨间加快脚步在黑暗之中继续前进。

    “踏，踏~！”

    但身后的那个清晰的脚步声，依然不缓不慢，紧紧跟随。

    无论杨间如何加快速度始终都摆脱不掉那个脚步声，而且随着时间的过去，那个脚步声却是越来越近了。

    一开始还只是感觉脚步声只是在身后的五六米开外。

    但是随后脚步声却感觉在身后三米左右。

    再往前走，那脚步声几乎就在自己身后一米开完。

    杨间手掌死死的捏着手机，他不敢让屏幕熄灯，因为他随时做好了点开那个音频文件的准备。

    如果那只鬼真的再次袭击自己的话。

    这个音频文件传出的敲门声是自己唯一保命的手段。

    浑身紧绷，做好了随时准备击退那只鬼的准备。

    然而事情却并没有如杨间所料的那样，身后的那脚步声始终是跟在自己一米开外的位置，既没有离开，也没有继续靠近。

    而且无论是杨间加快速度，还是放慢速度那脚步声依然保持着这种微妙的距离。

    “难不成那东西在等自己手机的电量耗尽不成？”

    蓦地，杨间脸色骤变，看着手机那仅剩百分之十不到的电量心中越发的不安了。

    真是如此的话，自己死在那只鬼的手中只是迟早的事情。

    想要活着离开这里根本就不可能。

    再看手机屏幕的电量：7%

    “低于5%电量的话，随时都有关机的可能。”

    杨间现在有些后悔了，白天的时候乱玩手机把电量给玩没了。

    “可是现在并不是想这个的时候，如果我不想死在这里的话，只有在手机电量耗尽之前跑出这鬼地方，不然......”

    一咬牙，他开始跑了起来。

    以的速度向着那滴答滴答的滴水声传来的方向跑去。

    “踏，踏踏~！”

    身后的脚步声紧紧跟随，挥之不去。

    杨间甚至都能感觉到身后传来的那股阴冷的寒气，还有那淡淡的尸臭味。

    那只鬼如影随形，紧追不舍。

    全力奔跑之下，那滴水声的位置离自己越来越近了。

    但是此刻手机屏幕却是自动亮了起来。

    电量：5%。

    面显示：为防止手机自动关机，请及时充电。

    “该死的。”

    杨间喘着气，浑身汗水直流，他看了一眼，心中越发惊慌了。

    尽管已经很累，但他却不敢停下来。

    停下来就意味着等死。

    继续咬牙狂奔。

    蓦地，眼前的黑暗之中一缕微弱的光芒出现在了眼前。

    这光芒呈现淡淡的红色在黑暗之中显得尤为清晰，如黑夜之中的一缕火星一样，虽然微弱，但格外显眼。

    “那是.....”

    杨间眼睛一亮，心中狂喜，仿佛见到了活下去的希望。

    然而这个时候，手中的手机震动了一下，屏幕再次亮了起来。

    面显示：正在自动关机。

    虽然还有一点电，但手机已经开始强制关机了。

    然而就在手机屏幕彻底熄灭的那一刻。

    杨间感觉到了身后一股阴寒的气息笼罩过来，脚步声迅速逼近了......那东西从一米开外的距离瞬间就贴了过来。

    就在背后。

    黑暗之中虽然看不见，但他却能感觉到一只冰冷，惨白的手掌伸了过来，掠过自己的耳旁，向着自己脖子抓来。

    不管他如何奔跑，这只手掌始终摆脱不掉。

    “要死在这里么......”杨间已经感觉到那冰冷的手指已经触碰到了自己脖子的皮肤。

    如冰块一样的寒冷瞬间传遍全身，激起了一阵鸡皮疙瘩。

    淡淡的尸臭弥漫在鼻尖。

    已经无路可走了。

    黑暗之中那缕红光越发显眼了。

    蓦地，身后的脚步声停了下来，瞬间消失了，那只冰冷的手掌刚刚触及到杨间的脖子却突然僵住了，没有将其掐住。

    往前跑了几步的杨间感觉到了自己身后那东西拉开了距离。

    似乎，那只鬼没有继续追着自己了。

    “刚，刚才，那是怎么回事......”

    再往前跑了一段路，杨间实在是跑不动了，停下来大口大口的喘着气，他浑身冷汗直冒，惊魂未定。

    回想之前那惊险的一幕。

    他可以肯定，自己能活下来绝对不是因为自己命大，而是那只鬼放弃了追杀自己，但这是为什么？

    左右倾听了一下。

    紧随其后的那脚步声再也没有出现了。

    自己似乎暂时的安全。

    “先不管了，既然那东西没有追过来，那就说明我现在没事，不管怎么样还是要尽快离开这里。”杨间喘了喘气，他抬起头看了看那红光的位置，然后走了过去。

    很快，他来到了这散发出红光的位置。

    “灯泡？玻璃珠？”杨间楞了一下，黑暗之中他实在看不清这是什么。

    他试着伸手摸了摸，那散发出红光的位置。

    “啊~！”

    瞬间，杨间感觉到了一股剧烈的刺痛，他迅速的收回手掌。

    “这，这不是灯。”

    然而让他恐惧的是，他看见那散发出红光的玻璃球竟黏在了自己的手，而且还在疯狂的蠕动着，竟钻出了一道口子，没入了自己的手背当中去了。

    冰冷，痛苦，瞬间笼罩全身。

    杨间倒在地，疼痛让他浑身抽搐，宛如抽筋扒皮，碾碎灵魂一般。

    但是在痛苦的挣扎之中，杨间发现周围起了变化。

    围绕在自己周围的黑暗开始迅速退去。

    看得清了......

    周围的一切都看的清了。

    仿佛一下子自己就有了夜视的能力。

    疼痛来的快，去的也快。

    挣扎还没有三分钟，杨间便觉得那种痛苦开始如潮水一般退去。

    他整个人近乎虚脱的躺在地，大口大口的喘着气，浑身的肌肉因为刚才的疼痛都还在微微的抽搐着。

    “到底是怎么回事。”

    好一会儿，杨间恢复了一些之后方才死里逃生一般挣扎的坐了起来。

    然而当他看清楚周围一切的时候，他却眸子陡然一缩，脸露出了骇然之色。

    眼前是一棵树。

    一颗苍白，宛如骨头生长而成的树。

    树挂着破破烂烂的人皮，脏臭的布条，还有干尸的脑袋，怪异的纸幡.....但让他更加恐惧的是在这树的树干却躺着一个足足四米高的人。

    不，不是人。

    而是一个影子，一个和人一样轮廓的影子，仿佛由黑暗凝聚而成。

    这个高大的黑影一动不动，倒挂在树，脑袋朝地。

    认真看去，却发现这黑影的胸口钉着一个ChéngRén手臂粗细的铁钉，不，确切的说应该是民间常用的棺材钉，那棺材钉不知道点钉在树多少年了，锈迹斑斑，仿佛要断裂。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    那黑影钉着的地方正在流出黑色的血液。

    之前一路走来，黑暗之中的那滴水声，竟然是这个。

    可是当杨间看到这巨大黑影的脑袋时，顿时浑身一凉。

    那黑影的脑袋，没有面孔轮廓，只有一个凹口，那个凹口似乎是那黑影的眼睛的位置，之前发出红光的似乎就是它的眼珠子。

    杨间看了看手背。

    “咕噜~！”

    裂开的皮肉被撑开，一颗红色的眼珠子转了几圈露了出来，同时一个奇怪的视角出现在了脑海之中。

    仿佛手背真的长出了一颗眼睛，这眼睛的画面能够传递到脑海之中。

    诡异，怪诞，亦或者是一种未知的能力。

    但杨间看着这颗怪异的白骨树，还有那面的人皮，干尸以及钉在这树干的巨大黑影。

    “这里很诡异，不管这树是什么东西，还是尽快离开比较好。”

    他隐约感觉到这被钉在树的这巨大黑影比那老人还要可怕。

    而且他也似有觉察那挂在树的干尸那一双空洞的眼眶似乎在暗中注视着自己。

    有一种毛骨悚然的感觉。

    他看了看手背那露出来的红色眼睛，一股阴霾笼罩心头，挥之不去。

    只是眼下并不是在意这个的时候。

    周围的黑暗仿佛已经褪去了，杨间能够很清晰的看见周围的一切。

    这是一个昏暗，无尽的空间，空无一物，只有这颗白骨枯树。

    仿佛异世界一样，根本就不是自己所熟知的学校。

    但他回头看去，却能看见自己来的方向有一扇门，那是......厕所的门，

    原来那扇门离自己这么近，之前竟然没有发现。（未完待续）

第九章 鬼婴

    “那只鬼好像不见了。”

    当杨间小心翼翼的原路返回的时候却并没有看见那只追击自己的鬼。

    这或许就是所谓的大难不死必有后福吧。

    打开这大门，走了进去，杨间蓦地愣住了。

    一条熟悉的走廊。

    回头看去，竟是自己之前逃出来的教室。

    自己竟回到了五楼教室门外。

    “怎么回事，那扇门不是连通着厕所。”杨间感觉越发的匪夷所思了。

    “咳，咳咳~！”

    突然，一声虚弱而又痛苦的咳嗽声响起。

    “是你，你怎么会从教室里走出来。”

    一个身穿风衣，脸色苍白，枯瘦的男子靠坐在走廊，一双布满血丝的眼睛带着几分警惕的看着杨间。

    “周正？”杨间愣了一下。

    “我也不知道这是怎么回事，之前我跟着他们离开的时候被一只鬼抓进了厕所，好不容易找到出来的路之后推开门就发现自己回到了这里。”

    “是么？这是鬼域的原因，看来那东西不想放你们走。”

    周正目光微动：“不过一个鬼域只会有一只厉鬼，那只厉鬼就是那个身穿黑色长衫的老人，但是他之前已经离开了，你遇到的应该是鬼奴。”

    “鬼奴是什么？”杨间走过去问道。

    周正道：“在鬼域之中被厉鬼杀死的人死后所形成的东西，受制于鬼主，无条件听从厉鬼的吩咐，就如同古代地主家的奴仆一样，所以命名为鬼奴，不过没有厉鬼那么恐怖，但同样对你们这些普通人威胁很

    大......咳咳，这鬼域才产生多久，连鬼奴都出现了，你能活着走出来真是命大。”

    “不过现在不是说这个的时候了，你出现在这里正好。”

    他从怀中拿出了一个类似于对讲机一样的东西。

    “这是国际刑警标配的卫星定位手机，你拿着赶紧走吧，如果你能走出这鬼地方的话，事后会有人联系你的，你如实将这里的情况告诉与你接头的人就行了。”周正道，脸带有痛苦之色。

    “刑警大哥，那你呢？”杨间问道。

    周正道：“我的极限已经到了，在刚才拖住那个老人的时候用多了太过厉鬼的力量，那玩意马就要复苏了，能驾驭厉鬼之力会被称为驭鬼者，但同样鬼也会逐渐的驾驭人，像我这种不人不鬼的存在活在世

    本来就是一种折磨......啊~！”

    还未说完，他突然痛苦的惨叫起来，倒在地挣扎起来。

    挣扎之间他那宽大的风衣敞开。

    杨间吓了一跳，在那风衣之下是一个高高鼓起的肚子，比怀孕的女子还要大，那肚皮呈现几分透明色，里面竟卷缩着一个体型如四五岁孩子般大小的婴儿。

    那婴儿浑身呈现青黑色，手掌长着锋利的指甲，一双眼睛漆黑如墨，没有瞳孔，它在肚皮之中蠕动，撕扯，似乎想要撕开肚皮从里面出来。

    “这，这是什么？”

    “鬼，鬼婴，档案是这样命名的。”

    周正强忍住痛苦：“一开始在我肚子里的时候才拇指大小，我用一次厉鬼的力量它就成长一分，就算是不用，它也会生长，我肚子里的肠子，内脏都被它给吃干净了，每天我都要忍受被它啃食内脏的痛苦，

    每天夜里都会被痛的睡不着觉.......”

    “可即便现在我的内脏都被这鬼婴吃干净了，只剩下一个空荡荡的肚皮，换做寻常人早就已经死了，但是我却一直死不掉，对我来说活着就是一种痛苦和折磨，死反而是一种解脱。”

    “走，拿着这手机走。”

    他伸手将手机丢了出去，吼了一声：“再不走这鬼婴就要跑出来了，到时候这里就有两只厉鬼了，你们更难走出去。”

    杨间捡起手机，看着他那痛苦的样子，不由的摸了摸手背，他之前也经历了这种痛苦。

    驭鬼者？

    难道自己也变成了和周正一样。

    “抱歉，让你们失望了，那个老人级别太高，我不是对手没能拖住那只老鬼，带你们这些学生出去，接下来只能靠你们自己了。”

    周正见到杨间捡起手机，嘴角露出了一丝苦笑。

    杨间道：“既然你知道这么多，为什么一开始要留下，你之前要离开这里的话一定可以安全离开，没必要留下来陪我们这些人一起死。”

    “因为我是一位刑警，也是一位驭鬼者，能对付鬼的只有我们这类人，我们要是贪生怕死，这个世界就完了......我从事这份工作不光是为了国家，为了人民，也是为了家人，为了自己。”

    周正嘴角抽搐，痛苦越发剧烈了，他感觉自己已经撑不住了，突然吼道：“还愣在这里做什么，走，快走。”

    杨间心中一颤，不敢逗留，握紧了手中的手机掉头就跑。

    “对了，小心你班那个叫方镜的学生，之前我遇到他了，他有很大的古怪，不正常.....不太像是人，但我不能肯定，你最好离这人远一点，有关他的事情我已经报了，今后会有人调查的，你也别相信

    他说的什么未来之类鬼话，根本不可能有人能从未来回到现在，研究所做过此类实验。”

    周正痛苦挣扎之余又喊了一句。

    “什么？”

    杨间听的诧异的回头看了一眼。

    “啊~！”

    刚一回头，就听见一声惨叫响起，他看见周正的肚皮被硬生生的撕开了，一只青黑色的婴儿手臂伸了出来，而后那撕开的口子越来越大.......里面的那个鬼婴的一颗脑袋探了出来，像是一个新生的孩子一

    样好奇的东张西望。

    只是那漆黑的眸子之中透漏出的却是一种诡异和邪性。

    走！

    杨间心中一惊，急忙转身就跑。

    “哇嘎嘎......”

    刚走下楼梯，身后的走廊就回荡起了那个鬼影渗人的怪叫，仿佛像这个世界宣告着它的到来和出现。

    鬼婴缓缓的从周正身爬了出来，而他的高高鼓起的肚皮就像是一个泄气的气球一样迅速的干瘪下去。

    没有鲜血流出，甚至看不到内脏，只有已经发黑了的一些皮肉。

    正如他之前说的那样，他的内脏早已经被这只鬼婴啃食一空了。

    “爸，妈，对，对不起......”

    周正眸子渐渐失去了神采，变的暗淡无光，他脑袋一侧，生机消失，但眼睛却直直看着鬼婴正缓缓的向着杨间离开的方向爬去。

    第四层，第三层......

    “太好了，没有迷路。”

    杨间此刻顺着楼梯迅速往下走去，他心中涌出几分惊喜。

    因为他发现楼梯之中再也没有黑暗笼罩了，虽然昏暗，但一切都看的清楚，也没有出现之前那鬼打墙的情况。

    没有黑暗，没有迷路，如果一切情况正常的话离开学校只需要几分钟的时间就足够了。

    当他来到第二层的时候，却看见走廊张伟，苗小善等几个同学正一脸惊恐的来回走动着，他们手中拿着手机，亮起了灯光，从走廊的这一头走到另外一头，然后转了一圈又往回走。

    来来回回已经好几遍了。

    就像是被什么幻境给迷住了，永远走不出去。

    “不，不对，不是鬼域消失了，也不是黑暗退去了，而是我能看破这一切了......”杨间脸色微变，他看了看手背的这只红色的眼睛。

    难道这就是驭鬼者的能力？

    那么说来，这眼睛也是......一只鬼。

    他想起了之前周正说的话，他肚子里的鬼婴一开始的时候只有指甲盖大小，是后面长成那么大的。

    如果真是这样，那这鬼眼到后来会变成什么样子？

    也会变成一只厉鬼将他吞噬？

    想到周正之前的情况，杨间背后一凉，有些不寒而栗，看向手背的这只眼睛只有惊恐。

    之前看破鬼域的喜悦瞬间消失的干干净净。

    “就算是会被这只眼睛杀死，那也是以后的事，当务之急还是离开这里。”

    杨间咬了咬牙不让自己胡思乱想，然后大步向着张伟他们走去。

    可在张伟他们眼中，周围的一切只有黑暗。

    手机的灯光只能照料一米范围，再远就看不清楚了。

    “张伟，我们已经走了半个小时了，还走不出去，会不会一辈子都被困在这里。”一旁班的苗小善紧张的说道。

    “那个周正说这里是鬼域，你们知道鬼域是什么东西么？会不会真的有鬼啊，之前在教室里发生的事情会不会就是灵异**？如果真有鬼的话我们真的有可能走不出去了。”一旁其他的学生小心翼翼的道。

    张伟一脸认真的说道：“你们放心，怎么会一辈子走不出去呢，那是万万不可能的，你们相信我，过几天我们就要饿死在这里，根本就用不了一辈子。”

    “......”

    这个时候了你还说这种风凉话。

    忽的。

    “踏踏，踏踏~！”一连串脚步声从黑暗之中传来。

    “谁，谁在前面？”

    张伟一瞬间紧张了起来，其他人也是风声鹤唳，吓的发抖。

    “别紧张，是我，杨间。”

    黑暗之中传来了杨间的声音。

    “站住，你别，你别过来，你说你是杨间，你能证明么？万一你是鬼变成的呢？”张伟道。

    杨间道：“张伟什么时候了你就不能这样啰嗦么？这里很危险，我能带你们出去，跟着我的话你们不会迷路。”

    他来这里是特意救张伟他们的，如果自己不救，这些人在这里必死无疑，虽然他和方镜有仇，但是和他们没有。

    另外鬼域之中出现了两只厉鬼，恐怖程度只怕是难以想象。

    “等等，如果你真是杨间的话那我问你，我的英文名叫什么，只能回答一次，回答错了你就不是人。”张伟道。

    “沃德吉尔·英邦邦......”杨间道。

    张伟顿时松了口气：“看来真的是你，不是鬼，吓我一跳，还好我学会了对暗号。”（未完待续）

第十章 恶鬼之力

    “都手牵手，跟着我，别走散，我能带你们离开这教学楼。”

    “张伟，话说你的手怎么这么多汗？”杨间问道。

    张伟一脸认真道：“汗？我手怎么会是汗，杨间你想多了，这分明是尿好不好，童子尿，驱邪用的，就在刚才没多久拉的，还热乎着呢，你再好好感受一下。”

    说着，他抓着杨间的手肆无忌惮的涂抹着。

    “靠，你也太恶心了。”杨间道：“别和我牵手了，滚一边去。

    “不要这样，我不嫌弃你，你难道还嫌弃我？一点尿而已，又有什么关系，大不了出去之后让你尿回来。”张伟道。

    “杨间，你真的有办法离开这里？”后面苗小善问道。

    杨间带着他们顺着楼梯走下，并没有丝毫迷路的迹象，他道；“当然，所谓的鬼域我大概摸清楚了一点，这里被黑暗笼罩，普通人进入这里很容易产生幻觉，所看的东西未必是真的，但有些东西我还是不能

    理解，如果一切没有问题的话离开这里不是难事......先停下，前面有情况。”

    忽的，他喊了一声，立刻停了下来。

    在一楼的楼梯口他看见了好几个同班同学迷失在这里，他们像是木头人一样一动不动的站在那里，身体笔直，僵硬。

    是之前跟着方镜离开的那些人。

    不过留在这里的人只是其中一部分，并不是全部。

    “是赵强？”

    杨间神色一动，目光停留在一个男同学的身。

    这个赵强就是之前和方镜，段鹏，郑飞他们把自己推进厕所的凶手之一。

    “方镜不在这里，那么说来这些人是被方镜抛弃的么？”

    杨间皱了皱眉：“如此说来方镜又故技重施了，他想用这些人的命拖住厉鬼。”

    要真是如此的话那还真是报应。

    走前去，他拍了拍那个赵强，打算问个情况。

    背对着杨间，僵硬的站在那里一动不动的赵强这个时候缓缓的转过头来，他的身子没有动，脑袋却以一个诡异的姿势转动了一百八十度，然后一双死灰的眼睛麻木的看着杨间。

    杨间吓的当即后退了几步。

    死，死了？

    既然已经但为什么还能动？

    难道他也要变成厉鬼了么？

    杨间警惕万分，心中不由紧张了起来。

    再出现几只鬼那可就真的玩完了。

    不过赵强的尸体立在那里却没有任何的动作，只是又缓缓的将脑袋转了过去，然后继续和之前一样背对着众人一动不动的立在那里。

    “没反应么......看来他还暂时没有威胁。”

    他观察了一下心中松了一口气。

    “张伟，往这边走，前面有东西挡着，我们绕开一点。”随后他带着其他人绕开了这些尸体的旁边。

    既然赵强都已经落到这样下场了，杨间对那他之前行凶的事情也释然了。

    人死债消。

    不过罪魁祸首是方镜。

    “哇嘎嘎~!”

    蓦地，一声渗人的怪叫在楼梯间回荡起来，这怪叫穿过层层黑暗，无视鬼域的阻挡，落到众人的耳中。

    “什，什么声音？像是婴儿的啼哭，但又不太像。”有同学吓了一跳，哆哆嗦嗦的问道。

    张伟道；“也许是你妈妈在叫你回去吃饭。”

    “你妈妈才这样叫，我看十有仈Jiǔ也是鬼。”

    “知道还问个屁？”

    张伟道；“不是鬼难道是美女找你约会？现在我们是在演恐怖片，你以为是在学啊。”

    他现在就是一个暴躁老哥，逮谁怼谁。

    “别浪费时间，快走，是鬼婴，那东西追过来了。”杨间脸色一沉，立刻道。

    这是周正身体里跑出来的那只鬼，命名为鬼婴。

    虽然危险程度不清楚，但同样十分危险。

    “靠，说来就真的来了，吊也要喘口气啊。”张伟吓浑身一颤，急忙就逃。

    众人加快速度，在杨间带领之下以的速度离开教学楼。

    好不容易走出了鬼打墙一样的楼梯，剩下的人已经感觉到希望就在眼前了。

    但此刻。

    一个浑身青黑色的婴儿以一个恐怖而又怪异的速度顺着墙壁迅速的爬来，就像是一只蜘蛛一样。

    一双漆黑，圆溜溜的大眼睛看着众人，眼神之中没有一丝人类的感情，只有一种死物一般的诡异。

    它似乎认出了前面的杨间，忽的怪叫一声伸出手臂向着杨间抓去。

    纤细的婴儿手臂被诡异的拉长了，沿着黑暗迅速摸来。

    走在前面的杨间并没有注意到这一点。

    蓦地。

    杨间忽的感觉身后一股阴寒之气迅速逼近，这种感觉......和厕所里被那只鬼袭击的感觉一模一样。

    正欲回头看去，可是此刻感觉自己的脑后突然一阵剧烈的刺痛，后脑勺的皮肉被硬生生的撕开，一只血红色的眼睛转动了几圈突然显露了出来。

    “啊~！”

    疼痛让他停下了脚步，扶住一旁的墙壁险些跌倒。

    一声怪异的叫声响起，那顺着黑暗一路袭来的婴儿手臂突然在他的身后停了下来。

    一只红色的眼睛在杨间的后脑勺出现，死死的盯着这个婴儿伸过来的手掌，眼睛散发出淡淡的红光，似乎阻止了它的袭击。

    鬼婴的脑袋转了半圈，怪异的看着杨间，那条被拉长的手臂缓缓的收了回来。

    “杨间，你怎么停下来了。”有人问到。

    疼痛渐渐退去，杨间喘了喘气：“没，没事，刚才我被那鬼婴袭击了，幸好没事。”

    他下意识的摸了摸后脑勺。

    心中一凛。

    他摸到了一只眼睛。

    身后的视野传到了脑海之中，此刻他能看到身后的情况了。

    “是这东西救了我么？”

    杨间想起了之前周正的话，心中暗道：“这只眼睛也是一只鬼，它在不断刺激之下要渐渐复苏，一旦达到某种极限，我就会被这只鬼给杀死，和周正一样......”

    这就是所谓的驭鬼者？

    人驾驭恶鬼的力量。

    也被恶鬼驾驭。

    杨间嘴角露出一丝苦笑，这算什么？

    得到恶鬼力量的代价

    还是生命倒计时。

    鬼婴袭击杨间失败，它似乎并没有放弃，而是迅速的从楼梯口一路爬下，以一个常人不及的怪异速度，最后它从地一跃而起，突然从后面抱住了一位女同学，两条细长的手臂抱住了那女同学的脖子，整个

    身躯挂在面。

    那女同学顿时睁大了眼睛，满脸恐惧，她疯狂的尖叫出声急忙抓住那勒住脖子的手臂，想要将这只鬼婴甩下来。

    “王珊珊，你......怎么样了。”

    旁边的同学恐惧无比，急忙拿起手机对着王珊珊照去。

    灯光之下，一个婴儿的脑袋歪歪扭扭的看着众人，它那纤细的手臂却拥有着常人不能及的怪力，死死的勒住王珊珊的脖子，仿佛要将她的脖子给勒断一样，王珊珊此刻说话都不能说，她扬起脑袋，几乎要窒

    息了，脸色憋红，十分痛苦，而且匪夷所思的是，那婴儿的肌肤接触到了王珊珊的时候彼此竟逐渐黏在了一起。（未完待续）

第十一章 逐渐复苏

    昏暗的灯光照料一下，见到一个浑身青黑色的婴儿趴在王珊珊的身边，一双漆黑的眼睛打量着自己，这一刻，所有人的内心几乎都要被吓的崩溃。

    “啊~！”

    众人尖叫，恐惧彻底爆发，下意识的逃离王珊珊的身边。

    “该死的，这鬼婴袭击不了我，转而袭击其他人了么？”杨间死死的握紧拳头，深感一种无力。

    他想救她，可是却不敢靠近过去。

    自己身的那只眼睛也只能看破鬼域之中的黑暗而已，自保都只是下意识的举措，根本没有手段对付这鬼婴。

    “走。”

    一咬牙，几乎下意识的就想跑。

    “咯，咯咯，救，救救我.....”

    王珊珊此刻一脸痛苦，她像是一条频死的鱼儿一样，张着嘴巴，手掌艰难向着杨间伸出，仿佛那是最后一丝希望一样，艰难的发出求救的声音。

    杨间虽然没有回头，但脑袋后面的眼睛却看见了这一幕。

    看见同班同学王珊珊的那痛苦求救的样子，他下意识的停下了逃跑的脚步。

    这一幕和之前方镜推自己进厕所何其相识。

    王珊珊此刻还没有失去意识，她心中虽然无比的恐惧，但绝望关头却无比渴望有人能够帮一帮自己。

    “如果现在离开了我和方镜又有什么分别，拿同学的性命拖住厉鬼，只为自己活命？”

    杨间内心产生了挣扎：“王珊珊和段鹏，郑飞他们不一样，段鹏和郑飞是死有余辜，谁让他们为了活命想要害死我。”

    “而且现在我应该也算是驭鬼者了，拥有厉鬼的力量，已经不算是普通人了，救人未必自己就会死。”

    一瞬间，他心中想了很多。

    脑后的那只鬼眼一直看着王珊珊，看着她那痛苦挣扎的脸色，还有那渐渐垂下的手臂。

    再不救，王珊珊一定会被那鬼婴活活勒死。

    “他娘的。”

    杨间骂了一声，立刻转身跑了过去，毫不犹豫的一拳打在了勒住王珊珊的鬼婴脑袋。

    要是这一幕传到网去，自己如此暴力的殴打一个婴儿，肯定会被键盘侠活活喷死。

    鬼婴挨了一拳，脑袋一处地方干瘪了下去，但没有受到任何的伤害，一双漆黑的眼睛怪异的看着杨间。

    “哇嘎嘎......”

    一声怪叫，鬼婴似乎被激怒了，松开了王珊珊，扑向了杨间，那脸颊裂开，嘴巴张开，超过了人类的极限，一口将他的半截手臂吞了下去。

    冰冷，粘稠，像是被吸进了一个黑洞一样，不但手臂甩不出来，而且整个人都在不断的没入那张漆黑的大嘴当中。

    “咳，咳咳。”

    王珊珊此刻几乎瘫坐在了地，大口大口的喘着气。

    “我要被吃了？”

    杨间感觉身躯有种被融化的迹象，似乎浑身的血肉都在涌入那嘴巴当中，很快就要被活生生的吃掉了。

    然而。

    一阵刺痛，从手臂传来。

    如同被硬生生的撕开皮肉，又好似碾碎灵魂一般。

    鬼婴此刻痛苦的怪叫一声，将杨间的手臂吐了出来，然后像是失去了活力一样啪嗒一下掉落在了地，然后迅速的往后爬走，似乎正在逃跑，很快就消失在了楼梯之。

    “该死的，又是这种感觉。”

    杨间冷汗直冒，痛的浑身颤抖，忍不住惨叫起来。

    却见他被鬼婴吞下的那半截手臂冒着红光，皮肉被什么东西硬生生的撕开了，一个个猩红色眼珠子从伤口处冒了出来。

    之前手背只是一只眼睛，被鬼婴袭击之后脑后冒出了第二只眼睛。

    但现在，被咬了一口却一下子气长出了四只眼睛。

    红色眼睛的数量迅速暴增了。

    或许也正是因为如此，才逼退了那鬼婴。

    “杨，杨间，你怎么样了，你没事吧。”

    王珊珊死里逃生，虽然惊魂未定，依然满脸恐惧，但心中却知道刚才是杨间救了自己。

    看着杨间痛苦的在地打滚，她带着几分急切问道，同时伸手过去想要扶他起来。

    忽的。

    杨间挣扎的动作一停，一条手臂以反关节的怪异姿势突然伸出，抓住王珊珊的手掌，这动作不是正常人可以做出来的。

    手臂足足五只眼睛，转动着，齐齐盯着她。

    “啊~！”

    王珊珊吓的瘫坐在了地，忍不住尖叫一声。

    但很快，手臂的五只眼睛却又闭了起来。

    这个时候杨间声音响起：“我没事，果然好人不好做，为了救你险些把自己给搭进去了，到底还是学不来方镜那样的心狠。”

    痛苦迅速退去，他脸色苍白的站了起来，靠在墙壁，浑身肌肉都在抽搐。

    那种宛如碾碎灵魂一般的痛苦他真的不想再经历一次。

    “被那东西咬一口仿佛整个人都要被吃掉，这就是周正肚子里的那只鬼婴的力量？真是可怕.....而且那玩意似乎还会成长，”

    杨间看了看自己的手臂，他感觉皮肉之下有很多东西在蠕动，随时都会冒出来。

    那眼睛的存在感越来越强烈了。

    的确是在复苏。

    “对，对不起，是我拖累了你。”王珊珊低声道。

    “没关系，救你这是我个人的选择，我只是不想变成方镜那种为活命不择手段的人，而且在我被推进厕所的那一刻起，我就已经死了，现在我不过是依靠厉鬼的力量苟延残喘罢了，多活一分钟是一分钟，就算不救你，也活不了多久。”杨间道。

    经过了这一切，他已经能明白自己的处境了。

    “别愣在这里了，快跟我走，要是那东西再来的话我们全要死在这里。”杨间忍住疼痛道。

    王珊珊带着哭腔道：“我，我浑身没有力气，走不动了。”

    “电影里演的没错，危机时刻女人就是会拖后腿，还容易害死人。”杨间说归说，可是他却看见王珊珊的后脖子处留有两个青黑色的手掌印。

    是那鬼婴留下来的，像是刺青一样留在她的身，格外显眼。

    而且青黑的肤色正在往周围蔓延，就像是急性的传染病一样。

    他心中一凛，却没有提醒，因为眼下不是说这个的时候。

    鬼婴只是被自己给暂时的击退了，未必不会卷土重来。

    若是再袭击几次，杨间觉得自己就要步周正的后尘了，死于厉鬼复苏。

    “我扶你离开，还能走吧。”将王珊珊扶了起来，感到她浑身都在颤抖。

    那是过度的恐惧造成的。

    嘴没说，身体却很老实。

    “还，还能走。”

    王珊珊道。身体下意识的往杨间身靠去，那柔软的胸前几乎就在他的胸膛蹭着，非但没有丝毫的避讳，反而显得十分的亲密。

    她并不是故意色诱之类的，只是恐惧之下女子的本能让她在寻求强大男子的保护。

    此刻杨间显然就符合这一点。（未完待续）

第十二章 宛如智障

    教学楼外是学校的操场。

    巨大的操场，灯光熄灭，昏暗笼罩，但比在教学楼里好多了。

    教学楼里的黑暗浓郁的几乎要将人给吞没，这里虽然昏暗但却依然可以看清周围事物。

    其他人跑到这里心中的恐惧才渐渐平复了少许。

    几乎浑身瘫软，每个人都坐在地喘着气，几乎站不起来。

    不是他们体力不行，是被困在教学楼里太久了，极度恐惧之下再加不要命的狂奔，瞬间就累趴了。

    “吓，吓死我了，刚才真是太恐怖了，那么近的距离，几乎在我面前，那个婴儿趴在王珊珊的肩膀看着我......根本就不知道那个婴儿是什么时候爬过来的。”一个男同学声音依然带着颤抖道。

    “一定是鬼，那个婴儿一定是鬼，这里到处都是鬼，到处都是，我们死定了，死定了......”有女同学脸色苍白，此刻已经有些神志不清了。

    “等等，王珊珊被那鬼给抓到了，那为什么杨间也不见了。”忽的，苗小善开口道。

    她是杨间的同座，从初中开始就认识的，所以一直比较留意杨间。

    张伟往周围扫看了一眼，果真没有见到杨间。

    他忍不住摸了摸眼角：“杨间他生的光荣，死的伟大，为了救我们英勇牺牲了，他是人民的子女，我不会忘记他的，以后逢年过节我会给他烧纸，如果他家办丧事我会多捐些钱，让他走的风光一点，毕竟他生前也是个体面人。”

    “苗小善同学你也别伤心难过，人死不能复生，你们在这里休息一会儿，我回去看看杨间是不是真死透了，如果真死了，我们再商量着怎么逃跑。”

    说着，张伟咬了咬牙，打算回去看个情况。

    “张伟，就冲着你这番话，我可以肯定我们之间是塑料友情，下次要是在遇到鬼了，我肯定不会救你，干脆让你自生自灭好了。”忽的，杨间的声音从身后响起。

    却见到他扶着王珊珊走了过来。

    “杨间，你没事，真是太好了。”苗小善有些欣喜道。

    其他人见到王珊珊和杨间都没事也是眼睛一亮，这算是今天唯一的好消息。

    从开始到现在班的同学死了太多了。

    “运气好，捡回一条命。”杨间点了点头道。

    张伟有些激动道：“杨间，我就知道你不会有事的，刚才我只不过是随便说说而已，你千万别往心里去啊，以后你可不能不救我，我这辈子就指望着你活命了。”

    “我对男人没有兴趣，只救美女，美女好歹也能以身相许，再不济以后也有人帮我写作业，男人救回来有什么用？刚枪么？”杨间道。

    旁边的王珊珊听到这话脸微微一红，眼中露出几分羞意。

    “别那么无情，我所有的资源可都给你了，一点都没有私藏，大家基友一场理应互相照顾，毕竟都已经共患难过。”张伟道：“等等，不对劲，刚才那种情况你和王珊珊是怎么逃出来的？”

    忽的，他脸色一变，带着几分警惕之色打量着杨间。

    “当然是一拳打飞那个小孩，拉着王珊珊跑出来了，不然你以为我怎么出来的？”杨间道。

    张伟义认真道；“兄弟，那教学楼闹鬼呢，武松打虎我还相信，你敢打鬼？拉倒吧，现在我很怀疑你根本就不是杨间，很有可能是鬼变的，打算混入我们之间把我们全部害死，恐怖片里都是这么演的。”

    这话一出，本来就惊魂未定的众人一下子面带恐惧的看着杨间。

    仿佛他真的就是一只鬼。

    “又来这套，你脑子就不能正常一点么？天天怀疑那个人是鬼，这个人是鬼，真遇到鬼你早就嗝屁了，还有功夫站在这里说话？”杨间道。

    “既然如此那我问你一个问题，我的英文名是什么？等，等等，换过一个问题，这个问题在教学楼里问过了，可能隔墙有耳已经被鬼给听到了，我问另外一个问题，赵磊的英文名是什么？”张伟一副睿智无

    比的样子。

    仿佛在为自己的小心和谨慎感到自豪。

    “我不知道。”杨间道。

    “你果然有问题，赵磊的英文名叫：沃仕莎碧，大家离他远一点。”张伟急忙后退了好几步，做好了随时逃跑的准备。

    杨间又问道：“等等，刚才你说什么我没听清楚，能再说一遍赵磊的英文名么。”

    “呵呵，不知道吧，赵磊英文名是沃仕莎碧。”张伟冷笑道。

    “我是什么？”杨间道。

    “沃仕莎碧。”

    杨间点了点头道：“你还知道你是个煞笔啊，看来还没有蠢到无可救药的地步。”

    “......”张伟。

    王珊珊，苗小善还有其他人都是一副关爱智障的眼神看着他。

    刚才张伟就是在和空气斗智斗勇，和一个弱智没什么分别，和杨间简直就是一个青铜一个王者的差别，毕竟他们能活下来全靠杨间带路和断后。

    “靠，我不是智障。”张伟极力反驳道。

    “他竟然读懂了我的眼神。”有同学睁大了眼睛，心中很是惊讶。

    “我......”张伟有种要哭出来的冲动。

    不过此刻并不是休息的时候。

    杨间道：“我的手机没电了，谁知道现在是几点钟了。”

    “我的手表好像坏掉了，现在居然是凌晨四点。”苗小善看着手腕的卡通表有些惊讶道。

    “咦，我手机也是凌晨四点过五分，刚才分明看到才八点半啊。”

    “什么时候过去这么久了。”

    众人发现时间不对劲了。

    杨间回头看了看那远处被黑暗笼罩的教学楼，然后道：“几点并不重要，我只是在想这里发生了这么大的事情，时间过去了这么久，为什么外面一点反应都没有？”

    “对啊，我之前就报警了。”

    “我还打电话给我妈了。”

    “周围好安静，学校外本来这个时候都有汽车声音响起的，现在连一辆汽车的灯光都看不到。”

    杨间抬头看了看天空。

    昏暗无光，仿佛被一层阴霾笼罩，看不到月光，星光，这不符合常理。

    “杨间这是怎么回事。”张伟也感觉不妙，恐惧又再次涌心头。

    “还能怎么回事......我们一直身处于鬼域之中。”

    杨间脸色一凝，沉声说道：“而且至始至终我们都没有离开过，鬼域的范围不止是教学楼，连操场也在鬼域范围之中，而且这个范围还有可能会更大，只是教学楼之前应该是处于中心地带，现在稍微处于边缘一些，亦或者......那只鬼在移动，鬼域范围在随着那老人的位置在变化，不过我们四面八方没有看到那老人的身影，所以受到的影响不大。”

    “但我更觉得鬼域就是一个特殊封闭的空间，不管是中心地带，还是旁边，受到影响多少，想要出去难度系数都是一样的，而且距离的远近似乎并不是逃离鬼域的关键。”

    “换句话说，我们现在是被困住了，就像是笼中之鸟，笼子在移动，里面的鸟只能被迫跟着移动，只是这种动静我们察觉不到。”

    “那，那现在怎么办？”

    一旁的王珊珊颤抖着声音说道，手掌紧紧的抓住杨间的胳膊，身子忍不住靠在他的身，仿佛已经把他当成了自己的救世主。

    她这辈子都不想要再经历刚才在楼梯口发生的事情了。

    其他人也面带恐惧和期盼的看着杨间，希望他能想到什么好办法彻底离开这鬼地方。

    杨间默不作声，摸了摸手背的那几双闭起来的眼睛。

    要离开这里或许只有一个办法了，继续使用厉鬼的力量。

    但周正也说过，厉鬼的力量用一次，身体中的厉鬼就会复苏一分，自身也就离死不远了，比吃毒药还猛。

    “难怪周正最后说，成为驭鬼者不光是为了别人，也是为了自己，因为有时候不只是为了救别人，自己面对厉鬼也必须自救。”杨间心中暗道。

    “不过在那之前我有一件事要搞清楚，顺便了结一场恩怨，要不然死也不甘心。”

    下定决心之后，杨间道：“你们谁的手机有方镜的电话，借给我，如果我没猜错的话，他应该和我们一样还被困在这里。”（未完待续）

第十三章 羊皮纸

    方镜的确没有离开这学校。

    但他也迷失了方向，他虽然依靠周正的帮忙逃出了那让人恐惧的教学楼，但却依然被困在了这里。

    而且为了躲避那个老人的情况之下，慌不择路又跑进了学校操场外的一片小树林里。

    这是学校的绿化树，面积根本就没有多大。

    可是在黑暗笼罩之下，这里的几十颗树就像是一片无穷无尽的原始森林一样把方镜还有所剩不多的同学全部困死在了里面，无论他们往什么方向走，至始至终都在这树林里，一直没有出去。

    “该死的，到底是为什么，为什么，为什么那个老鬼一直在跟着我，那玩意不是应该去找杨间的么？”方镜此刻惊恐的脸冷汗直冒：“一定是杨间死了，他死了，所以这老鬼选择了我为目标，一定是这样。”

    “未来发生了改变，所以现在我代替了杨间成为了那老鬼的目标。”

    “可是我不是杨间，我怎么知道如何从这老鬼的手中活下来？”

    方镜现在心中无比的后悔，早知道这样他就应该和杨间虚伪一番，让他冲杀在最前面，自己躲在后面苟着就好了。

    自己太心急了，忘记了这个时候杨间不是最大的敌人，那个老人才是最恐怖的存在。

    “方，方镜，你听，那个脚步声又来了。”忽的，旁边一人恐惧的说道，声音都在打颤。

    “怎么这么快？一个人应该能拖住厉鬼好几分钟才对啊。”方镜蓦地抬起头来，随后一咬牙，扫看了旁边几个人。

    剩下几个同学此刻像是避恶鬼一样避开方镜。

    一路走来，方镜从推杨间进厕所开始，路留下了赵强，留下了万峰，留下了贺秋燕......一路十几个同学都被他用各种手段抛下，为的就是拿他们的性命拖住身后的厉鬼。

    期间有人不想被方镜支配选择逃跑，最后消失在了黑暗之中再也没有遇到过了。

    如今身边只剩下五六位同学。

    他们不是不想跑，而是不敢跑，跟着方镜至少还活到了现在，之前离开的说不定已经死了。

    现在的方镜仗着自己知道的一点东西俨然成为了这群人之中的暴君，让人畏惧。

    “可恶，这些人都已经学聪明了，不会再让我留下断后了，再强迫其他人断后估计他们会立刻选择逃走。”方镜感受到了其他人的警惕和敌意，心中骂了一声。

    “快走。”

    他没有再开口强迫别人断后了，而是继续招呼一声在昏暗无光的树林里逃跑。

    然而就在这个时候，方镜手中的手机突然响了。

    面显示的是张伟的电话。

    方镜犹豫了一下，最后还是选择了接通。

    张伟等人之前走散了，说不定那边有什么进展，所以来通知自己了。

    “方镜，是我，杨间。”电话那头传来了杨间的声音。

    “啊~！”

    方镜吓的几乎跳了起来，手机都差点甩了出去。

    “你，你不是已经死了么？你到底是人是鬼？”

    “托你的福，我还没死。”电话里，杨间的声音显得很冷漠。

    方镜脸色变化未定，自己亲手把杨间推进了那有鬼的厕所里他都没有死，这换做是任何一个普通人都不可能活下来才对，他到底是怎么办到的？

    “你现在打电话给我做什么？”他强迫自己冷静了一下，开口问道。

    杨间道：“你想活命么？想活着离开学校么？”

    “你有办法？”方镜一下有些惊喜道。

    “我成为了驭鬼者，你说我有没有办法。”杨间道。

    方镜道；“太好了，你快救我出去。”

    “呵呵。”

    杨间的笑声带着几分嘲弄。

    “之前的事情我也不是故意的，我也是为了活命，大家同学一场有什么误会化解不开？只要你带我离开这里你想怎么样都行，大不了我给你免费揍一顿。”方镜抓着手机急忙道。

    杨间道；“别说那些没用的，你想让我带你出去的话除非能让我满意，否则你就准备好困死在这里吧。”

    “那，那你想怎么样？”

    “周正我之前见到了，他说你有古怪，我想知道是怎么回事，而且之前在教室里的时候有人说你知道未来，这是不是真的？”杨间道。

    “对，没错，我是知道未来，我身有未来的信息，能知道未来发生的所有一切事情。”

    方镜道；“你带我离开这里，我就将未来发生的事情全部告诉你，你成为了驭鬼者是活不了多久的，我有能让你活下去的方法，只要你按照我这个方法你不但能拥有恶鬼的力量还能可以不用更担心身体会被

    恶鬼占据，这是国际研究中心研究出来的方法，目前还处于保密实验阶段，三个月之后才会传播开来。”

    “你得到我的信息可以快别的驭鬼者一步，以后的成就会更高。”

    “你骗我，周正说没有人可以从未来过来，他也提到过研究所做过此类实验，所为的穿越者是根本不存在的。”杨间继续道。

    方镜此刻听见身后的越发逼近的脚步声时心中一凛，跑的更快了，他喘着粗气道：“我没有未来的记忆，我所知道的未来消息都是来自一张羊皮纸，那是未来的我通过某种方法送过来的，信息记录在那羊皮纸，面内容是十年后的我书写的，杨间，快救我，我死了你就什么消息都得不到了。”

    记载未来信息的羊皮纸？

    打电话中的杨间神色一动。

    若是人不能从未来回到现在的话，那么东西却不一定了。

    有这个存在的可能。

    “我要那羊皮纸。”杨间立刻开口道。

    “不，那东西不能给你，那是我的。”方镜态度很坚决的拒绝了。

    “你没有选择，身后那东西跟着你很近了，你活不了多久了，你知道未来又怎么样？如果死了，那就是知道的再多也没用。”杨间道。

    方镜陷入了犹豫当中。

    可是眼下的情况却不给他多思考的时间，因为身后的脚步声越来越近了。

    “给，给你，我给你。”

    方镜气喘吁吁实在是跑不动了，周围昏暗一片，他手机照亮周围，发现这里还是树林。

    始终走不出去。

    他不想死，只能选择妥协。

    “不过，杨间，东西我可以给你，但我怎么相信你有能力救我？”方镜虽然怕死，但还是留了一个心眼。

    杨间道：“身后跟着你的那只鬼我可以教你摆脱它，不过你只有一次机会，如果到时候你继续耍心机的话，我会毫不犹豫的拒绝这场交易。”

    “好，那你要我怎么做？”方镜道。

    “往左边走。”杨间道。

    方镜咬了咬牙，立刻改变了方向，往左边跑去。

    “再往右走。”杨间继续道。

    方镜照做，随后心中涌出一股狂喜。

    身后的脚步声渐渐被甩开了，自己正在远离那只鬼。

    有用。

    这个杨间真的有能力救自己。

    “东西交出来。”杨间道。

    方镜目光闪烁道：“我现在给你万一你不救我怎么办，你带我离开这里，只要离开学校，东西我立马给你。”

    “这么说来，交易失败？那你小心一点吧，那东西又追来了。”杨间道。

    “嘟嘟......”电话挂断了。

    同时，方镜身后再次响起了脚步声，浑身不由一颤。

    左右再看了看。

    不知道什么时候身边的那几个同学一个都没了，这里只有自己一人。（未完待续）

第十四章 诡异的纸

    方镜没有想到杨间居然如此果断的挂掉了电话，一点给他谈判的余地都没有。

    他只想着先敷衍杨间一番，等离开学校自己安全了之后则毫不犹豫的翻脸不认人，拒绝将羊皮纸交出去。

    可，杨间的果断和干脆直接让他整个人都慌了。

    而且更加致命的是，身后的脚步声再次出现了。

    之前杨间的指引只是暂时的让他摆脱了身后的鬼而已。

    “怎么办，怎么办？到底怎么办，没有杨间的帮忙我肯定是走不出这里的，一定会死在厉鬼的手中，我不想死啊，我的未来才刚刚开始，有羊皮纸的帮助我一定能够成为这个世界的人人，怎么甘心就这样

    死在这里？”

    方镜心中惊慌，他冷汗直冒，下意识的继续跑了起来，希望可以离身后的那个脚步声远一点。

    可依然无济于事，身后的脚步声越发靠近了。

    周围的黑暗仿佛也越发的浓郁，能将人给吞没。

    “不，不行，我不能死，羊皮纸给他吧，杨间说的对，我要是死了便是知道的再多也没用，而且未来的信息我也大致了解掌握了，羊皮纸对我的价值也没有想象中的大。”

    死亡的威胁之下，没有什么东西是不能放弃的。

    方镜手掌颤抖着拿起手机回拨了张伟的电话。

    “嘟，嘟嘟。”

    电话接通了。

    “羊皮纸我给你，我给你，只要你答应带我离开这里。”还未等对面开口，他就抢先道。

    电话那头传来了杨间的声音：“把羊皮纸丢到地，我会去拿。”

    方镜这一刻没有再耍花招了，他毫不犹豫的从口袋里拿出了一叠暗褐色的纸，然后丢在了地。

    “我已经照做了，你快帮忙，快帮忙，我不想死啊。”

    杨间道；“我先教你摆脱身后的那只鬼，你往右边走。”

    “好，谢，谢谢，谢谢你。”方镜惊慌失措，急忙按照杨间的指使走。

    “再往右。”杨间继续道。

    方镜又照做，效果立刻就显现了出来。

    身后的脚步声渐渐被拉开了，最后彻底消失不见了，方镜又惊又喜，他知道自己暂时安全了。

    “愚蠢。”

    杨间放下手机，嘴角露出一丝冷笑，他停下了脚步，看着方镜在前面的树林里像是一只无头苍蝇一样乱转，还又惊又喜的样子不禁觉得可笑。

    跟在方镜身后的脚步声根本就不是鬼。

    而是他。

    是的，没有鬼跟着方镜，只有杨间跟在他后面。

    被鬼吓怕了，方镜又看不破鬼域，谁知道跟着自己后面的居然是一个人？

    “这就是记载未来信息的羊皮纸？”杨间将地的东西捡了起来。

    褐色的皮革，柔软带着几分阴寒，仿佛从冰库里拿出来的一样，透露出几分不详和诡异的气息。

    一入手，他手背的眼睛就不禁张开了，散发出微弱的红光。

    “这不是羊皮纸......是人皮，而且很不对劲。”杨间心中一凛，脑海之中冒出了这个念头。

    打开一看。

    羊皮纸写着一行字。

    “我叫方镜，当你看到这封信的时候我已经死了，不用觉得奇怪，我是十年后你的，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你，还请以前的自己务必将下面的内容给牢牢记住。”

    “这个世界已经出现鬼了，不是玩笑，当你知道这个消息的时候已经很晚了，落后别的驭鬼者已经至少半年。”

    “小心你的同班同学杨间，未来的他很可怕......我是被他杀死的，所以你必须提前杀死杨间，不然未来的你一定会死在他手，记住杀死杨间。”

    “某年六月二十日，晚自习的你会碰到一个国际刑警周正为你讲解一些特殊的知识，这很重要，那周正是一位隶属亚洲分区的驭鬼者，代号鬼婴周正，不过他是个过客，不用太放在心。”

    “小心他身体里跑出来的鬼婴，那东西会成长，用不了几个月那个鬼婴就会成长成为........建议远离.......否则会死。”

    “必须尽快加入国际刑警组织......”

    “记住......黄金.....纸。”

    “远离.......逃。”

    “......鬼.....”

    当杨间看到这些信息的时候，却发现羊皮纸的字迹正在迅速的变的模糊，黯淡起来。

    关键的信息不断的被什么力量给抹去了，彻底的消失在了眼前，原本密密麻麻的一片笔记，这个时候已经变成了一张大片空白的羊皮纸。

    就像是电脑的字符一样，一个个消失不见。

    杨间甚至是还没有看到什么有用的东西，这记载着未来信息的羊皮纸的字体就已经全部消息了。

    “这到底是怎么回事？”

    他深深的皱起了眉头，左右翻看了一下羊皮纸。

    的确是字迹都消失了，一点痕迹都没有。

    面对这个现象，杨间不由想起了以前看过的一部电影，过去发生改变的话，未来也会发生改变。

    难道说自己夺走了方镜的这记载未来信息的羊皮纸，所以未来的他把痕迹抹去了？

    然而杨间还未思考没多久，却见这羊皮纸再次出现了自己。

    一笔一划不断的出现在眼前，就像是有一个看不见的人拿着钢笔在不断的书写一样。

    “我叫杨间，当你看到这封信的时候我已经死了，我是十年后的你，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你.......”

    杨间见此浑身一寒，看着手中的这羊皮纸眸子不由微微一缩：“这到底是什么鬼东西......”

    这绝对不是记载未来信息的羊皮纸。

    他能感受到这张人皮的诡异和邪性，刚才面出现的字，根本就不是未来的方镜抹除的，而是这张人皮自主的抹去的。

    它换过了一个主人，要抹除前面一个主人的信息，所以眼下正在生成杨间的信息。

    “面的东西绝对不能相信，这东西不能要。”

    杨间目光闪动，感受到了一种未知的恐惧。

    他左右看了看，想要将这张人皮丢进下水道，永远的让它消失。

    但羊皮纸出现了一连字迹：千万别丢，千万别丢......我能帮你。

    ......没有我你会死.....会死

    很快所有的字迹都消失了，只剩下两个字：留下，留下。

    两个字不断重复，弯弯扭扭，没有章法，大小不一，布满了整张人皮。（未完待续）

第十五章 老人出现的条件

    见到面的字迹浮现，他犹豫了好一会儿。

    最后杨间并没有丢掉这张褐色的人皮。

    原因很简单，因为他不想步周正的后尘，死于厉鬼复苏。

    虽然这羊皮纸透露出一种邪性和诡异，但对杨间来说却是一个未知的机会，兴许这张羊皮纸真的能透露出一些重要的消息给自己，也或许真的能知晓未来。

    “我能感觉到留下这羊皮纸肯定不会是一件好事.......但我现在根本就没有选择的余地，情况再糟糕，大不了就是死而已，总好过厉鬼复苏。”杨间目光闪烁：“而且我若是小心一点，多防范一些，也许情况并不会太糟糕。”

    咬了咬牙，他将这张人皮一卷，塞进了口袋里。

    已经决定将其留下了。

    此刻。

    他手中张伟的手机又突然响了起来，电话面显示的是方镜的名字。

    杨间这个时候回过神来，见到方镜的名字时目光微动。

    他差点忘记了，这个方镜还在这附近。

    想了一下，他还是选择接通了。

    “喂，杨间，东西我已经给你了，你不能挂我电话啊，快，快告诉我，怎么离开这里，你快说。”方镜的声音很惊慌，显然他现在很害怕。

    因为现在的他已经是孤身一人了，旁边没有任何一个同行的同学。

    他虽然摆脱了身后的那个脚步声，但却还在鬼域之中，只要不走出鬼域，所为的安全不过是暂时的。

    杨间此刻目光闪烁，脑子在快速的思考着。

    他决定拿方镜做一个实验。

    很快，他便开口道：“方镜，我不会主动带你离开这里，但会教你一个方法，我也是通过这个方法才活下来的。”

    “什么方法，你快教我，快。”方镜催促道。

    杨间道：“你手机还能联网吧？现在我发一个网址过去，你打开一个论坛，找到一个叫雷电法王的网友所发的帖子。”

    说完，他将自己之前所看的那个论坛鬼故事的地址发了过去。

    方镜很快收到了信息，然后道：“我找到了那个叫雷电法王发的帖子，那帖子是热门，”

    “打开，屏蔽其他人，翻到最后。”杨间道。

    方镜手指冒汗，他点着手机屏幕，将那帖子打开，按照吩咐翻到了最后。

    一翻开，他便浑身一颤。

    一张照片。

    照片是一位身穿长衫，浑身长满尸斑，脸麻木，死灰的老人样子。

    这老人站在玻璃窗外，似乎正从一旁路过。

    没错。

    这就是之前教室外的那个敲门的老人。

    “看到照片没有，将照片保存下来。”杨间道。

    “好，好的。”方镜咽了咽口水，带着恐惧将这照片保存了下来。

    等他做完之后杨间立刻环顾四周，留意着四面八方的情况。

    一分钟，两分钟，三分钟.......那个老人并没有出现，他似乎已经离开了这里，不知道去哪了。

    但杨间知道，鬼域还在，那老人并未离开。

    只是不在视野范围之内而已。

    毕竟学校这么大，看不到那东西的身影并不奇怪。

    “杨间，杨间你说话啊，我已经按你说的做了，可什么情况都没有发生啊。”电话那边传来了方镜的声音。

    “猜测错误么，那个老人并不是因为我看了他的照片出现在教室外的。”杨间皱起了眉头。

    之前他心中就涌出了三个假设。

    论坛帖子里那个雷电法王发帖是在外省某市医院当中。

    距离大昌市至少几百公里路。

    从外省某市的医院到学校撞到同一只鬼的几率有多大？

    杨间觉得，非常，非常小。

    除非只有一个可能，那老人是被什么东西给引过来的。

    一个信号，一个条件，亦或者是某个人。

    所以，他第一个猜测是和周正有关。

    那老人是在寻找周正的，毕竟周正是驭鬼者，肯定和鬼打过交道

    但随着周正的死，还有他也是第一次见到这个老人，所以这个假设可以推翻。

    第二个猜测是和方镜有关。

    可那个老人出现到现在，方镜到现在都没有死，所以也可以排除。

    那么第三个猜测......那个老人是自己引来的。

    如果假设成立的话，那么杨间和那个老人有牵连的就只有看过了这个论坛故事，见到了他的照片，还有听到了那雷电法王录下来的敲门声......

    “不是照片的话，那就是那个敲门的声音。”

    想到这点，杨间继续开口道：“方镜，看到下面那个音频文件没有，点开它，这是你离开这里的机会。”

    “好。”方镜点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚.....”沉闷，如叩打在人心脏的敲门声响了起来，迅速的在黑暗的环境之中传开。

    方镜拿起手机照亮了了一圈，又道；“杨间，什么事情都没有发生啊......”

    然而电话那头的杨间却是眸子陡然一缩，脸露出了骇然之色。

    一个老人，一个身穿长衫，满脸死灰，布满尸斑的老人，不知道什么时候出现在了学校绿化带的小路，他步伐僵硬，行动迟缓，一步步向着方镜走了过去。

    果然，出现了.....

    而且出现的不合常理，仿佛那个老人就一直站在那里一般。

    “该死的，我猜测的没有错，那个老人是来找我的，因为我听过了那敲门声......”杨间心中感到一股寒意笼罩。

    “杨间，喂，杨间，你说话啊。”

    方镜还不知道那个老人正在向自己走来，继续问道。

    杨间缓缓的往后退去，避开那老人的视野，小心翼翼的离开：“继续听那个音频文件，不要停。”

    “这真的有用么？”

    方镜重复着点开那个音频文件问道。

    “咚，咚咚。”

    他手中的手机不断的播放着那个诡异的敲门声。

    虽然看起来没有任何的效果，但方镜却发现周围再也没有了脚步声响起，虽然看去没用，但也不能说完全没有效果。

    “杨间的这个方法应该有用。”想到这里，方镜心中微微松了口气。

    可是他不知道的是，在他的身后，那个身穿黑色长衫，布满尸斑的老人正在逐步的向他靠近。

    此刻，杨间立刻离开了那绿化树，远离了那个老人，回到了之前的操场。

    距离至少好几百米，已经看不到方镜，还有那绿化树林了。

    “方镜，还活着么？”杨间突然问道。

    “废话，我当然还活着。”方镜道。

    杨间道；“对不起，我向你道歉，我骗了你。”

    “你骗了我什么？”方镜愣了一下，很是不解。

    “之前出现在教室外敲门的那个老人是我引来的，那东西是来找我的。”

    杨间道：“之前我并不知道，现在才知道，而引那个老人出现的条件我觉得是和那个音频文件有关，对，就是你刚才听过的那个敲门声。”

    “什么？”

    方镜吓的心脏猛地一缩，脸露出了惊骇之色。

    这个敲门声能把那个老人引过来，那自己刚才点开了那么多下......

    恐惧再次涌遍全身，他下意识的往后退了几步。

    “砰~！”

    身体似乎撞到了什么东西，冰冷，僵直。

    回头一看，一位满脸死灰，布满尸斑的老人麻木的看着方镜。

    身体......不能动了。

    一只苍老，枯瘦的冰冷手掌，缓缓抬了起来，逐渐的覆盖到了方镜的脸......力量很大，他感觉脸的骨头正在被碾碎。

    “杨，杨间......”电话那头传来了方镜惊恐的而又怨恨的尖叫。

    杨间不为所动，对着电话道：“你教我的，做人不能太天真。”

    说完，他挂掉了电话。（未完待续）

第十六章 被接通的电话

    杨间放下了手中的电话，无比忌惮和畏惧的看了一眼身后的那片绿化林。

    这老人的确是恐怖。

    不管接触多少次，那怕是远远看着，都让人毛骨悚然，心生恐惧。

    “方镜应该已经死了？”

    杨间目光微动：“现在当务之急是离开鬼域，远离这个老人，再被他逮住的话只怕是必死无疑，不管是张伟，王珊珊他们，还是我，其结果都是一样的。”

    成为了驭鬼者又如何，周正不就是因为用多了厉鬼力量死于厉鬼复苏么？

    而之所以周正会死，肯定是因为这老鬼的恐怖程度超过了那个鬼婴。

    鬼婴压制不足这个老人，自然就把人给拖垮了。

    很快。

    张伟见到杨间回来，微微松了口气；“杨间，你跑去哪了，方镜找到了没有？学校里到处闹鬼，就你胆子够肥，敢到处跑，我这脚都不敢挪一下。”

    “虽然我打通了方镜的电话，但是不出所料的话他应该是撞到鬼了。”

    杨间说道：“而且在那边我看到了之前在教室门口敲门的老人，那片地方已经不能靠近了，现在当务之急是离开这里，继续待下去的话，我不知道还会有多少人死在这里。”

    说到后面。

    其他人都沉默了，脸带着恐惧和后怕。

    是啊。

    这才几个小时，自从教室闹鬼到现在，一路逃跑，可是全班四十多个同学连同老师在内，到现在才这么点人还活着。

    其他人全部失踪了。

    而在闹鬼的教学里失踪意味着什么大家心中都很清楚。

    这不是做梦，也不是演电影，而是真的闹鬼**......是会死人的。

    “杨间，谢谢你带我们走了出来，没有你我们肯定也已经遭遇到了不测。”

    “是啊，谢谢你，而且之前的事情对不起，方镜推你进厕所的时候我们没有阻止，后来我们才知道方镜那人就是一个恶魔，他一路留下了赵强，留下了王刚，就连女同学也都被他留下来断后了.....”

    “那家伙就是一个畜生。”

    身后的几个同学开口道，他们咒骂方镜，又表现了对杨间的歉意。

    四个人，这是杨间之前从绿化树那里带出来的，是和方镜一起的同学。

    他觉得方镜该死，其他人却不该死，既然见到了顺手带他们出来也不过是举手之劳，同学一场，没必要那么冷血。

    “感谢的话现在说也太早了，你们都看到了，我们还在这学校里，还在鬼域的范围之内，能不能活着出去还是一个问题。”杨间摇了摇头道。

    “虽然现在你们都很累了，但是还不是休息的时候，虽然鬼域的情况我了结的不多但还是要试试看，跟我走，看看能不能走出学校。”

    他此刻成了这些人当中的主心骨，话说完，几位坐在地休息的人当即站了起来。

    “一，二，三，四.......一班四十几人现在才剩下1人，这生存率才0%，天知道接下来还不会有人死，早知道如此今天我就应该请假的，什么学，别人学是要钱，我们学是要命。”张伟心情有些暴

    躁道。

    其他人看了他一眼，皆是低着头不说话，显得情绪很是低落，状态很不好。

    如果再看不到活下去的希望的话，杨间相信他们离精神崩溃就不远了，因为他看见已经有女生脸色苍白，开始叨叨絮絮，自言自语了。

    “出发。”

    杨间此刻也管不了什么精神崩溃不崩溃的问题了。

    现在是能不就能活着离开这里的问题。

    有了他的带路。

    众人不担心迷路了，而且一路走来也的确是不断的远离鬼域的样子。

    周围的黑暗并不浓郁，虽然天色依然昏暗，但却能看得清楚路面，看得清楚周围的建筑了。

    很快。

    众人来到了校门口。

    保安亭空无一人。

    马路静悄悄的，安静的可怕。

    路灯没有亮，周围也没有任何一辆车辆的来往。

    周围显得很诡异，除了他们的声音一点声音都没有。

    杨间看了一眼那保安亭关闭的门，眼中露出无比警惕的神色，他不敢靠近任何一扇门，谁知道打开门之后会不会有什么恐怖的东西冒出来。

    而且.......

    看着外面那死静的样子，他心中清楚，即便是走出了学校也没有用。

    只要依然身处于鬼域之内，在任何地方都是一样的。

    “外面怎么回事，怎么一个人都没有？平时这个时候门口还有很多接送学生的家长才对啊。”苗小善好奇之中带着几分惊慌道。

    的确。

    平时这高校外人山人海，车辆拥挤。

    但是现在却是空无一物，除了他们人影都没有。

    “我出去看看。”张伟自告奋勇，翻过护栏，走到了外面的马路。

    沿着马路左右看了看，他看见路的尽头被一层无穷无尽的黑暗笼罩，仿佛通往地狱的深处。

    而来的地方也是被黑暗笼罩。

    整个一片地方就像是与世隔绝了一样。

    “没用的，靠走是走不出去的，不用白费力气了。”杨间道。

    “那，那怎么说来我们就要困死在这里了？我，我不想死啊。”有女生当即就崩溃的瘫坐在地，眼泪当即就流了下来。

    其他男同学虽然没有崩溃，但眼中的对死亡的恐惧却是谁都看的出来的。

    “杨间，你想想办法，你救救我们好不好，我，我不想再遇到鬼了。”旁边王珊珊拉着她的手臂，一双泪汪汪的大眼睛带着哀求道。

    杨间陷入了短暂的沉默：“我认真想想。”

    他也不打算继续走了，而是坐在了旁边石墩子，先休息一下再说。

    一路逃跑，他也感到很疲累。

    蓦地。

    他低头看着手中张伟的手机。

    “你们之前试过打电话求救么？”

    “我，我之前试了，电话打得通，但是.......”一个同学道。

    “赵磊，但是什么？”

    “没有声音，电话那头什么声音都没有，而且.....还被接通了，我，我不敢再打了。”赵磊沉默了一下道。

    电话没有声音，却被接通了。

    杨间心中一凛。

    这里已经在闹鬼了，再加这样的怪异的事情，的确是不敢继续打电话求救了。

    “不过在教室的时候电话还能接通，这种情况是出了教室之后没多久出现的。”忽的，一旁苗小善提醒了一句：“之前张伟打过电话，叫过救护车。”

    “对，没错。”张伟点头道。

    出了教室没多久......算时间的话那应该是鬼域再次出现的时候了，也就是杨间走到二楼半楼道灯光闪烁熄灭的那一刻。

    “是么，我来试试别的电话。”

    杨间忽的想到了一个人的电话，决定尝试一下。

    打开了张伟的手机登了那个论坛，然后用周正给他的卫星定位电话，拨打了一个电话。

    18.......

    这是雷电法王留在论坛里的电话。

    他想知道那个雷电法王到底有没有出事，若是出事了的话手机很有可能作为证物出现在某个驭鬼者的手中，毕竟有周正这样处理灵异**的刑警，那么也有可能人负责这件案件。

    试试看吧。

    手机并没有出现信号断绝的情况，相反顺利的拨通了。

    然而情况比想象中的还要糟糕。

    叮铃铃，叮铃铃.......

    电话那边的手机铃声响了起来，但是却在寂静无声的学校里回荡开来，传入了每个人的耳中，虽然不大，但却格外清晰，很是诡异。

    杨间打电话的手顿时僵住了。

    “那雷电法王的手机在这学校里？”

    他眸子陡然一缩，急忙站了起来，带着惊骇之色左右看去，下意识的寻找手机铃声的来源。

    同时脸不由冒出了冷汗。

    雷电法王那个网友是外省的急诊室医生，离这里几百公里路的家中网出了事，如果他的手机铃声出现在这里的话那么就意味着.......他也在这里。

    “嘟......”

    然而此刻，手机却被接通了，但是电话那头却没有声音传来。

    不过与此同时，学校里回荡的手机铃声也随之消失。

    这个时候杨间看见某处教学楼的三楼窗户处亮起了微弱的手机光芒，隐约他可以看见一个模糊的人影站在窗子口，似乎正在向这里看来。

    “该死的。”杨间惊出一身冷汗，急忙挂掉了电话。（未完待续）

第十七章 恶鬼的诅咒

    其他人目光都一直停留在杨间身。

    见到他拨通了电话，学校里响起了电话铃声，众人还觉得奇怪，未等开口询问的时候就已经看到他急忙挂掉了电话，还一脸受到了惊吓的样子。

    “杨间，怎。怎么回事。”

    张伟见到杨间被吓成这样，浑身也发抖起来；“你别吓我啊，我们都指望你呢，你这样子弄的我心里很没有底啊，拜托你笑一笑好吧，露出那种看片时候的会心一笑，好让我有点信心。”

    杨间的冷静，还有带着众人走出鬼域，都给了众人活下去的信心。

    他此刻露出这样的脸色，一下子就让众人惊慌了起来。

    杨间脸色变化不定，脸色格外难看，看还未等他开口说话的时候，忽的，手中周正的卫星定位手机被拨通了，响起了滴滴，滴滴的铃声。

    他看了一眼，眸子陡然一缩。

    手机来电显示：18.......

    是那个雷电法王在论坛里留下的手机号。

    他打回来了。

    “果然.......这是一个陷阱，一个非常可怕的陷阱。”杨间咬着牙，说不出是愤怒还是恐惧。

    滴滴，滴滴。

    手机铃声不断响起，但是他没有选择接通。

    因为他知道，打出这电话的人绝对不可能是活人，天知道接通之后会发生什么事情。

    好在手机的设定还奏效，铃声没有一直响起。

    长时间的不接通，电话没一会儿就挂掉了。

    而且他的手机再也没有电话打来。

    “叮叮叮，叮叮叮......”

    “我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米......”

    “凉凉月色为你思念成河......”

    然而其他同学的手机却接二连三的响了起来，各种手机铃声回荡起来。

    所有人拿出手机一看，来电显示全部都是18......

    “杨，杨间，你看。”

    王珊珊，苗小善，还有赵磊等人拿着手机给他看来电显示号码，眼中露出了恐惧之色。

    “别接。”杨间脸色格外凝重道。

    其他人点了点头，他们心中都明白，这电话很诡异，的确是不应该接。

    张伟没有手机，他的手机之前借给了杨间，此刻他看了看这些人的手机屏幕哆嗦道；“他，他娘的，全是一个来电显示......这个18的手机这么牛，一口气拨通十几个电话，闹鬼呢这是。”

    “我这不是那个18的号，我这显示的是王老师的手机号。”一个叫钱万豪的同学下意识的接通了那个来电。

    “钱万豪，你是疯了还是脑子抽了？”旁边的赵磊吓的几乎吼道：“都说了别接电话了。”

    “紧张什么，我这是王老师的电话。”钱万豪道：“也许王老师是来救我们的。”

    “快挂掉。”

    杨间也是眸子一缩，急忙冲了过去，想要夺下手机挂掉那个电话。

    王老师打来的？

    这更恐怖，要知道王老师可是第一个消失在鬼域当中的人，眼下其他人都死了，他怎么可能还活着。

    果然。

    钱万豪的手机那头只是传来了嗤嗤的电流声，王老师并没有说话。

    然而接下来让杨间感到恐惧的声音响起了。

    “咚，咚咚......”敲门声从电话的那头传了过来。

    声音和之前教室外的一模一样。

    沉重，压抑，让人喘不过气来。

    这个时候钱万豪才意识到事情严重性了，吓的脸色惨白，手一抖急忙丢掉了手机。

    手机落在地，屏幕碎裂，但电话还在接通，并没有挂掉。

    “咚，咚咚......”诡异的敲门声再次从听筒里面传出来。

    “咚，咚咚。”

    杨间此刻冲了过去，以的速度捡起了钱万豪的时手机关掉了这个电话。

    “钱万豪，你这个煞笔，你自己想死就去死，别害死我们啊。”

    赵磊气的抓着他的衣襟对着他吼道，可愤怒却遮掩不住他眼中的恐惧，虽然他不清楚这电话接通后会发生什么事，但可以肯定，绝对不会是一件好事。

    “妈的，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，这句话果然说的没错，关键时刻总有几个弱智一样的人勇敢的站出来拿自己的生命作死，不但要害死自己，还会害死别人，钱万豪你真是太伟大了，你他娘的把我感动的想要杀人，我九年义务补了那么多课都没有你这样优秀。”

    张伟道：“之前教室外那个老人是你亲爷爷么？你这么爱他你怎么不去和你爷爷说，让你爷爷放过我们？”

    “我，我真不是故意的，那面的名字分明是老师打来的，如果是别人的电话我肯定不会接。”钱万豪像个孩子哭着抹眼泪道。

    “老师的电话就接？老师叫你去死，你怎么不去死。”赵磊此刻气的就想打他。

    “够了，都冷静一下，现在不是说这个的时候，这事情也有我的不对，我应该之前提醒你们的。”杨间走过来道：“而且吵架，内讧能活下去么？也不看看现在什么情况。”

    众人当即沉默了起来。

    “杨间，刚才接通电话之后会发生什么事情？”苗小善紧张的问道。

    杨间道：“还能有什么事情，很快钱万豪你爷爷就要来找我们聊天了。”

    “什么？”

    所有人睁大了眼睛，惊恐无比。

    是的，那个老人一定会来这里。

    手机里的敲门声具备一个很恐怖的功能，那就是能招来那个老人。

    至于结果会如何，显而易见。

    而且......

    杨间死死的捏着手中的手机，想起了那个论坛之中雷电法王的发帖。

    “陷阱，整个论坛里的故事就是一个陷阱，那个雷电法王在家中的时候遇到了那个老人敲门，从之前教室里的情况来看老人敲第一道门的时候就已经有人死了......而且雷电法王家中却有两道门，第一道是大门，第二道是房门。”

    “也就是说雷电法王一个人在家，被敲第一道门的时候他就已经死了，后面论坛的故事不可能是他发出来的，留下的手机号还有音频文件也都不是他做的，而会做出这样事情的只有一个东西。”

    “鬼~！”

    杨间深深的呼了几口气。

    没错

    帖子前面的故事是雷电法王，是活人在发帖，但最后面的时候他已经死了，接着发帖的是......鬼。

    为了证明这个猜想，他再次打开了那个论坛故事，然后翻到了最后。

    果然。

    他的猜想没有错，论坛故事在最后面几个回帖都有很多错字，和之前雷电法王的发帖完全不一样，另外中间还间隔了半个小时的发帖时间。

    这......是一个恶鬼散播出来的诅咒。

    所有听到敲门声的人，都会被这老人寻门。

    如此说来，也就是能验证之前发生的所有事情了。

    “网，手机听到敲门声会被老人找来，就像是被打了一个无形的坐标一样，现实听到敲门声，会立刻死.....但为什么我之前在厕所里打开音频文件的时候那个老人却没有出现？”

    杨间脸露出急汗，他在思考。

    试图摸清楚这个老人行动的规律，还有杀人的方法。

    为了，活下去。（未完待续）

第十八章 死亡逼近

    杨间此刻在疯狂的思考对策。

    因为他心中很清楚，之前那几声电话里传来的敲门声，必定会把那个老人引来。

    而一旦那个老人出现，结果会怎么样显而易见。

    论坛，故事，音频文件.....敲门老人，还有拨打的手机。

    所有的条件在杨间的脑海里碰撞，乱成一片，他摸清楚了其中一点规律，但却无法推算出更多的信息。

    因为这是他第一次遇鬼，之前没有接触过，能走到这一步就已经很不错了，他又不是方镜，号称能知道未来发生的种种一切。

    “等等，方镜.....未来。”杨间突然神色一动：“那张羊皮纸。”

    忽的，他急忙从口袋里拿出了那一叠暗褐色的羊皮纸。

    “杨，杨间，你看，你看那边......”忽的，张伟颤抖着声音指着学校的方向道。

    杨间抬头看了一眼，顿时手脚一凉。

    前面几百米外一片浓郁如墨一般的黑暗渐渐的侵蚀过来，将所有的事物吞没在了其中，周围的地面开始腐朽，树木开始枯萎，腐烂.......水泥变的斑驳发霉，路灯长满铁锈，摇摇欲坠。

    一个身穿黑色长衫，浑身布满尸斑的老人，满脸死灰，目光麻木的向着这里僵直的走来。

    一步，一步，不缓不慢。

    “该死的，就来了么？”杨间心脏狂跳。

    “杨间，现，现在怎么办，怎么办啊？我们是不是就要死了。”

    张伟眼泪都快流出来了；“我不想死啊，我还这么年轻，我还是一个处男，杨间你快想想办法啊，方镜说你以后很牛逼，你一定会有办法的对不对。”

    “我们走不出去了是不是？”

    一旁的王珊珊也手掌泛白的抓着他的胳膊，一脸恐惧道。

    赵磊看见那逼近的黑暗吓的浑身颤抖，不断往后退，想要逃出学校，可是一回头，他却发现身后同样有一片浓郁的黑暗逼近。

    周围都被黑暗包围了，根本就无处可逃。

    杨间此刻没有理会他们，他带着急汗打开手中的羊皮纸，试图在面找到一些关键性的信息。

    羊皮纸，一行清晰的大字显示在他的眼前：六月二十二日凌晨五点，我们眼前再次出现了鬼域，是的，那只鬼又来了......

    六月二十二日凌晨五点半，我们所有人都死了，没有一个人活下去。

    ......我是杨间，当你看到这句话的时候我已经死了。

    “你把我们写死了？放屁，一定有办法离开这里，之前我被抓进厕所的时候那老人并没有跟来，我想知道原因，如果你现在不告诉我的话，我就把你找个地方埋了，一辈子别想重见天日。”

    杨间咬牙切齿的说道，带着几分威胁的意思。

    手中的羊皮纸似乎听到了这句话，面的字迹开始逐渐变的模糊了，最后所有的字迹又消失不见，接着又冒出了一行字：

    “六月二十一日晚九点，我被一只鬼抓进了厕所，我没有死，那是因为厕所里有一只更加可怕的鬼，那里是另外一个鬼域，我见到了一些很恐怖的东西，只是当时我还没有意识到。”

    “六月二十一日晚九点半，我在厕所里迷路了，但那个老人却来到了厕所门外，他在敲门，是来找我的，不过我并没有听到，或许因为这个原因我逃过了必死的一劫。”

    杨间见到这句话的时候心中一凛。

    难道自己之前迷失在厕所的时候那个老人就在厕所门外敲门？

    很快，接着羊皮纸又冒出了字迹。

    “......经过了那件事情之后我猜测鬼域是当时活下去的关键，如果我能使用鬼域的话或许能有机会活下去，毕竟现在我也是......鬼，周正说的没错，能对付鬼的就只有鬼，能走出鬼域的就只有另外一个

    鬼域。”

    “六月二十二日凌晨五点一刻，那个老人出现了，我试图使用鬼域，但是失败了，我的力量还不足。”

    “六月二十二日凌晨五点半，我们所有人都死了......”

    杨间见到这句话，眸子一缩。

    虽然结局还是五点半死，但他看到了几分活下去的希望。

    鬼域~！

    是的，这个老人出现的地方诞生出了鬼域，那么现在自己也是驭鬼者。

    为什么自己不能使用鬼域呢？

    如果周正在这里的话知道杨间这个想法一定会觉得非常的可笑，因为不是每只鬼都能有鬼域的，能有鬼域的鬼是很罕见的.......但相应的也很恐怖。

    “必须，试一试，除此之外没有别的办法了。”杨间死死的捏着手中的羊皮纸；“告诉我，如何使用鬼域。”

    羊皮纸很快继续冒出了字迹。

    “杨间，你在和谁说话？你看，周围都变的不正常了，我们现在应该怎么办啊？”

    张伟都吓哭了，他就指望杨间救命，生怕从杨间嘴里听到不好的消息。

    “别吵，我在想办法，给我一点时间。”杨间语气很急，目光瞥了一下。

    那个老人还在往这里走来，距离已经不足一百米了。

    他们急，他们怕，自己同样着急，同样害怕。

    毕竟谁也不想死。

    羊皮纸继续冒出了字迹：六月二十日凌晨五点二十分，我经过了之前的第一次失败认为是自己身体里那只鬼复苏的程度不够的缘故，如果能多睁开几只眼睛的话或许会有用。

    眼睛的数量？

    杨间没时间多想了，距离五点半还有十分钟，他不想被这个羊皮纸写中，真的死在这里。

    当即，他手臂皮肉撑开，五只血红色的眼睛齐齐睁开。

    每一只眼睛都散发出淡淡的红光。

    “五点二十二分，我决定增加眼睛的数量。”羊皮纸的字迹显现。

    “方法，我要方法。”

    杨间对着羊皮纸低吼了一声：“我死了，你这东西也要被遗落，之前你不想被我丢掉，那么我死了，你觉得你会被其他人捡走么？”

    羊皮纸的字迹又再次模糊起来，最后又有一行字冒了出来：五点二十四分，经过我的尝试我将手臂的一只眼睛吃了下去，成功增加了一只眼睛，拥有了六只眼睛的我成功使用出了属于我自己的鬼

    域......我越来越像是一只鬼了。

    五点半，我没有张开鬼域，我们所有人都死了......

    将眼睛吃下去？

    杨间看着手臂五只诡异的血红色眼睛，整个人都愣住了。

    但看到那最后一句，五点半我们所有人都死了时。

    他知道，自己没有选择的机会了。

    此刻，黑暗笼罩过来，周围迅速的昏暗下去了，那个老人距离自己等人不足二十米。

    “嘎吱......”

    被黑暗笼罩的瞬间，不远处保安室的大门缓缓打开了，一只惨白的手掌伸了出来。

    身后的护栏之外，被黑暗笼罩的马路一个模糊的人影缓缓靠近。

    附近，几道手机灯光透过黑暗微弱的传了过来，像是之前走散的同学拿着手机一步步靠近。

    杨间，张伟，赵磊，王珊珊，苗小善，钱万豪.......所有人都被鬼给包围了。（未完待续）

第十九章 离开的八人

    没有时间思考了。

    不光是杨间此刻已经感觉到了恐怖从四面八方逼近，就连其他人也都听到了那保安室的开门声，还有那前后传来的沉重脚步声。

    而且他们都知道整个学校就只剩下他们这十几人了。

    所以，张伟，赵磊，王珊珊等人心中很清楚，那脚步声一定是......鬼。

    鬼在不断的往自己这边走来。

    不过就在此刻，杨间一咬牙，毫不犹豫的对着自己手臂的一只眼睛用力一咬。

    “啊~！”

    血肉被咬开的剧痛传来，涌遍全身，他痛的肌肉都在抖动，但眼下也没有因为疼痛就选着放弃。

    鲜血飞溅，血肉模糊。

    剧烈的疼痛传来，手臂的那只红色的眼睛被杨间硬生生的咬了下来。

    “杨间，你......”其他人听到他的惨叫齐齐看去。

    立刻，众人惊呆了，随后露出了恐惧之色。

    却见杨间的手臂血肉模糊，他嘴里鲜血流出，眼中不知道是不是因为过度充血的缘故变的通红起来，似乎还冒着淡淡的红光......而且身的肌肤在不断的龟裂，时不时的还有皮肤脱落下来，看的人毛骨悚

    然，下意识的感到害怕。

    杨间不会是被鬼附身了吧？

    散发着红色的眼睛此刻在杨间的皮肉之下快速的游走着，所过之处留下了一道猩红的龟裂，仿佛身体被撕开了，鲜血都渗透了出来，染红了身的衣服。

    疼痛，撕心裂肺一般的疼痛，这样的剧痛远远胜过之前被鬼婴咬了一口眼睛长出来的时候。

    不过此刻不是鬼婴咬了杨间一口，而是他自己咬了自己一口。

    而且那只红色的眼睛已经在他的嘴里消失了。

    然而在他手臂的伤口处，本来那只红色的眼睛已经被咬掉了，但此刻伤口处却又一阵血肉蠕动，很快一只更大的红色眼睛长了出来，填满了那个伤口，带着几分诡异的神色打量着周围的一切。

    第六只眼睛出现了。

    因为第五只眼睛在他的肚子里。

    随着杨间痛苦的嚎叫，他皮肤被撑开的裂纹处散发出红光，一道，两道，三道.......红光逐渐的蔓延到了全身。

    周围的地面还是受到了影响。

    这红光仿佛粘稠的浓雾一样顺着地面蔓延开来，和周围的浓郁的黑暗呈现出了显明的对比。

    此刻，没人看见的羊皮纸又冒出了一行字。

    “五点三十分，我吞下一只眼睛之后，成功的长出了第六只眼睛，诡异的红色光芒从我身散发出去，我能感觉到红色光芒覆盖的地方就是鬼域，属于我的鬼域，但我发现那只厉鬼在我身体里不断的复苏，

    也许我很快就会被厉鬼占据，失去意识，成为一只鬼。”

    “在张开鬼域的同时，附近的其他鬼......来了，有人被鬼杀死了。”

    仿佛为了印证这羊皮纸的话一样，一只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，突然抓住了一位此刻吓的瑟瑟发抖的同学的脖子。

    冰冷，僵硬的手掌带着一股恐怖的怪力，拉着这个同学往身后的黑暗退去。

    “不，不要啊，救命，救救我......”那个同学发疯似的尖叫，伸手挥舞，想要抓着什么东西。

    但无济于事。

    他很快就消失在了黑暗之中，惨叫声也随之消失不见了，就像是一颗石子落入了水中，只是泛起了一丝涟漪，很快就恢复平静了。

    其他人见此吓的脸色苍白，手脚冰凉。

    因为他们都看见了这一幕，可都不敢去拉，他们没有这个胆量。

    钱万豪已经吓的哭了出来，他已经失去了理智，下意识的转身逃跑，不管去哪，只要离开这里，离开这鬼地方就行。

    可是他刚一转身就重重的撞在了一具僵硬的尸体面。

    一位身穿长衫，长满尸斑的老人一脸死灰的站在黑暗之中看着他，没有一丝神采的眼睛当中看不到一点人类该有的感情，只有一种麻木和诡异。

    钱万豪再想要跑，却发现自己身体已经不能动了。

    老人缓缓的抬起了枯瘦的手掌，往他的脸伸去.......

    “啊~！”临死前那凄厉的惨叫响起，渗人无比。

    “别过来，别过来，别过来......啊，别过来，别靠近我。”

    一个女生此刻披头散发抱着头卷缩在旁边，她念念叨叨，眼中满是惊恐之色，极度恐惧之下精神已经崩溃了。

    就算是活下来，以后也只怕会是一个精神病。

    赵磊此刻连逃跑的力气都没有了，只是瘫坐在地，像是失了魂一样，已经被吓傻了。

    苗小善蹲在地捂着耳朵，将脸埋进膝盖里呜呜流泪，慑慑发抖。

    王珊珊此刻死死将杨间的一条胳膊紧紧的抱住，几乎整个人都要缩紧他的怀中，根本不觉得此刻的杨间可怕，更害怕的是那黑暗之中随时可能会出现的鬼。

    或许是因为几个同学的死，周围的鬼似乎暂时停下了行动。

    但黑暗已经笼罩了过来，周围安静的可怕，连惨叫声都听不到了。

    然而这种诡异的安静并没有持续多久。

    没有一会儿。

    “踏。踏踏。”脚步声再次在黑暗之中响起。

    这次不是一个脚步声，而是好几个。

    前面，后面，四面八方......

    此刻，惨白的手掌接二连三的从黑暗之中伸了出来，它手掌搭在了张伟的肩膀，抓住了一位女的同学的头发，掐住了苗小善的一只脚踝......所有的人在这一刻都受到了厉鬼的攻击。

    手机时间显示：五点三十分。

    和羊皮纸说的一模一样，五点三十分，所有人都死了。

    “滚开。”然而此刻，一声压抑的痛苦怒吼响起，带着一种绝境求生的挣扎。

    杨间此刻站了起来，他身皮肤龟裂，透过龟裂仿佛能看到一只只眼睛藏匿在里面，同时红色的光芒从他身散发了出来，笼罩了周围大概五米的范围。

    红光照亮的周围，驱散了黑暗。

    一只只惨白的手掌此刻迅速的收了回去。

    那个身穿黑色长衫，满脸尸斑的老人往后退了一步，离开了红光的笼罩的范围，灰白色的眼睛麻木的看着杨间。

    老人停顿了少许，但却又继续往前走了一步。

    它再次走进了红光笼罩的范围之中。

    然而杨间身的红光就像是不稳定电流的电灯一样，闪灭了几下，然后红光消失了。

    同时消失的还有杨间，王珊珊，张伟，赵磊......等七人。

    老人走来，周围已经空无一物了。

    周围的脚步声渐渐散去。

    旁边的保安室大门砰地一声，再次关了。

    黑暗如潮水一般涌去。

    羊皮纸，一行字再次冒了出来：五点三十分，所有人都死了.......那是不可能的。

    五点三十一分：我活下来了.......一共八个，我离开了高校.......嘿嘿。

    一个怪异的笑脸出现在了羊皮纸，但又很快消失了。（未完待续）

第二十章 街头。

    大昌市步行街。

    早五点半左右，天色微亮。

    时间还太早，平日里热闹，繁华的商业街空无一人，每家店铺早就关门了，还没有到开门营业的时间。

    街道之路灯还未熄灭，依然散发出光亮。

    然而就在这个时候。

    步行街那一排排路灯本来是冒着白光的，但是在这一刻灯光突然变成了猩红色，散发出诡异的红光，灯罩内的圆形灯倒映出了一只只红色眼睛的形状，像是印在面的印花一样，唯一不同寻常的是那眼睛像是活了过来一样，微微转动着。

    然而这样怪异的一幕出现的突兀，消失的也极其迅速。

    随着街道的灯光滋滋的闪烁了一下。

    所有的一切又都恢复了原样。

    红色的灯光消失了，那灯泡的眼睛图案也不见了。

    可是诡异的是，原本空荡荡的步行街却突然多出了七个人，这七个人有男有女，年纪很轻，看去还是学生，不过他们却个个显得很不正常，脸色苍白，浑身颤抖，眼中充满恐惧，仿佛之前受到了什么惊吓一样。

    “这里不是学校......这里是哪？”

    杨间身体那要裂开一般的疼痛渐渐退去，他跌坐在地，靠在路边一家店铺玻璃门喘着粗气。

    刚才太凶险了，再晚一点，所有人都要死在那鬼域里。

    幸好，紧要关头他张开了属于自己的鬼域。

    其他人惊魂未定，面面相觑，他们那惊恐之色未褪的眼睛疯狂的打量着四周，生怕再见到周围被黑暗笼罩，可当他们见到这明亮的路灯，还有那远处渐渐升起的太阳时，心中有种死里逃生的喜悦涌心头。

    这种喜悦逐渐替代了心中的恐惧，让他们迅速的镇定了下来。

    “好，好像是步行街。”

    苗小善蹲在地，她小心翼翼的抬起头打量着周围，有些不确信道。

    “就是步行街，我从小就在这里玩，不会认错的，我家就住在附近。”

    张伟忙道：“我们活下来了，我们离开那学校了，你们看，路灯是亮的，天也是亮的，那边还有车辆经过，我还听到了车按喇叭的声音......”

    他样子有些激动，这辈子从来没有觉得这平日里看腻了的这些会如此的美妙。

    “真是步行街，我们离开学校了。”

    赵磊双手还在颤抖，他有些不敢相信眼前看到的这一切。

    一秒分明还是在那黑暗的学校里，只感觉眼前一黑一亮，怎么就跑到这步行街来了？

    杨间依然带着几分警惕之色打量着周围，经过一番确定之后他可以肯定，自己的确是离开学校，离开鬼域，至于为什么不是出现在学校外，而是出现在这步行街，已经没有必要去思考这个了。

    总之，活下来就已经是万幸了。

    众人在街道坐了足足两个小时，才接受了这一切，同时心中的恐惧也才得到了平息。

    但从各自的脸色可以看出，这次高校闹鬼**在他们心底留下来极大的阴影。

    “王老师，赵强，郑飞，方镜.......钱万豪，他们应该都已经死了吧。”

    沉默了许久，坐在椅子休息的张伟缓缓的开口道。

    其他人选着沉默，他们还无法接受这一夜之间，一班同学死的就只剩下他们几个了。

    没有人回答张伟，一旁的王珊珊看着杨间，带着几分紧张的问道：“杨间，那现在我们应该怎么办？”

    此刻杨间是他们当中的主心骨，活下来的这几个人几乎都是无条件的以他马首是瞻。

    毕竟，是杨间带着他们活下来了。

    杨间摸了摸手臂那已经愈合不见了的伤口，感觉到皮肉之下有一个眼睛轮廓的东西藏匿着，随时都有可能冒出来。

    这种怪异的感觉告诉他，昨夜发生的一切都不是梦，是非常真实的。

    “还能怎么办，既然大家都活下来了，也离开了学校，身也没有受什么伤，自然是回家休息去，免得爸妈担心。”

    “杨间，发生了这么大的事情，这个学校都闹鬼啊，死了这么多人，我们就这样回家睡觉？”赵磊有些激动的站了起来，开口道。

    杨间撇了他一眼：“不然，你还打算怎么做？报警么？告诉警察，学校闹鬼，死了很多人？别天真了，那周正就是国际刑警，他死在了高校，国家一定会派人调查的，这样的大事用不着你操心，再说了我们只是学生，好不容易活下来难道你们还想牵连进这件事情当中？顶多有警察门录口供的时候如实相告就是了。”

    赵磊感受到杨间的目光，脸有些畏惧，下意识的低下来头，没有再多说什么了。

    “杨间说的对，这事情不是我们能管的，能活下来已经很不容易了。”苗小善道。

    “怎么说来，真就这样回去睡觉了？”张伟有些愣住了。

    发生这么大的事情就回去睡觉，这是不是心太大了一点？

    杨间道：“不回家，难不成你打算回学校早读？”

    还敢回学校？

    众人心中发寒，他们已经下定决心，这辈子都不会再回学校去了，就连学校附近都不会靠近。

    甚至有些人心中已经打算转学，离开大昌市了。

    什么高考，大学，全部滚一边去。

    这辈子大不了当一条咸鱼。

    “我很困了，先回家睡觉，有什么事情打我电话联系。”

    杨间打着哈欠道，他感觉自己身心疲累，感觉倒在地就能睡着。

    “对了，有一件事情告诉你们，有关学校那个老人的事情，你们最近最好少网，尤其别这个论坛看鬼故事。”他打开手机将那个帖子给其他人看。

    “看见这面这个音频文件没有，记住，千万，千万别点开它，这个音频文件是敲门声，就和钱万豪之前手机里听到的一模一样，谁听到了这个老人就会找你。”

    说完，又往翻了一页，面显示了那个老人的照片。

    “拿走，快拿走。”

    张伟等人见到那老人照片的时候惊恐的往后退去。

    杨间道：“照片没事，我经过尝试了的，可怕的是这音频文件，到现在为止这帖子还没有被封，看了这故事点开这音频文件的人全国至少有几万，如果我没有猜错的话，接下来的时间之内，那个老人就会游走在各大城市之间，一个个的敲门拜访。”

    “换句话说，昨天发生的事情会在全国各地不断演，只是主角不再是我们了。”

    “你别说这么恐怖的事情好不好，我还是一个孩子。”张伟惊恐的看着他道。

    杨间道：“那就不说了，手机还你。”

    张伟连忙摇头，后退了好几步：“手机我不要了，你赶紧把它丟了吧，万一那个18的号码再打过来怎么办？”

    “这可是刚市不久的水果X，你当时不是说九千多买的么？”杨间道。

    “好兄弟，事到如今，我也不想再隐瞒什么了，其实我真正的身份是隐藏的富二代，看见步行街那一排店门没有，全是我家的，我张伟不缺这几个钱，回头我叫我爸买个诺基亚，不，还是BB机安全一点，这样一来那电话就打不进来了。”

    张伟认真的说道。

    “你家这么有钱怎么不背个电台到身。”杨间道。

    “这是一个好主意，我考虑考虑。”

    其他人听到张伟提起那个恐怖18开头的手机号，吓的也都不敢将手机留下来，像是丢瘟疫一样丢了。

    “手机不要给我啊，丢了多浪费。”杨间道。

    “这，这些手机你还敢要？面可是被鬼打过电话了的，万一再找来怎么办。”苗小善睁大了眼睛看着他。

    “贫穷让我无所畏惧，再说了，手机不用难道不能卖了么？”说着，杨间将他们丢掉的手机捡了回来，然后又问道：“真不要？”

    “不要。”众人异口同声。

    杨间道：“都是有钱人，那我回头当二手机全卖了，卖了的钱你们可以放心.......我一分都不会给你们的，就算是下次聚餐，也是你们请客。”

    “......”

    “走了。”

    他拿着七八台手机，转身就走。

    “你，带我一起走。”王珊珊还面带恐惧，想要跟着杨间。

    “我要回去睡觉，你要跟着回家睡觉？”杨间问道。

    王珊珊小声道：“我不介意到你家借住几天。”

    “嗯？”

    其他人连同杨间在内睁大了眼睛。

    要知道王珊珊虽然算不是班的班花，但也不差，尤其是以前练过舞蹈，身材好的没话说，腰细，腿长，胸大.......不过这和杨间一介**丝也没什么关系，平时不生不熟，怎么这才一晚的时间王珊珊就黏了杨间？

    其他人不知道，但是杨间心中却明白。

    王珊珊当然不是因此爱了自己，而是因为鬼婴那件事情。

    她现在还很恐惧，不敢一个人待。（未'