第四百二十七章 先圣

    老人身体衰败，瘦弱，头发枯败，双腿全失，手臂也只有一条，一身衣服早已破烂。

    他焚烧残缺的身体，大吼着，暗淡与浑浊的双目现在显现出惊人的光彩，回光返照，点燃最后的热血，扑向敌人。

    这有些悲壮，明知必死，还要飞蛾扑火！

    “走，你们都要想方设法活下去，活着！”他大吼着。

    他的身体在火光中摇动，想要拖住所有敌人，可是，瞬间被一杆刺目的战矛刺穿胸膛，只有少许血溢出，因为体内接近干涸，全部点燃。

    “杀！”

    老人不顾身上被刺穿，身体沿着冰冷的矛杆向前滑去，独臂发光，猛力按向前方，砰的一声将那强敌击的四分五裂。

    而且，他身体前冲，带着那根洞穿自身的战矛，直接飞起，砰的一声再次将一位强者打爆。

    然而，敌人太多，强者如林，旁边一个身穿银甲的男子一刀向前劈来，斩下老人的头颅，带着血斜飞出去。

    “一起死吧！”

    哪怕如此，老人的头颅也发出一声精神咆哮，残身四分五裂，向着四面八方炸开，在刺目的光芒中一些人被击中，死在这里。

    他的头颅，他的残身都算是武器，但最终都消散，就此寂灭。

    “爷爷！”

    远处，一个十几岁的少年大叫，眼睛出血，奋不顾身，像是一只小老虎般，赤裸着上身向回杀来。

    他很强，也很有天赋，小小年纪已经有了惊人的实力，但是在面对更为凶悍的敌人时终究还太稚嫩。

    噗！

    他手中的神剑才触及一位身穿紫铜甲胄的男子，就被对方一刀挥出，震断剑体，并被斩落下头颅，少年的身体保持前冲姿势，一腔热血喷起，而后颓然倒下。

    “小叔叔！”

    后方，一个四五岁的孩童哭嚎，泪水不断滚落，使劲挣扎着，想从一个满身是血的老妇人身边挣脱出去，他眼睛通红，早已哭肿。

    此时，他伤心欲绝，放声大哭：“小叔叔……你不能死啊！我的父亲，还有其他叔伯都死了，曾祖父刚才也死了，你们都离开了，我们家只剩下我一个男人了……我不要你们离开我啊！”

    他哭的死去活来，小身躯使劲挣扎着。

    老妇人泪水长流，也在痛哭，但使劲拉住他，快速跟着其他人逃向远方。

    星路破败，尸骸累累。

    种族将灭，大逃亡，远离母星，一幕幕惨剧在上演。

    此时，楚风眼睛都红了，凝视那片星空，心中有一股怒怨，想要撕裂那苍穹，冲杀过去跟着战斗。

    那群追杀者太冷血，连妇孺孩童都不放过，楚风目睹那一幕幕悲剧在上演，有时目眦欲裂，那襁褓中的孩子都被人残忍对待，被长戟刺穿，而后挑起来，直接甩飞出去。

    “这群畜牲啊！”

    楚风鼻子发酸，眼睛发涩，早已泛红，恨不得跨过去，参与那一战。

    “这也太可悲了！”他喃喃道，曾经的旧事，让人心中发堵，哪怕明知道逝去漫长岁月，还是让人难以释怀。

    因为，那些追杀者，那群刽子手，可能都还活着，还在享受他们冷血的荣光，被部族传颂威名。

    而那些家破人亡逃离母星的老弱病残，那些孤苦无依的妇孺，他们如今在哪里，有人幸存下来吗？

    这些旧事让人为之心中伤痛，那个时期，简直让人绝望，看不到出路，族群将灭，不得不大逃亡。

    “看不到出路，敌人遍布星空，都那么强，让人深深无力。”

    楚风在心中发堵时，也不禁这样叹道。

    许多旧事，都是悲剧，让人看不到希望。

    他就这样看着，像是正在经历这一切，在那个绝望年代挣扎，反抗，但是却找不到出路。

    直到轰的一声，苍穹炸开，星空变化，这一切都才结束，或许说是另一种开始。

    几道身影浮现，顶天立地，压盖星辰，他们气吞天下，矗立在星空中，宛若亘古长存，映照星海。

    此时，就连他们的眸子都比星月还恐怖，张口间就能吞掉星球。

    魁伟的身影，庞大的躯体，半隐在黑暗的宇宙中，唯有目光炽盛，带着无边的怒焰还有杀机。

    他们看到老幼妇孺在逃亡，看到铁骑狰狞地笑着在后追杀。

    砰！

    怒不可遏，忍无可忍，一巴掌向前拍去，那纵横星路间的追杀者，带着残忍笑意的无数铁骑便被打的崩开，成片的爆碎，连带着星路虫洞都炸开！

    “子嗣中的精英还有天骄都被杀了，只剩下老弱妇孺，还不被放过，斩尽杀绝啊！”一人悲语。

    他们来不及援助，因为他们也有敌人，更加强大，动辄就是禁忌秘术！

    就在不久前，他们还在血战中，还有人死去，艰难杀出来，代价很大。

    这时，一道道伟岸身影迈步，他是场域研究者中的圣师，目光盛烈，手持一根赶星鞭。

    并非寻常意义上的软鞭，而是如钝器般，更像是没有开锋的剑器，它由很多节组成，圣师持鞭挥动，星光漫天，逆改这片地带所有虫洞星路！

    他希望那些老弱病残，那些妇孺都能逃走，而他们几人还要进行最后的战斗。

    “杀我子嗣，灭我族群，我们也去他们的星域大开杀戒，血债血还！”

    几人看到远处的敌手，在那星空的尽头有很多道身影降临，让星海颤栗，一个个散发盖世气息，无远不届！

    大敌来了，几人直接远去，圣师手持赶星鞭划开星空，构建恢宏星路，直接杀向敌人大本营中。

    这是逆天一击，他手中的赶星鞭一击，连接彼岸，他们几人就从这片地带消失，踏足星空的彼岸。

    “杀！”

    这是一场血战，在敌人的大本营爆发。

    只是，他们几人低估了对头的实力，一刹那，群星颤栗，有些庞大的身影显化，矗立浩瀚星空中。

    一场血战，杀伐滔天，到了后来有星球破碎，有圣人殒落，群星暗淡。

    几人逃走，全都重伤。

    这不是一年两年的战斗，而是很多年，他们所过之处星空崩开，不时发生圣殒。

    有一日，圣师带着几人停下，他们抬头看向某一片星海，全都露出悲意，那里不断大爆炸，星光成片的熄灭。

    那是母星上另外的两人，屹立在进化领域的最绝巅，可是，在今日他们终究是败亡了。

    映照诸天！

    那是最强争霸，是绝代巅峰大对决。

    可惜了，那样两个惊才绝艳，傲视古今未来的强者，终究死去了，那里的战斗已经持续很多年。

    “我们的两个兄弟，母星上最强的两人，他们还年轻啊，却英年早逝，死在了那些人的手里！”圣师悲伤，仰天长嚎，如同受伤的野兽。

    其他几人也伤感，无声落泪，到了他们这个层次，早已不知道哭为何物，现在却黯然神伤，面庞有晶莹滑落。

    母星上两名相对来说还算年轻的最强者，就此消逝于世间！

    与此同时，宇宙星海，各方星域皆寂，所有生灵都霍的抬头！

    映照诸天的强者殒落，诸天万域有感！

    这一刻，各星球上的祭坛上方，都有星辰投影炸开，有映照诸天的强者崩碎，形神俱灭。

    各地祭坛上，有血液落下。

    这种景象太骇人，震动星空！

    “映照诸天，有无上大人物死去，又一次辉煌的破灭……”

    各地，无数人在震撼，议论纷纷。

    ……

    圣师黯然，他露出真容，竟然也很年轻，正是英姿勃发轻狂时，然而，现在的他，心像是苍老了一万年。

    “我们的两个兄弟死了，在映照诸天的较量中，彻底殒落。接下来，该轮到我们了，或许也将覆灭！”

    他的声音很低沉，也很感伤，但却也有种不屈，他猛然抬头，道：“不过，我还有手段，我是圣师！”

    敌人来的比他们想象的还要快，恐怖无边。

    “杀！”

    很多身影出现，向前轰来。

    圣师露出他年轻的面孔，手持赶星鞭，连续挥动，这一刻诸天星斗摇颤，竟开始变化，组成浩瀚星辰场域！

    下一刻，星光璀璨，照亮诸天。

    “什么，又一名映照诸天的强者？那颗星球未免太恐怖了，前百强者中，他们要独占三个名额？！”

    “不是，但胜似映照诸天！”

    一些古老的强者惊叹，震撼莫名。

    “你……”现场中，有圣殒发生，血染天地，至死都在惊悚，不甘。

    “你怎能有如此伟力？！”另有金身菩萨咆哮。

    “我为圣师，可以为圣人之师，杀！”圣师低吼，满头乌黑长发一瞬间雪白，身体像是苍老无穷年岁。

    他经天纬地，梳理星河，以星球为磁石，布下古来无双之场域，这一战最终成为绝响……

    追击来的人全部覆灭，圣师是否死去很难确定。

    最后关头，一个满头白发的身影，面孔还算英俊，但身体却已经发出腐朽的气息，他在笑，时而凄怆，时而灿烂，很复杂，但依旧骄傲，他俯视星空，道：“你们扼杀我们，眼界决定了你们的成就，只盯着一方宇宙池塘，可笑！”

    他挥动赶星鞭，几具青铜古棺从遥远之地被召唤而来，浮现在此，他与几名强者各自躺进一具棺椁，他轻轻挥动场域圣鞭，垂死地他们破开星海，就此消失。

    在很多星域都响起他们的誓言。

    “当有一天，有闪电划破宇宙星海，那是我的拳光，代表着我已回来！”

    “当星斗列阵，宇宙星海圣花齐绽，那是在为我而笑，我已复苏，我在归来！”

    ……

    有人说，他们都死了，最后的誓言也只是为了震慑，想要为逃难的族人，那些妇孺，那些老弱病残，撑起一片天。

    很多年后，有人按捺不住，开始行动，猎捕那些逃亡的妇孺、残废的老兵，更想要击灭他们的母星。

    那一天，有闪电划破宇宙星海，有人真的应言归来，进行一场流血大战，血染星空，破灭敌方大本营多颗星球。

    不过，他也在这一役中死去，再也没有站起来。

    那一日后，母星意志又一次复苏。

    很多年，都没有人再敢踏足那里，怕遭遇玉石俱焚的攻击。

    漫长岁月过去，无数的人都已经遗忘那些旧事，而知道昔年至强大战的人则在怀疑，那几人还活着吗，圣师是否还会再出现？他们认为已经死去！

    只是，偶尔有时，个别人在宇宙边缘，曾看到亘古长存的青铜古棺，漫无目的漂浮，不知始点，不知终点，沿着莫名轨迹迅速远去，这个时候，世间才再会震颤。

    ……

    楚风站在星空下，他眼睛泛红，心头发酸，他知道，那些人多半再也不可能活着出现。

    他在这里，看到他们的落寞，心有无敌身已寂。

    “地球上什么都没用了，再无庇护，我……要从这里开始，在破败中崛起，在寂灭中复苏，我要从地球上打出去！”这是楚风的低语，是他的誓言。
------------

第四百二十八章 月球传承

    星空寂静，什么都没有了，那漂浮向宇宙边缘的铜棺，那消失的几道身影，再也没有在世间出现。

    最后，这里彻底寂静。

    楚风站在殿宇中，看着隐去的星空，那里重归模糊、朦胧，成为石质宫殿的屋顶。

    所有那一切都消失，但楚风的心却无法静下来，像是跨过很多年，经历一段时光旅程，格外的沉重，难以忘记与磨灭。

    “最后一关通过，条件符合，可开启传承。”

    就在这时冰冷的声音不包含任何感情，像是机械性的话语，响在楚风的耳畔，或者说是心中，这是一段精神波。

    这里也有一座能量塔浮现，更为破烂，像是黑科技，一直在关注楚风的一切，他的所思所想，甚至脑电波都被清晰捕捉。

    从血脉到精神，再到一切莫名的指标都被它所清晰感知，认为楚风符合早先的设定标准，可以让他一试。

    “是否要开启传承？”残破的暗红能量塔发光，冷漠的询问，缺少温暖，像是不知道变通。

    “开启后，我会顺利得到一切吗？”楚风问道。

    “不，九死一生，但途中每通过一个阶段你都可以选择退出。”暗红色能量塔答道。

    “开启！”楚风毫不犹豫的回答。

    “哧！”

    瞬间，残缺的暗红色能量塔击穿一条通道，那像是一条细窄的虫洞，直接将楚风送了进去。

    他神色严肃与郑重，一步就迈了过去，出现在一片环形大坑中，这依旧像是在月球上，星光黯淡。

    这里寂静无声，只有岩石，一排排一列列，杂乱无章的横陈在前方。

    他走过去的刹那，心头剧震，因为每一块石头上都有符号，那是场域文字，映入眼帘，这就是他想要的东西！

    楚风集中全部精神，不敢错过一丝一毫，观察这些像是亘古长存的石块，记住上面所有的符号。

    不用担心不识别，期间会有一道精神波缭绕，告知他这些场域符号的意义，有什么用。

    这简直是一位资深名师，直接传承，这在过去来说根本不可能，从未有人为楚风讲解过，都是他靠实践摸索出来的。

    生平第一次有人为他传道授惑，很详尽的讲解，不过速度很快，每当他扫过一块岩石时那精神波只演示一遍。

    他能记下就记下，记不下也没有人会为他重复。

    楚风如饥似渴，记下每一块岩石上的符号，烙印在灵魂深处，懂了就是懂了，让他精神愉悦，面露微笑。

    有些东西他自己曾经研究过，但一直半懂不懂，没有通透，现在被人点开一层窗户纸，彻底理解。

    场域符号各式各样，真的太多了。

    楚风的速度渐渐变慢，在每一块岩石前停留的时间越来越长，他在消化吸收，没有急于铭记下所有。

    不是死记硬背，他是在吃透，彻底弄清楚，时常会发出会心一笑，那是精神在愉悦，发出共鸣。

    最终，一片又一片符号闪耀，楚风从第一块岩石走到最后一块，不知道耗去多长时间，感觉都学到手。

    “是否愿意退出。”

    这时，那冷漠的声音再次响起，暗红色能量塔全程陪伴，无声无息在环形大坑中出现。

    显然，这是第一阶段，算是告一段落，楚风有权退出此地。

    “不！”他摇头，这是起始第一步，他还要一路走下去。

    可是，他有些奇怪，暗红色能量塔闻言后竟寂静无声，不再理会他，没有问他是否开启下一道传承。

    时间流逝，他始终无法进入第二阶段。

    楚风疑惑，不禁提问，他已经理解这些岩石上的场域符号，为何还不能上路，怎么不继续开启。

    “嗯？”他意识到情况不对，凝视周围，看向岩石块，甚至自身跃起，来到地势较高处，俯视这片地带。

    “这些岩石……”

    石块看似杂乱无章，但是仔细凝眸，分明能看出场域雏形，甚至一些岩石组合在一起后构建出奇异的巨型符号。

    楚风心神一震，他刚才所完成的阶段，只是有资格退出，但离走向下一阶段还远，还有奥义没有领悟，不曾触发。

    这一刻楚风不断为岩石排序，仔细琢磨，每一次组合出新的场域符号时，都会有精神波响起，再次为他讲解。

    这并不是他自己创造，而是结合早先所学的那些符号，彻底悟透那些被传授的东西，他才能更进一步。

    到了最后，他看到的不光是岩石，还有一股气，场之气机，简称场气，按照古代文献所记载，这是一种玄而又玄的东西。

    唯有理解某些场域到一定程度，才能一眼望去就能感触到它们，那是一种发光的气，如丝如缕，绵绵不绝。

    对于一些场域研究者来说，看到场气，是对他们的最佳肯定，梦寐以求！

    楚风凝视那场气，一条又一条丝线相连，缠绕不同的石块，提示有关联，构建出巨型符号。

    到了最后，随着他理解加深，放眼望去，这片地带发光的丝线交织，连绵不绝，像是一片蛛网。

    或许说，更是像是一片星河脉络，交织在一起。

    当楚风参悟过后，他洞悉这里的各种场域符号，甚至有成熟的模型，构建多种小型模块。

    有防御型的，有进攻型的……

    楚风推演，铭记在心，他确定再也看不到其他，没有办法更进一步领悟出什么，这才停止一切。

    “超额完成第一阶段基础篇，是否走下去，继续开启传承？”那机械般的声音响起，不过，多少不再那么冰冷了。

    “继续！”楚风点头。

    他并不知道超额完成算是一种评价，是一种惊人的肯定！

    在这之前，暗红色能量塔是给人打星评判的，一星就已经算是通过，五星则为绝佳，堪称优等传承者。

    楚风完成这些后，它没有打星，而是直接以超额完成点评。

    “第一阶段你表现卓绝，超额完成一切，鉴于此，第二阶段你如果依旧如此惊艳，我不得不提醒，可能会很危险，有性命之忧。”

    暗红色能量塔语气放缓，竟多说了一些话，不再冷冰冰。

    楚风一怔，这是对他的肯定，对他的高度评价吗？直到这时他才注意到，这冷漠无情的能量塔对他有所柔和。

    “谢谢！”

    楚风表示感谢。

    刷的一声，残缺的暗红色能量塔击穿一条小型虫洞，将楚风送了进去。

    当楚风从里面迈步走出去后，一瞬间，他血脉偾张，怒发冲冠，浑身都在颤抖。

    这依旧是一片环形大坑，若无意外，还在月球上。

    铁骑驰骋，一名骑士身着黑金甲胄，狞笑着，手持一杆铁矛，追逐一群妇孺，向前猛地刺去，噗的一声，将一名十二三岁的少年挑起，带起大片的血花，而后猛力一震，那少年惨叫，四分五裂。

    这不就是此前楚风在宫殿中抬头仰望所看到的画面吗，如今竟然还在真实发生？！

    “畜牲！”楚风大喝，目眦欲裂，精神波动激荡，就这瞬息间，他直接取出金刚琢，就要打出去。

    然而，暗红色能量塔机械般的声音再次响起：“以场域杀敌，学以致用，任何情况下都要有一颗冷静的心！”

    楚风发现，他虽然手持金刚琢，但却投掷不出去，被禁锢了。

    他刹那清醒，看向四野，地面上有各种磁石，他快速动了，一步迈出，许多磁石跳跃，他掌指如刀，迅速划刻。

    接着，磁石如雨点，噼里啪啦向前飞去。

    然而，还是有些晚了，一名老妇人被那狞笑着的铁骑一踏而过，整个人血肉模糊，倒在血泊中。

    这是昔年的旧事，还是真实在发生？楚风感觉身体冰寒，而后又怒血上涌，依靠他手动刻写磁石，根本不行，赶不上那骑士的速度。

    “烙印！”

    下一刻，楚风的额头发光，精神化成一道光束凝聚在那里，而后透骨而出，照向地面，他在以精神直接烙印下场域符号进入各种磁石内部。

    接着他一脚踏出，地面上所有磁石跃起，化成流光，飞了出去，截断那铁骑去路，将他笼罩。

    而此时，那骑士白森森的牙齿，冷酷的笑容，已经临近，铁矛即将触及一个四五岁的小女孩，只差一点点就将她刺穿。

    她很漂亮，但是小脸苍白如雪，带着绝望，还有凄怆，泪眼婆娑，看向远方倒在血泊中的亲人。

    楚风心中发堵，这一幕他仿佛在星空下看到过，这个小女孩的面孔很熟悉，他一跃而起，扑了过去，用脊背对着铁矛，抱起小女孩翻滚出去。

    后方，那骑士的残忍的表情凝固，因为这一矛他刺不出去，磁石环绕，发出刺目的光华，挡住了他，并化成小型进攻场域，轰的一声，将他碾压，化成一团血雾。

    楚风抱住小女孩，感觉到体温，她有泪痕，有呼吸，那噙满泪水的大眼，还有凄然的小脸，是如此的可怜，让人心痛。

    他震撼莫名！

    这是一个真实的躯体，所有这一切都不是考验？不是幻境？他的心在颤。

    “大哥哥，谢谢你！”这个小女孩抬头看向他，柔弱的表达谢意，然后泪水一串一串的滑落，看向远方死去的亲人。

    随后，她化成一团光雨，从楚风怀抱中消失，那柔弱而带着感激的声音光雨中远去，道：“谢谢……”

    “这……”楚风站起，看着那光雨飘向星空中，他的心也像是要进入浩瀚星海，有些怅然。

    而后，他目光盛烈，盯着远方，那里铁骑纵横驰骋，有一道一道的身影，都是追杀者，都是刽子手。

    很多妇孺在逃难，在族群灭亡之际逃向远方，幼童无助的哭声让人心痛，伤残老者的佝偻身影让人心头发堵。

    “杀！”楚风低吼，像是一头受伤的野兽，发出哀嚎声，向前杀去，他想要一战，全身心的投入进去。

    不过，他并没有失去冷静，保持头脑清醒。

    人喊马嘶，那群刽子手的笑容太残忍，手段太血腥，让楚风血液奔涌，像是回到那个让人绝望的年代，跟着厮杀，去救那群可怜的人，要打出一条生路！
------------

第四百二十九章 全部超额完成

    楚风平日见到孤苦无依的老弱都会心有怜悯，更何况眼前发生的这些。那些身披甲胄的冷血骑士，在他看来比猛兽还残忍，令人发指。

    连那襁褓中的孩子都不放过，在血液溅起时飞起，连那早已失去双腿、双目浑浊的老妇都要补上一刀。

    楚风心中有一股难言的情绪，像是一团气，让他的精神都跟着颤抖，想要全灭这群凶徒与恶寇！

    “丝丝缕缕，绵绵不绝。”

    楚风虽怒，但没有失去冷静，双目神光湛湛，盯着祭出的磁石，布下进攻性场域，他感受到那玄而又玄的“场气”。

    那是一条又一条发光的丝线，连着一块又一块磁石，看起来很细，不具备威胁，但是现在却杀伤力惊人。

    “哈哈，哪里走，今日斩尽杀绝，一个不留！”

    一个身穿厚重青铜甲胄的骑士，大笑出声，牙齿雪白，手持一柄长刀，雪亮刺目，骑着一头长满鳞片的怪兽，纵跃而起，向着一群孩子劈去。

    然而，在这一人一骑跃起的刹那，可怕的事情发声，一条发光的细线比刀锋还锋锐，无比坚韧，割裂怪兽的颈项，又从骑士的腰腹间割裂而过。

    “噗通！”

    那满身鳞片的怪兽成为无头坐骑，而那骑士的上半身与下半身也分离，等于被腰斩，发出哀嚎声，坠落在地。

    在他的身后，还有三骑人马，也都在狞笑，持着凶兵利器，跃马横空而来，狠辣出手。

    可是这一刻，他们遭遇相近的命运，有人头颅被一条发光的细线割掉，骨碌碌滚落在地上，兵器坠地，放出当的一声脆响。

    还有人连带坐骑一起被斜肩割断，满脸张狂的笑容凝固，摔倒在血泊中。

    ……

    连楚风自己都一惊，原来场域这般运行，所谓的“场气”一般人根本看不到，而实际却是真存在，看着细长轻柔，竟然这么坚韧，堪比刀锋！

    场气，是场域之气，为磁石共振的体现，与被刻写在磁体内的符号共鸣，激荡出的特殊而强大的能量。

    这些场气如丝如缕，绵绵不绝，看起来柔弱，但它能养身、养兵，而进攻型场域杀人时更是非常恐怖！

    就是在场域体系中，哪怕造诣极其精深的研究者，也没有几人能够看到场气！

    “什么情况？”

    远方，有一名高大的骑士像一座小山似的，在说一种古怪的语种，但楚风却能明白他的意思。

    在这里不同种族不同星系文明的生灵，都在传递一种精神波，彼此可感知。

    “一个成熟的逆种？”那小山般高的骑士露出怒容，道：“都没看到吗，谁放过了他，一个成年男子，这样的逆种怎么不早点杀掉？！”

    他显然是指楚风，同时也在斥责其他骑士。

    楚风闻言，不知道是该怒，还是该笑，这些屠夫、冷血的刽子手，称呼先民为逆种，而在他们看来，一个超过十八岁的男性逆种是绝不能留下的，应该早已杀绝才对。

    这是何等的残酷，多么的霸道与冷血，现状悲哀，令那些妇孺与老弱无助与绝望。

    轰隆隆！

    一小队人马赶来，足有十人，都穿着青铜甲胄，嘴里发出古怪的叫声，带着兴奋的笑，眼神狠戾，牙齿雪白森然，冲向楚风。

    楚风额骨发光，地面上成片的磁石亮起，都被他额头射出精神光束照中，他在磁体内刻下符号，使之共鸣。

    而后，成片的磁石飞出，这一次那一根又一根细线再现，莹莹发光，丝丝缕缕，细密绵长，比刚才更多。

    发光的细线，彼此相连，像是一张晶莹而灿烂的蛛网，迎着他们就笼罩了上去，这可不是刚才稀疏的场气。

    噗！

    随着第一名骑着怪物的骑士被遮住，他的身体像是被刀削，整齐的化成肉块，接下来其他嗷嗷叫着、带着兴奋之色冲过来的铁骑也都步他后尘。

    这片地带有点血腥，那张发光的网落下后，只有网孔是安全的，其他地方都如同利剑斩过，所以人与坐骑都被整齐的切割！

    “啊……”

    有人临死前发出惨叫，他们很凶狂，但在死亡面前也恐惧，很是凄厉。

    这一幕，让周围正在逃亡的那些妇孺都非常吃惊，居然有人在绝杀那些刽子手。

    “在这群老弱残废中，居然混进来一个长牙齿的虫子，敢伤我手下，给我拿下他！”

    那个如同小山般庞大的骑士冷幽幽地说道，再次下命令。

    他是一名巨人，再加上暗紫色的皮肤，令他看起来非常凶猛，手中持一杆长戟，命人去擒杀楚风的同时，他也亲身赶来。

    在他的坐下是一头猛犸象，很高大，足有上百丈长，雪白的象牙如两把阔刀，奔跑起来地动山摇。

    附近有很多滩血迹，那都是先民，不久前被这头特殊的猛犸象踩踏而死，十分惨烈。

    楚风越发冷静，哪怕他胸腔杀意沸腾，也很好的保持住冷静的头脑，选择布置最合理的场域来杀敌。

    那群杀来的骑士，经验老道，隔着很远就开始出手，能量被兵器增幅，沿着兵器透发而出，想远距离斩杀楚风。

    不过这一次楚风布置下的是防御性场域，在他前方，像是有一个泥沼，那些发光的丝线更为密集，堆积在一起，能吸附飞来的能量，加固己身。

    防御性场域――泥沼，布置的很圆满。

    直到那群骑士冲来，它已经吸附足够多的能量，铁骑看不到这些“场气”，一窝蜂的冲了过来。

    果然，就像是深入沼泽一般，当陷落进来后，他们越是挣扎，沉陷的越厉害。

    到了最后，一群人哀嚎，浑身生机流失干净，被活活“捂死”在里面。

    “杀！”

    那头骑坐在猛犸象上，肤色为暗紫色的巨人，一声大吼，他亲自杀来。

    这个头领很可怕，手中长戟刺出，光束惊天，隔空朝着楚风击去，轰的一声，防御场域――泥沼，被他击穿，直接炸开。

    楚风横移身体，长戟所发出的能量光束飞过，将远处一座石质大山都轰爆了。

    猛犸象嚎叫，散发凶气，一跃而起，居然一点也不笨拙，如同飞行般，能横渡过大山，很惊人。

    这种速度太快，砰的一声，当落下时，可怜可叹，有几名腿脚不便的先民，早先在战斗中失去了双足，现在躲避不及，被猛犸象踏成肉泥，至死都没有能哼出一声。

    “畜牲！”

    楚风心头火气，哪怕大致猜测到这已经不是真实的先民，此地应该是一种试炼场，在模拟当年的境况，可他还是心中发堵。

    下一刻，楚风消失，这名巨人骑士太强，连那猛犸象都很凶狞，一般的进化者对付不了它。

    楚风布下防御场域――鬼雾。

    这里，磁场值混乱，且带有杀机，迷雾让人失去方向感，会被困在当中，这是鬼打墙场域升级版。

    果然，这头巨人骑士闯进来就找不到楚风了。

    楚风数次尝试，一般的进攻场域根本杀不了这个巨人骑士，他皮糙肉厚，体内能量浩瀚，能磨灭各种杀机，击溃场气。

    这是真正的大高手。

    不过，一种进攻场域不行，那就两种，两种不行就三种……数次升级，不断布置，叠加起来。

    “逆种，滚过来受死！你们的族群应该覆灭了，什么映照诸天，那两人都被打爆，沦为大人们坐骑的食物，什么圣师，也快殒落了，有大人亲自降临去杀他，你们再无人可以逆天，余下的逆种都要去死！”

    巨人骑士声音平缓，但很冷冽。

    他在倒退，想离开鬼雾，但一时间难以脱困。

    轰隆隆！

    最终，楚风叠加四种小型进攻场域，将他困住，而后狂暴进攻。

    砰！

    巨人的右肩头炸开，手臂落下，他怒吼一声，换另一只手持长戟，扫向四方。

    下一刻，一道光束击中猛犸象的额骨，让它头颅破碎，庞大的身体轰然倒下，那巨人也跟着坠落。

    噗噗噗……

    血雾不断爆开，巨人遭遇重创，暗紫色的皮肤撕裂，被四种纠缠在一起的场气割裂，斩开躯体。

    随着颈项遭袭，他怒吼，挣扎，但是根本无用，一颗硕大的头颅滚落下来。

    这是一场杀戮，楚风动用场域，一路横杀而过！

    最终，一支百人队伍覆灭，那皮肤呈暗紫色的巨人就是该百人组的头领。

    楚风大口喘息，精神萎靡，因为不断动用精神力在磁石内部刻写符号，消耗实在太大了。

    他靠在一块巨石上，大口的呼吸，一团白雾将他包裹，他动用特殊的呼吸法在恢复自身的生机与精神。

    旁边，一群孩子都很紧张，为他担心，小心地看护他，还有那些老弱病残也都无声的注视，带着感激之色。

    最后，楚风恢复。

    他知道，开启传承后的第二阶段应该通过了，但是他却没有结束，而是继续前行，又去杀敌。

    最终，他连灭十个百人队，斩杀十个跟紫色巨人相仿的小头领，各种进攻场域、防御场域尽情施展。

    在此期间，他也遇到致命威胁，有几次险些死去，都被铁骑围住了。

    总共消灭上千人后，这片地带再也没有狰狞面孔，没有了追杀时的残忍笑声，这群铁骑全部被灭个干净。

    而楚风躺在地上，也难以动弹了，身上有一些伤口前后透亮，血液不断流淌。

    九死一生，他差点就被杀死在这里。

    但他最后还是成功灭掉所有刽子手！

    吞吐特殊的呼吸法，他浑身被白雾笼罩，而且，自从开启心脏枷锁后，他拥有惊人的恢复能力。

    便是如此，他也耗费很长时间，才让伤口愈合，从死亡的边缘挣扎着回来。

    “谢谢你！”

    那些妇孺化成光雨，成片的腾起，临消失前的面孔上带着感激之色，最后没入星空中。

    “大哥哥，再见，谢谢你！”那些孩子，纯净的大眼带着泪，跟他挥手，也都化成光雨，消失在星空中。

    “再见！”楚风摇晃着身体，踉跄着站了起来，跟他们挥手，他心中有些发酸，这应该是不能再见的再见。

    直到这时，残缺的暗红色能量塔才浮现，幽幽而语，不再那么冷漠，道：“学以致用，超额完成。”

    这是它的点评，又一个“超额”，远胜正常的衡量标准。

    同时，它在摇动，对着那些消失在星空中的光点，像是……在致意，似乎无比伤感。

    楚风没有说话，也在望着星空。

    很久之后，暗红色能量塔才开口，道：“灭掉十人就算过关。”

    直到这时，楚风才明白所谓超额，究竟超过标准多少，可是，他心中却没有喜悦，看着星空，一声轻叹。

    “这样超额完成，太过危险，不应如此，期间有你八次险些死亡。”残缺能量塔不再冰冷无情，面对楚风时，话语多了一些，在为他的安危担心。

    “这些尸体怎么还不消失？”楚风问道。

    因为，地面上还有很多血，还有那些铁骑的尸首。

    “原本就在此，何来消失。”暗红色能量塔答道。

    “什么，刚才所经历是真实的？”楚风心头颤抖，霍的回头看向它。

    “只有这些铁骑的尸体是真实的，那些孩子，那些妇孺毕竟已经消散在岁月中，或许有些逃走了吧。”能量塔答道。

    它告诉楚风，真正的铁骑强大无比，可以纵横星空中，这里的只是傀儡尸体。

    楚风默然，他自然知道，因为看到的星空画面中，那些人可是能够踏向星路，征伐虫洞的存在。

    “刚才你如果死在这里，就真的死了，不会复活，而且是这群刽子手杀的你。”

    随后，第三阶段开启。

    这一次，没有凶险，只是在面对一部又一部书册，都很古朴，带着岁月沧桑的气息。

    有的书籍，轻轻一碰就会碎掉，必须得非常小心。

    这些古册异常珍贵，它们讲述的是楚风无比渴望的东西，都是场域模型，需要他牢牢记下，不容有任何失误。

    这个过程对于很多人来说很枯燥，但对楚风来说是一种全新的体验，这是一个新奇的世界，让他不断吸收与汲取。

    理解不了，就背诵下来，他不能错过这么多珍贵的典籍。

    有些秘册，一本书中只讲述一个场域的构建，繁奥而艰涩。

    楚风感觉时间像是过去了几个月，甚至一两年那么久远，他终于全部记在心中，他怕错过机会，所以拼命向脑子里装。

    “比我想象的时间还要短很多，结束了，超额完成！”

    暗红色能量塔出现，这样告诉他。

    接着，它又补充，道：“一切都结束，全部超额完成！”
------------

第四百三十章 一夜天书

    结束了？楚风发怔，感觉意犹未尽，还想再深入下去！

    而且，这里是月球，相传居住着最强大的场域研究者――圣师。

    目前，传承过程只有这三个阶段，就到此结束？

    楚风严重怀疑，而且不确信刚才所翻阅的典籍便是至高场域构建之法，此外第二阶段算是学以致用，去跟铁骑战斗，并非传承之法。

    严格来说，第一阶段他学了基础篇，第三阶段他死记硬背一堆典籍，这就是圣师气吞寰宇的场域圣典？

    楚风看向暗红色能量塔，说出自己的疑惑。

    能量塔摇动，像是在点头，语气和缓，对楚风态度越来越好，很爱惜他这样的传承者。

    它轻叹道：“的确还有第四阶段，但我建议你放弃。”

    它很郑重，无比严肃，说这是为了保护楚风，不想他去冒险而殒落。

    超额完成前三阶段，这样的一位年轻人太惊艳，在能量塔眼中这是一个天纵之资的场域传人，资质高的骇人。

    这在过去从未有过！

    它曾一度怀疑，年轻时期的圣师回来了，这让它颤抖，有种想大哭的感觉，所以它不想楚风殒落。

    这种天资，像是专为场域而生，学的太快，月球上的传承存在这么多年，可从来没有见到过这种天赋的人。

    而且，他是母星嫡系纯血后人。

    在能量塔看来，这简直是上天的恩赐！

    “我选择继续！”楚风开口，还要闯下去，他为圣师的无上秘典而来，舍此之外，别无所求。

    既然要学，就学到最好，将这条路走向最辉煌的尽头！

    能量塔极力劝阻，道“按照规定，你完全可以一百年后再来，那时将所得到的典籍都已经研究透彻，接下来极有可能可以一路闯到底。”

    “一百年太久！”楚风摇头，目前是什么情况？枯寂的地球复苏，在这里修炼一年抵得上别处十年百年！

    一百年后他再崛起已经晚了，机缘枯竭，造化耗尽，还能剩下什么？一切都云散风消。

    能量塔沉默，在这里一切按规矩办事，真要同意楚风踏上第四阶段，这等于在害他。

    “第四阶段，星空狩猎！”最后，它还是开口。

    能量塔的话语很简短，但是，楚风却吃了一惊，他一直生活在地球上，第一次远行就来到月球。

    现在，还将进入星空，去狩猎不可预测的生物，这的确惊人，远超出他的预料！

    “要狩猎什么样的生物？”楚风问道。

    “昔日的铁骑，如果还活着，实力必将无法想象，不说盖世无敌，也将震慑一方星域！”能量塔毫无情绪波动的答道。

    楚风愕然，而后直接震撼，星空狩猎居然是要去追敌，去杀当年的刽子手，这的确非常恐怖。

    “有目标吗？”他谨慎地问道。

    “有几颗很小的生命星球，是昔年那些星空骑士的封地，你可以选择一颗登陆，去猎杀。”

    这个答案依旧让楚风神色凝重，昔年那群铁骑征伐星空，来自不同种族，是入侵大军中的一支队伍而已。

    但是，跟地球上的精英碰撞，最终能活下来，并且四处杀戮者，必然都是强者。

    而且，这么漫长的岁月过去，真要是还活着，肯定成为一方大人物，绝对无匹，没法对抗。

    楚风头疼，这是不可能完成的任务。

    “所以，放弃吧。”能量塔说道。

    “如果那当事人早已死去呢？”楚风问道。

    “那就击杀他的继任者。”能量塔回应道。

    如果有继任者，这么多年过去，这个家族还在，也说明他们可能很辉煌，同样的强大不好惹。

    “如果那颗作为封地的星球上连继任者都不复存在，早已灭族呢？”楚风不死心。

    “那就换一颗星球，重新开始。”能量塔无情的话语让楚风无言以对。

    “我可以实地去看一下再考虑是否退出吗？”楚风小声道。

    “作为超额完成前三阶段的传承者，你……有权！”最终，能量塔竟很宽容，给予他一定的选择权。

    “好！”

    楚风很高兴，他觉得不应那么悲观，或许那个家族还在，但已经无比弱小，这样的话他或许能完成任务！

    当然，如果事不可为，他转身就走，不会有半点犹豫。

    只是，能量塔告诉他，如果那个家族的继承人过弱，也得需要再换星球，这让楚风的脸色当即就跨了。

    “上路！”

    能量塔开口，带着楚风进入一条虫洞，直接从这里消失，而后来到一颗莫名星辰的上空。

    这的确是一颗小行星，但却也适合生命居住。

    不过，现在这里很古怪，整颗星体上都是一层灰雾，遮蔽星月，能量塔载着楚风破开雾霭，悬在高空中。

    “嗯？这是……”楚风吃惊，想起典籍中某段记载，很相像。

    很快，能量塔反馈给他信息，当年的老刽子手早就死了，而今这个家族还在，是那名老骑士的第八十九代孙继任。

    不好的消息是，这个继任者年岁也很大了，道行高深，这雾霭就是他弄出来的，再练某种神秘呼吸法。

    “幽冥呼吸法练到一定层次，遇到某种瓶颈想强行突破，要遮蔽烈日，不见日月星光，使这里宛若地府！”能量塔说道。

    它语气不善，带着怒意，情绪很激动。

    楚风诧异，问它怎么了？

    “这颗星球上有一座葬地，尸骨是母星上的一些孩子，当年被那老骑士捕获后，想留下当诱饵，但遭遇反抗，全都杀了。”

    便是楚风闻听，也露出杀机。

    虽然那是很多年前的事情，但他在月球上的试炼，像是亲身经历过那些相近的惨剧，他握紧拳头。

    能量塔告知：“幽冥呼吸法的终极源头为排名第十二的星球，是母星大敌之一，此法是该星球的无上法。外界所流传的幽冥呼吸法，只是它的一部分，传给有功之人，高深之法只能到那颗星辰去学，以精神烙印灌顶的方式传承。”

    “是大敌的有功部下，你还不亲自出手？”楚风撺掇。

    “我已经残缺，没有战力，所开启的这条路是早先就存在的虫洞。”能量塔说道。

    “那就让我来吧！”楚风信心满满。

    他在月球上浏览的秘典时，看到过一段相关记载，那算是一则轶闻。

    “星光璀璨”这种场域被人深入研究，曾经针对掌握幽冥呼吸法、进行到关键时刻的进化者，效果好到离奇！

    在此之前，楚风还对那些轶闻不重视，他主攻真正的秘典，现在看来，一样有大用，关键时刻，胜过大型杀伐场域。

    想到就做，按照轶闻记载，他开始布置星光璀璨这种场域，主要是以太阳火精光束为主。

    就在灰色雾霭上方，他开始布置，从月球上带来大量的磁石，全部发挥作用。

    仅一个多时辰而已，他就全部布置好了。

    然后，他直接启动场域。

    下一刻，星光如瀑布，尤其是太阳方向，更是火精点点，被聚集而来。

    最后，轰的一声，全面冲开下方的灰色雾霭。

    这颗小行星不再阴沉，不再具备幽冥气息，被盛烈的光照耀。

    “吼……”

    地面上，某一座古堡中，发出惊天动地的怒吼，这里的黑暗被驱散，有一个生灵痛苦的哀嚎，最后冲出，满身都是火光。

    幽冥呼吸法进行到关键时刻被人干扰，那么盛烈的星光与太阳火精入侵下来，对他造成致命性的干扰。

    轰！

    最终，这个苍老的如同魔鬼般的生灵，拍动肉翼时，直接炸开，焚烧成灰烬。

    当能量塔将这一画面反馈给楚风后，他倒吸冷气，运转呼吸法竟然这么危险？

    他醒悟，进化到后期以后，呼吸法的各种神秘之处会逐步揭晓，他目前还没有触及到，所以不知。

    但黄牛曾说过，大雷音呼吸法运转时，一个疏忽就会伤身，将自己震的筋骨断裂，太过霸道。

    不管怎样说，眼下，他……完成任务！

    不可能完成的任务，就这样被他解决掉。

    他们直接离开，沿着虫洞回到月球上。

    “你竟然……超额完成。”暗红色能量塔简直快无言了。

    “运气！”楚风谦逊地笑道，的确是运气，不然的话，面对那样的积年老妖，多少个他冲上去都不够杀。

    谁知，能量塔竟很严肃，道：“运气也是实力的一部分，圣师大人当年曾经这么说过。”

    “好吧！”楚风略微脸红，他觉得这真不算是硬实力，如果不是太紧迫，他绝不会这么激进。

    “第五阶段，赠送圣师所珍藏的天书一页！”能量塔开口。

    从它的身体中飞出一页银色纸张，密密麻麻，全是符号，正反面都已经刻写满了。

    这需要楚风动用火眼金睛才能看清，因为符号太小，足有数万个！

    其中也包含场域构建之法。

    “一页书籍？”楚风疑惑。

    能量塔答道：“是的，来历无比神秘，圣师意外所得。有朝一日，你如果悟透圣师所珍藏的第一页天书，那么就会感知到第二页、第三叶。”

    “你直接给我算了。”楚风死皮赖脸。

    “月球上只有这一张天书，算是这里的最高传承，都给你了！”

    能量塔明确告诉他，这里只有第一页。而且，除却圣师外，过去从未有人得到过这页天书，如今被楚风带走，那么意味着，这个传承之地可以封闭了。

    楚风动容，郑重收起一页天书。

    这不是圣师所著，来头疑似大到无边！

    五个阶段，全部完成。

    告别之际，楚风询问：“我总共在这里呆了多长时间？”

    “不足半天。”能量塔答道。

    “啊？不可能！”楚风不相信，他感觉过去了几个月，甚至一两年那么久远。

    因为，第三阶段他参悟各种古册时，感觉花费很长时间，到最后只得死记硬背，怕消耗时间过多。

    “场域圣师布置这样一个特殊的秘境，时间流速与外界不一样，不算什么难题。”能量塔说道。

    它告诉楚风，主要是去星空狩猎时耗去了时间。

    最终，楚风跟他告别，他要离去了，要回地球，要在那里崛起！

    路过月桂树时，他看到那头白虎，被四十九根石柱刺透身体，鲜血淋淋，询问送行的暗红色能量塔，那是什么等阶的存在，还活着吗？

    “都说圣师死去，沉入铜棺，结果有妖圣来犯月球，它被钉死在这里，留下残命，为此地提供能量。”

    能量塔回应道，让楚风震撼！

    “圣师……还活着？”楚风略有激动，这般问道。

    能量塔伤感，道：“我猜，可能再也无法出现了，妖圣被钉在那里，是因为这里有圣师消失前所布置的场域。”

    楚风默然。

    “真正嫡系纯血后人，没有几个了。”到最后时，能量塔越发的感伤，浩瀚母星，竟没落至此！

    “龙虎山有一个女人……”楚风说道。

    “我知道那个姑娘，她与他的未婚夫惊艳了一个时代，只是她那未婚夫以及他那星空深处的的师尊，不说也罢！”

    能量塔直接消失。

    临去前，它轻叹道：“地球上有些秘境，比如蓬莱、方丈等岛屿，原本是嫡系一脉的仆人所居之地，如果他们还念旧，将是目前地球上一股可观的力量。”

    楚风吃惊。

    他在这里略微驻足，一阵沉默后，大步离开。

    在他的身后，传来能量塔的声音：“在破败中崛起，在寂灭中复苏，终有一天，我们会归来！”
------------

第四百三十一章 回归地球

    远处一道身影走来，十分沉默，没什么声音，像是很遗憾，心有怅然。

    杨宣的眼睛顿时亮起，这才小半日的工夫就再次见到那土著小子，而且看他一副吃了死孩子的样子，顿时心情大爽。

    能看到楚风吃瘪，那是他当前阶段最大的快乐，因为，这土著小子实在将他的气的不轻。

    甚至，为了眼不见心不烦，他都跑到月球散心，兼且寻找机缘，只是没有料到，上天入地都能见到这小子，实在让他眼晕！

    “哈哈……”杨宣大笑，心情相当的舒坦，就像是三伏天突然欣赏到雪花缤纷，汗毛孔都在喷着舒爽的凉气。

    楚风即将离开月球，还在回想此行的经历，想到铁骑纵横星空，追捕与猎杀那些妇孺与老弱，他的情绪一直不高。

    尤其是，他还听到能量塔最后感伤的话语，破败、崛起、寂灭、复苏这些是关键词，终有一天，他们会归来！

    这些让他心有怅然，也有酸涩，一颗进化文明高度发达的星球说被灭就被灭，那么多惊艳的人被扼杀于历史中。

    楚风抬头，看向对面。

    “笑你妹啊！”

    突兀的声音，打断杨宣畅快的心情，大笑戛然而止，令他憋的脸色通红，这小子真是可恨啊！

    胡倾城原本也在笑，很浅很淡，略微甜美，因为她也看到楚风情绪不高，这个小贼吃苦受难，让她觉得倍儿爽。

    可现在随着一句笑你妹，她比杨宣的脸色还黑，这小贼太可恶！

    “自诩场域天才，怎么样，在这里被虐了吧？”杨宣奚落，刚才被楚风噎的难受，现在自然不会放过打击他的机会。

    说到这里他笑了起来，道：“据说，此前有人来这里足足在呆了好几个月才出来，成功闯过两关，收获颇丰。”

    楚风愕然，闯前两关还要两个月？他很快就过去了，哪怕第二阶段杀铁骑有危险，险死还生，但他还是没有耗时过久。

    而且，他都是超额完成，可不是普通的过关，对他来说，那层次太低！

    “怎么被打击了吧？”杨宣斜睨，一脸你不行的样子。

    “唔，按照这兽皮卷上面的记载，一位最惊艳的天纵奇才曾经在里面呆了一年之久。”胡倾城扬起手中的古卷，赞叹道：“传说，他后来不足两百年光景，就成就场域上师果位，名震一颗星球。”

    楚风神色古怪，呆了一年之久？

    胡倾城看他一脸木木的样子，笑道：“世间总不乏妖孽，人生就是这么的不公平，不过你也不要太灰心丧气。”

    看她的媚笑，分明就是想看到楚风备受打击的样子。

    “我懒得与你们多说，本师风华绝代，才情惊万古，注定是要超越圣师的存在，你们不懂！”楚风一脸深沉的样子。

    杨宣与胡倾城都惊叹，这小子太能装了，分明在里面吃瘪，仅仅半天就被踢出来，还特么的装蒜！

    尤其是，楚风又强调了一遍，道：“不懂，就是不懂。”

    两人嘴角抽搐，真想一巴掌扇过去，怎么说他们也是一族世子级人物，无论是在各自的星球上，还是在星域的高等进化学府中，都可傲视同辈，结果到这里后，被一个小土著装深沉俯视！

    晴岚咳嗽，道：“我觉得楚风小兄弟说不定真有收获，还是早点回去吧。”

    他倒也不是为了打圆场，纯粹是想看楚风回归地球继续去行骗，让杨宣与胡倾城跳脚，他很乐意看到这种画面。

    楚风一脸淡定地问道：“大舅哥，大姨子，你们还有什么想说的吗，有什么东西要我带给姗姗还有若仙吗？”

    “你给我立刻消失！”杨宣大怒。

    “急什么，最后我还想问下，你们知道星空铁骑吗？”楚风询问，当年的刽子手，负责追猎杀先民中的逃难者。

    他想试探下这三人的来头。

    “星空铁骑？听着耳熟。”晴岚蹙眉。

    杨宣亦好奇，自语道：“好像听说过，一支很古老的队伍，到如今能活着的人不是很多了，在宇宙较深处的星系。”

    “走了，我去超越圣师。大舅哥、大姨子、还有青铜男，再见！”

    楚风说罢转身就走，沿着原路踏上一座古朴黑白磁坛，准备开启虫洞。

    青铜男？身穿青铜战衣的晴岚，摸了摸鼻子。

    “才半天就被踢出月球的人，也好意思说超越圣师，嘿嘿！”杨宣在后喊道，想刺激他，结果什么用都没有，楚风微笑摆手，而后一头扎进虫洞中。

    “小贼！”胡倾城也在磨牙，半点办法都没有。

    楚风乐得他们狐疑，不相信他在这里有所获那最好不过，真要是弄的天下皆知，以后说不定有大麻烦。

    他顺利回到那座荒芜的岛屿，依旧满是迷雾，以他如今的眼光，自然看出更多的门道。

    然后，他开始在这里搜罗，寻找各种磁晶，已经在月球上带回来不少，但这种东西对于场域研究者来说多多益善，因为消耗太快。

    “你这么快就回来了？”

    海底龙城，龙女相当地吃惊，看到楚风这么快就回来，一脸发懵的样子，他到底去月球了吗？

    “有所收获，那上面古怪太多，我提前赶紧回来了。”楚风不敢全部说出，因为，这件事影响太大！

    圣师的敌人，那肯定是无敌的存在，比如妖圣、金身菩萨等，现在想到月桂树下的白虎妖圣，他都在感叹呢。

    此时，杨宣、胡倾城、晴岚离开月球，回到原来的太空中，因为在月亮之上没什么收获。

    突然，杨宣惊喜，道：“咦，星际网络终于蔓延到这里，能够跟外界的璀璨星空联系上了。”

    他的那辆悬在外太空的战车正在发光，有波动透出，而那头金色的天马则在摇头摆尾，很不安稳。

    晴岚也惊喜，他的那辆神熊战车也有莫名波动透发而出，跟星际网络联上了。

    他们动用那颗天眼通道果结晶体，凝视远方，终于在很遥远的地带看到一株千星藤，在虫洞中出现，很庞大，一条粗大的主枝蔓遥指太阳系这里，散发莫名的波动。

    他们欣喜，一阵感叹。

    “这宇宙边荒地带，终于可以跟外界相连了，有了星际网络。”

    他们取出特殊的通讯器物，开始跟人联系。

    事实上，很多人也一直在联系他们。

    “杨宣，那颗星球怎么样，有大造化吗，我们这个层次的人能不能进去？”

    杨宣立刻回应，告知那位朋友，现在还无法降临。

    “杨宣，你就让我当你的妹夫吧，我对你那圣女族妹一见钟情！”这是另外一人的留言。

    “滚！你这只老牛，别想吃嫩草！”杨宣气不过，又道：“对了，土著中出了个骗子，是个麻烦人物，正在打杨珊的主意！你的弟弟与妹妹不是还没有上路吗，赶紧的，让你妹妹出马，去施展美人计，将那个叫楚风的土著给我拿下！”

    “什么，一个土著也想跟我竞争当你妹夫，他不想活了吧！等着，我让他吃不了兜着走！不过，通向那里的星路很难走，最起码得一年半载才能派人赶到啊！”

    “邱纪，我警告你，再敢打我族妹注意，回去后我找人剁了你！”杨宣恶狠狠地说道。

    如果让外界人知道这群世子级人物私下间这么奔放的交流，一定会目瞪口呆。

    “胡仙子，我这边最大的拍卖行正在拍卖一头亚神兽幼崽，十分稀珍的血统，你感兴趣吗，我去接你来观看？”

    “倾城仙子，我这里得到一株驻颜大药，想为你送过去。”

    ……

    当杨宣、晴岚偷瞥时，正好看到胡倾城收到的这些密密麻麻的消息，他们两人不禁感叹，真不愧是个大妖精，追求者太多了。

    “我被罚远走边荒，负责在一颗名为地球的星辰外巡视，暂时回不去。不过我有事拜托，我妹妹胡若仙在这颗星球上被一个名为楚风的土著纠缠，没法摆脱，你们有办法吗？”

    “什么，敢打若仙主意，连我都没……啊哈，口误，我会想办法收拾他！”

    “他活腻了，敢纠缠若仙，岂有此理，我非扒他的皮不可！”

    ……

    胡倾城看到他们这样回应后，气的想丢下手中的特殊通讯器，这帮色狼！

    “我要活的，最好生擒！”胡倾城叮嘱。

    “放心，我立刻让人去通知我弟弟白羽圣子出手，保准镇压他！”

    “倾城，你放心，我妹妹流云仙子也在那颗星球上，实在打不过，就让她去勾引，保准生擒活捉那土著！”

    ……

    当听到这些话后，胡倾城冷笑，道：“你们这群坑弟、坑妹货，到时候就该哭了！”

    旁边，杨宣、晴岚目瞪口呆，好半天才回过神来。

    “你都找了什么人？”

    “都是各自星球上的王公贵族，顶级世子。”胡倾城淡定地答道。

    可以预见，楚风还没有走出地球，就已经在星空深处某些地带小有名气。

    “你们说，能否将地球纳入星际网，然后将那土著小子引进星际虚拟对战平台，狠虐他！？”

    “这个难度不小！”

    杨宣与晴岚还有胡倾城在讨论。

    等这三人忙完后，开始关注地球。

    “那小子去哪里了？”他们俯瞰地面，第一件事就是想寻找楚风，虽然说看着他烦心，但是却也不得不看，因为这家伙就是个“地雷”，说不定什么时候就会炸出大事件。

    “他姥爷的！”杨宣诅咒，他起初没有找到楚风，便想看一看他妹妹的近况，结果……正好看到楚风拿着他的那柄断裂的匕首当作信物跑雁荡山去认亲。

    杨宣气的跳脚，真想一巴掌拍死那小子，太可恨了。

    最终，他发现楚风从妹妹那里得到一件银色甲胄，很不凡。

    “那是我以前的防身宝衣！”杨宣见到这一幕，不仅脸色黑，连鼻子都要冒黑烟了！

    接下来，他们目瞪口呆，楚风数千里奔行，直接又跑到华山，拿着胡倾城那折断的簪子当信物，跟胡若仙认亲。

    “可耻的小贼！”胡倾城也气到不行，平日烟视媚行，现在却满脸烟火气！

    最后，楚风从胡若仙那里得到一张袈裟，鲜红晶莹，镶嵌着金线，一看就不是凡物。

    “这是老娘辛辛苦苦从佛族一位高手那里骗来的秘宝，结果竟……便宜这小贼！”胡倾城咬牙切齿，千娇百媚的大妖精被气的想吐血。

    接连两件非凡秘宝到手，楚风心满意足，晃晃悠悠走出华山，最后更是不忘记冲着高空伸出一根手指头，比划了一下。

    这个举动让外太空的两位恨不得立刻下界，俯冲向地表，这是赤裸裸的挑衅，这小贼是故意的，料定他们在窥视。

    “学成场域回来，我将开始在地球崛起！”楚风暗自发誓。
------------

第四百三十二章 重走祖上路

    楚风连跑两座名山去见圣女、天女，自然惊动不少人。

    比如，狮面人身的黄通等人得悉后，火速赶往事发地，可等到他们赶到华山时楚风早已经离开。

    不过，有人找到楚风，速度格外的快，像是一直关注他的所有动态，得悉他在雁荡山、华山露面后，就驾驭飞舟而来。

    “楚风，留步。”

    两名进化者驾驭飞舟追至，比之楚风的绿色竹筏都不慢，最起码达到十倍音速。

    楚风回头，瞳孔微微收缩，这两人可是高手，非常不简单。

    此时，楚风身在渭河近前，依旧在陕西境内，为黄河最大的支流，天地异变后它自然也不同了。

    如今河面宽阔，滚滚而涌，非常壮阔。

    而且，就在附近，有几个巨大的湖泊，就在渭水之畔，水雾弥漫，如同一片泽国。

    楚风正在就里观看山川走势，现在被人追上后他严阵以待。

    两人飘然落下，并收起紫色飞舟，来到近前打量楚风，带着审视的味道。

    “和我们走一趟吧。”身穿灰色道袍的中年人开口，他名田宏，是一名道士，背负一柄长剑，想将楚风带走。

    “跟你们走，去哪里？”楚风很平静地问道。

    “去蓬莱仙岛。”田宏回应道，他看起来四十岁左右，肤色略带古铜色，穿着道袍，透出古意。

    事实上，另一人也一身道袍，年岁更大一些，容貌清癯，发丝中插了一支木簪，略带仙风道骨之感。

    楚风心头一跳，蓬莱的人找上门来了，这是真正的两个大高手，不过刚从月球回来，他并不惧怕。

    “为什么要去蓬莱仙岛？”楚风问道。

    “小友，你这是明知故问，杀我蓬莱子弟，自然是要带你去给死难者家属一个交代。”田宏说道。

    “没空！”楚风毫不客气的回应道。

    他觉得可笑，蓬莱陈家一脉的少主要杀他，派出五大高手追到黄山，结果都被他干掉，这能怪他？

    不杀那些人，他自己就得死。

    田宏脸色微变，道：“小友，你这是执迷不悟吗，辱我蓬莱在先，现在要带你到仙岛上，你都拒绝，不肯平配合。”

    楚风冷笑道：“我什么时候辱过你蓬莱，不都是你们主动杀上门来的吗，我只是被动反击。”

    穿着道袍的田宏怒气冲冲，道：“在华山你率众进攻，打杀我蓬莱多位弟子，真以为没有此事吗？”

    楚风哑然，原来这个中年道士在跟他算这笔帐。

    “道士，你知道前因后果吗？陈家的少主陈盛非常跋扈，让一个赶车的仆从驾驭独角兽车，去江宁发号施令，让我去见他，比进化皇朝的皇子架子都大，很能摆谱。我拒绝后他居然要除掉我，派出五大高手去黄山猎杀我，结果被我反杀，咎由自取。所以，才有了后面华山的事。”

    “还有这种事？”田宏皱眉，接着又抬头，道：“不管怎样说，你都得跟我去蓬莱走上一趟。”

    “我看你慈眉善目，是个道士，还以为你要和我讲理，到头来陪你说了这么多，原来都是废话，遇上你们根本就不用多说！”楚风声音变冷了。

    “你走不走？！”田宏喝道。

    “你以为是谁，凭什么对我发号施令！”楚风冷声斥道。

    “就凭我们是地球正统！”这时，那个年岁较大的道士开口，声音不高，却是很有底气，也尽显霸道。

    楚风笑了，略带冷意，他刚从月球回来，已经了解到，蓬莱、方丈等地的遗族都是昔年纯血一脉的仆从。

    时至今日，他们竟然以地球正统自居，蔑视其他所有人，信心膨胀到了何种程度？

    “你笑什么，藐视我蓬莱吗？”那老道士斥道。

    “我曾听闻，漫长岁月以前，蓬莱、方丈等地住着的都是一些仆从，今天竟完全以地球主人自居，你们是什么心态？”

    “你究竟有什么身份，敢这么胡说八道！”年岁较大的道士喝问。

    “我记得，你们应该听从纯血一脉的命令吧？”楚风说道。

    “什么纯血一脉，无稽之谈，谁能在蓬莱人身上作威作福，那些自以为是的人都死光了，如今蓬莱是地球正统。”老道士斥道，并且招呼田宏，快速出手，想拿下楚风。

    两位道士惊诧的发现，对方知道的太多，这种人必须得擒回去，好好审问，询问究竟。

    “我想问下，如果你们昔日的主人出现在你们族群的面前，你们会怎么做？”楚风问道。

    “拿下，带回去严加审问，这是一条大鱼！”老道士发狠说道。

    而后他抢先出手，拔出长剑，宛若一道雷光绽放，向着楚风刺去，速度实在太快了。

    轰！

    另外那名中年道士也动了，剑光如惊雷，带着爆炸声，散发恐怖气息，刺向楚风眉心。

    果然是高手，带给楚风前所未有的压迫力，这两人最起码撕裂第十一道枷锁！

    如今楚风已经了解到，枷锁这个境界一般来说撕裂十二道就到顶了，体内还有其他枷锁，但是再继续下去也提升不了战力。

    这两人撕裂第十一道枷锁，已然很强。

    “嗯，你已撕裂十二道！”楚风动容，躲避出去，因为老道士比他想象的还要强。

    他现在已经撕裂九道枷锁，可以迎战中年道士，但是对上这个老道士的话，那就麻烦大了。

    如果老道士更进一步的话，就是逍遥境！

    老道士傲然，道：“蓬莱要拿人，谁能反抗？”

    他手中剑光如雷霆，在这里不断劈出，剑光太过可怕，足以猛劈开山峰，截断大江。

    可以看到，剑光飞出去后，将大湖都劈的湖水蒸干多半，剑光打中山体后，更是直接削掉下一截山峰。

    “吹大气！”楚风冷幽幽，怡然不惧。

    他直接动祭出成片的磁石，用场域的手段，布下防御性场域――泥沼。

    下一刻，老道士被束缚，像是陷入沼泽中，越陷越深，将要窒息般。

    “我已经明白蓬莱人之意，那没没什么可说的。”楚风说到这里，手持青铜剑器噗的一声将那陷入泥沼场域的老道士人头斩落。

    一个挣断十二道枷锁的大高手，就这么样被他直接击杀。

    “你……”那名中年道士跟活见鬼一般，要知道，老道士在枷锁境峰顶，在这个层次的生灵中接近无敌，可结果这么容易就被楚风削落头颅，这场面太恐怖。

    他转身就走，可是又怎么走的了！

    磁石漂浮，在他周围早已形成鬼打墙的升级版场域，将他困住。

    噗！

    楚风一剑枭首，结束他的性命。

    此时此际，某一座名山深处。

    一种懒洋洋的声音传出：“这颗星球的能量因子真的很稀薄啊，不过却有种很淡的香甜味道，那是逆种将会进化有成的初步征兆吗？唔，我有种预感，我会在这里踏出祖先那一步。”

    名山深处的折叠空间内，一个盘坐很久的年轻身影睁开眼睛，这般轻语道。

    他沿着星路赶到地球很多天了，但跟其他神子、圣女一样不敢轻易跨界。

    他很少开口，也不怎么动，一切都由手下去料理。

    在他呼吸时，周围的草木都略微暗淡，像是被劫掠部分生命。

    “星空骑士，那是一个多么久远与辉煌的称谓，当年踏平这颗星辰，猎捕所有逆种，所向披靡。”

    他在赞叹，像是沉迷于某种荣誉中而不能自拔。

    如果楚风在这里，一定会腾起杀意，他在月球上已经看到过那群铁骑如何猎杀妇孺与老弱，冷酷而残忍。

    楚风知晓，星空骑士只是进攻大军中的一小支而已，还算不上主力，就已经很恐怖。

    折叠空间中，年轻男子起身，背负双手而立，他拥有一头黑发，光滑如绸缎子，瞳孔灿灿。

    “前人的辉煌该由我发扬光大。昔年，由各族抽调的骑士，经历血与火的洗礼，最终获得星空的称号，横扫各星球，真是璀璨啊。”

    他的面孔秀美而柔和，带着笑，比女人还美丽，但却在说着残酷的话语。

    “我的祖上本是星空骑士中的一个小头领，却在进攻这颗星球猎杀逆种时大放异彩，一路高歌而上，如今已是圣人！”

    他笑容灿烂，道：“一切都是因为百化呼吸法，化尽敌手道果，越战越强，逆种中的精英、天骄就是最好的炉鼎。祖上他当年有幸来此征战，扼杀天才，斩杀奇才，百战不死，历经漫长岁月，终于融为一炉，如今成圣。”

    “我宇文风来了，作为百化呼吸法的传人，新一代圣子，自然也要在这里崛起，重走祖上之路，斩杀逆种，化尽他们的道果与气运，筑下成圣的根基！”

    他在笑，面容柔美，比许多女子都要漂亮，但是话语却让人毛骨悚然。

    他带来不少部众，都是高手，一个个都带有铁血气机，站在很远处，不敢打扰他。

    “都说，百化呼吸法可化尽万物，跟排名前几的某个星球有关，是真的吗？”相隔很远，一人小声问道。

    “不好说，不要多问，老主人藉此法成圣，而宇文风圣子也进化迅猛，此法注定要大放异彩，震动星空！”

    那些部众，对百化呼吸法评价极高。

    宇文风回头看向他们，道：“我按照祖上的方法训练尔等为星空骑士，到时候踏平这颗星球！”

    可惜，如今逆种太少，要绝迹了，这是宇文风最为遗憾的事。

    不过，有一个算一个，在他看来最近就有一个不错的目标。

    “没有逆种也没关系。”宇文风遥望山川，有百化呼吸法，可化尽万物，他有更好的选择。

    他带着微笑，道：“唔，我仿佛已经嗅到这颗星球复苏所绽放的花蕾芬芳，一切是如此美好。”
------------

第四百三十三章 大坑货

    渭河之畔，水泽广袤，大湖相连在一起云遮雾绕。

    楚风神色凝重，沉默不语。

    蓬莱果然迈出那一步，听到纯血嫡系后人的消息反应过激，不是想着投效，而是要在第一时间擒杀！

    上古逝去，蓬莱早已没有昔日的归属感，若是冷漠相对，楚风能接受，无需严苛要求他们怎样做。

    双方完全可以老死不相往来，相互无视就是。

    然而并非如此，蓬莱遗族分明记得那一切，如今以正统自居，得到嫡系纯血一脉的消息后，反应太可怕，竟要擒下，斩杀之！

    这种姿态与举动让人心寒，随之愤怒。他们不仅背弃曾经的约定，还要除掉主上一脉的后人。

    楚风胸腔中有一股怒焰，他对蓬莱遗族真的没有一点好感，从那陈家一脉的少主的做派就能看出一些。

    陈盛让他的仆人驱赶战车，大剌剌的去召唤楚风，不从便要杀之，这是何等的强势与跋扈。

    如今他们以地球正统自居，不是已忘记当年的旧事，而是在努力掩盖。

    楚风一叹，有些事他原本不会去苛求。

    岁月荏苒，一切都会改变。

    红颜会老去，秀发染霜，晶莹面庞失去光泽，不断褶皱，青春终究是留不住，会化作沧桑老妇。便是那星体都会暗淡，终有一天会破灭，成为宇宙尘埃。

    更何况是人心，最易改变。

    可是，蓬莱遗族太过分，大不了双方断绝关系就是，可是，他们为了自身的正统，竟要杀嫡系纯血后人！

    楚风体内有一股热血与怒气，恨不得立刻杀上海外蓬莱岛。

    但最后他摇头，道不同不相为谋，各自上路吧！

    不过，以蓬莱遗族此时的心态，估计不会罢手。

    若是敢再来惹他，那就全力杀之，不死不休，没有冷血与残忍之说，既然他们选择对立，成为仇敌，那就战吧！

    两个蓬莱道士很强，但遗物中也只有紫色飞舟不错。

    楚风右掌心发光，火焰蔓延，地上的痕迹化作灰烬，轻轻一挥手，大风呼啸，什么都没有剩下，他转身就走。

    “道教都城――龙虎山！”

    楚风要去龙虎山，那地方无比神秘，且有一个来头极大的女子，他有不少事想去询问。

    随着楚风露出踪迹，他想安静的上路不太可能。

    沿途，各种人物都在找他。

    在他一路东南行时，终于被人在路上遇到，大声呼唤，请他暂缓脚步。

    域外的生灵如今行走在名山大川间根本不算稀奇的事，因为随着名山复苏，陆地上生灵进化，那些星路能过来的降临者越来越多。

    这是一个头上长着银角的生灵，怪模怪样，身体为人形，很热情的跟楚风套近乎，现在域外来的人都知道，他是土著中的天选之子。

    银角怪人告知来意，他跟黄通是朋友，请楚风稍等，黄通正在后面追赶，可是拍马也跟不上楚风的速度。

    “你们每人一部地球上的通讯器用的习惯吗？”楚风看问题的角度有些特别，让银角男子发呆。

    “习……惯。”

    楚风驻足，没有急着离开，他对黄通印象不错，送他的两瓶外星美酒确实算是珍品，回味无穷。

    “楚风兄弟你可真是风驰电掣，一路无踪啊。”

    黄通累的差点虚脱，跟条老黄狗般，舌头都吐出来了，大口的喘气，他狮面人身，现在的样子看起来有些可笑。

    除了他之外还有一大群外星人，在后面追了上来，都是找楚风的，邀请他去和身后的强者碰面。

    现如今任何一座名山后方的星路上，都有强者坐镇，甚至有些星路上会有几股超然的势力相遇在一起。

    “兄弟，你早就答应我了，可是却一再放我鸽子，看你的样子要向东南而行，那就跟我去庐山见黄金神子一面吧。”

    黄通又是拱手，又是作揖，姿态相当低，在这里求楚风赏脸。

    “黄兄别这么客气，你太见外了，走，我这就跟你去庐山跟黄金神子索要……那个，去跟他会面。”

    楚风说的顺溜，差点说漏嘴。

    最近，又是雁荡山，又是华山，他跟杨珊与胡若仙两大圣女数次相见，好处拿到手软。

    现在，他都有些生出错觉，将域外的神子、圣女当成散财童子，觉得只要相见就可以索要好处。

    周围的降临者都一阵无言，咱能别这么直接吗？你就是惦记秘宝、经书等，也应该委婉点啊。

    “楚兄，请！”黄通哈哈大笑请他上路。

    这么一大群生灵形态各异，毕竟来自不同星域，而且相对地球当下的进化层次而言，都是大高手。

    他们一旦跑动起来，那可真是声势浩大。

    比如，有一头黄金大象，踩的山地都崩开了，偏偏它还能飞渡宽阔的大河。

    “楚兄，你可得注意该族，很不简单。听说过香象渡河吗？一旦臻至大圆满神体境界，通体洁白如玉，这种生物翩然一跃，便能横渡星河，可谓绝世身法。”黄通在旁告知。

    楚风听的发呆，还能这么解释？！地球上的有些词汇简直要被颠覆了。

    “嗯，该族中拥有纯净神血的主脉，跟佛族菩萨等关系不错，没人敢轻易招惹。”黄通进一步告知。

    现在这些域外生物的地球语越说越顺畅，甚至有些人已经能够引经据典，交流起来毫无障碍可言。

    楚风对黄通印象不错，上一次去华山灭蓬莱少主的部众，就是他撺掇的，带领大批外星人赶去，狂轰滥炸，一顿能量攻击便将那些人送上西天。

    轰隆隆！

    一群不同形态的生物速度实在太快，踩的大地乱颤，他们从从陕西境内穿过湖北，径直来到江西，接近目的地。

    庐山，号称中华十大名山之一，也是三山五岳中的一员，名气大到无边。

    如今这里的星路可不止一条，而是多条，连接向数个不同的星系，可想而知上古时期这里有多么的辉煌。

    一群人进山，浩浩荡荡。

    楚风清晰记得，当初这里有一株可以结出化形果的老树，被异类尊敬，现在却已不见，据悉跟武夷山的大红袍老茶树还有西湖的龙井茶树主根一同云游而去。

    每当思及，他都会露出古怪之色，昔年的名茶老树都一个个成精了！

    山中，氤氲雾霭缭绕，能量精气格外浓郁。

    有的山峰拔地而起，直插云霄，宛若抵天神剑。有的雄峻无比，通体都是褐色山石，长有稀疏的老树，若蛮龙化形而蛰伏。

    而有的山峰上则云蒸霞蔚，药香扑鼻，瑞禽盘旋，宛若仙境。

    更有些地带，在天地异变后瀑布成片，垂挂千丈高，非常壮阔，。

    美景奇多，无愧与黄山、雁荡山并列之美名。

    一路上，楚风隔着很远就已经看到两条星路连着的折叠空间，但却不是黄金神子所在地，还要向前。

    “马上就到了。”黄通介绍。

    终于临近，前方甚是瑰丽，有山体宏大而晶莹，紫气袅袅，古松、药草等成片，银瀑一道又一道。

    “好大一只野鸭，烤熟吃肯定喷香！”楚风指向前方。

    那折叠空间附近，一座瑞气蓬勃的山峰上，有一只白色大鸟在起舞，姿态优美，而那里亦云霞腾腾。

    黄通略显尴尬，道：“那不是野鸭，为神子的侍女，是天鹅仙子。”

    周围一群人看向楚风，都是一阵无语。

    果然，那姿态优美的白天鹅化成一名女子，清丽动人，沿着瀑布而下，银发美眸，肤若凝滞，袅袅而来，十分有仙气。

    “见过各位！”她自我介绍，名为白清。

    她嫣然一笑，清丽而温婉，道：“楚兄好，神子久候大驾多时了。”

    随后，她又看向那大一群降临者，笑容可亲，道：“各位，还请暂且留步。”

    甚至，连黄通都很自觉地止步，他露出不好意思的神态，道：“楚兄，我就不过去了，你去与我家神子相谈吧。”而后，他挤眉弄眼，道：“黄金神子殿下最是豪爽，愿意结交朋友，楚兄若是缺少趁手的秘宝，可以跟神子说。”

    众人露出异色，这家伙吃里扒外？跟土著中的天选之子有了莫逆交情！

    楚风微笑点头，跟着那白清向里走去。

    “嗯，仅是这片地带就有数条星路？”楚风讶异，这片区域景色秀美，山地莹莹发光，确实不凡，可是星路也真的很密集！

    不远处，一片山地中，折叠空间中透出的气息很恢宏，甚至磅礴，有强大的生灵坐镇。

    楚风愕然，他抬头间看到一个女子，美丽的过分，天下罕有，这是跟林诺依与姜洛神一个级数的丽人。

    他认识，竟是熟人琳公主，来自北极元磁仙窟。

    在那片折叠空间中，有一支人马气息强大而慑人，一看就来头甚大，其中以两人为尊，一个年轻男子，一个老者，地位相仿，正在一株古松下对弈。

    只有他们两人盘坐，其他人在远处那里站立。

    在他们近前，有两名侍女垂立，负责倒茶等。

    琳公主也在近前，不过也立身，并无座位，略带恭谨之色。

    楚风露出异色，他早已得悉，无论是大野泽麒麟旧巢的人，还是北极元磁仙窟的降临者，都不算终极强大，缺少圣地道统，没有神子级人物坐镇，他们一直想找找个靠山，投效进化皇朝等。

    比如韩文泽、黄薇月等人，就想裹带林诺依投靠走崂山星路的大齐皇子齐宇。

    现在看来，戚琳也代表元磁仙窟的部分人马做出选择，她来这里已所决断，看其目光是要投效那年轻的圣子？

    戚琳抬头，也看到楚风，顿时露出惊容，想要张嘴说什么。

    “唔，别管闲事，看着就是。”这时，正在对弈的那名那名年轻男子以精神传音，告诫她不要多语。

    琳公主深知，这地方的水很深，她想告诫楚风，但是听到那位圣子传音后，她便沉默了。

    仔细想一想，她曾打赌输给楚风，现在想提醒一下，却被这样告诫。

    她轻轻一叹，土著中的天选之子哪怕再强，再逆天又如何？还是争不过域外神子。她虽然不能示警，有些愧疚，但是想到自身并没有害他，便又减轻愧疚不少，同时她觉得现在别无选择。

    总的来说，她不看好楚风，哪怕他是土著中的天选之子，且两人有一定的交情，她也不能头脑发热的选择站向他那里。

    “那支人马来自哪里？”楚风问白清正在对弈的年轻人与他身后的势力有什么来头。

    “他很神秘，也非常强大，料想必然是某一地位异常超然的天纵神子。”白清回应。

    很快，楚风又看到另一侧的星路，那片折叠空间中有一个女子嫣然一笑，明眸动人，相当的妩媚与妖艳。

    不过，当她笑容敛去时，也带着一丝煞气，这年轻女人很不一般，毫无疑问这条星路的人马也很了不得。

    目前，只有那女子独自静坐，周围都是强大的人马。

    而楚风也意外看到孔雀王、九命猫王，居然很恭顺的站在那里，对那女子无比礼敬。

    “她应该是一位妖族圣女。”白清告知。

    孔雀王、九名猫王看到楚风后，都露出异色，但是什么也没说，就这么静静地看着他迈步。

    楚风皱眉，霍的回头，看向来路，结果发现白雾渐起，一片神秘。

    “楚兄，请吧，我家主人百化圣子等候多时了。”白清微笑。

    楚风当即变色，一把向她抓去，然而她化成碎光，就这么消失。

    “黄通，你给我滚出来！”楚风喝道。

    他知道，从头到尾这里都没有所谓的黄金神子，而是另外一人。

    黄通的声音在远处传来，道：“楚兄，这件事是我不对，你就担待一二吧，明年这个时候我为你烧纸，你在坟前洒上两瓶美酒。”

    “滚你大爷！”楚风恼怒，他真的没有想到，黄通竟然是一个大坑货。

    不过，刹那冷静后，他也无惧，有什么尽管放马过来，统统杀之！
------------

第四百三十四章 逆种

    楚风杀意弥漫，竟被人诱入局中，真是知人知面不知心，黄通给他的印象很好，想不到关键时刻坑他。

    “楚兄，的确对不住，但是我也没有选择。”黄通开口，一副掏心窝子的样子，但却让楚风越发嫌恶，这个人很可恨。

    黄通接着道：“对于一个有志成为星际猎人的进化者，有时候要克制自己的情绪，为了完成任务，不得不将一些可能成为朋友的土著、蛮人送上断头台。”

    所谓星际猎人，游走于待开发的蛮荒星球间，从事各种见不得光的行动，受雇于人，有时冷血，有时虚伪狡诈，获取赏金报酬。

    “狮子兽，别让我逮到你，到时候将你打成狗脑袋！”楚风寒声道，很少被人坑，一个狮面人身的域外生灵居然将他给蒙骗。

    “唔，随你怎么想吧，不过等你死后我争取说到做到，明年我如果还没有离开这颗蛮荒星球，会到你坟前烧两张纸，倒上两瓶美酒，为你祭奠。所以，如今你还是安心去吧，再反抗也无用，你根本不是百化圣子的对手，终究只是一个猎物。”

    黄通慢悠悠地说道，好整以暇，并不觉得蒙骗楚风是什么不对与耻辱的事，反而很有成就感，这就是他的工作。

    在他周围，一群降临者都神色复杂，向后倒退，一直觉得这个狮面人太阴险，当初可是非常义气，帮楚风出头，联合众人去杀蓬莱遗族，结果却是因为怀有目的性。

    楚风不再搭理他，不愿浪费口舌，等抓住后让他生不如死。

    前方，云蒸霞蔚，那片地带是百化圣子所在的折叠空间，目前看不到什么，被云雾与霞光所覆盖，很朦胧与神圣。

    直到有人迈步，周身罡风激荡，那里才清晰可见。

    一个年轻的男子，黑发如绸缎子般光亮，垂在腰际，面孔白皙俊美，只是略显阴柔，比很多女人都要漂亮，双瞳灿灿。

    “一个逆种成为土著中的天选之子，非常值得猎杀，劫掠你的生命与运道后，不要让我失望啊。”

    宇文风开口，带着柔和的笑，哪怕在说杀戮之事，蕴含残忍之意，他也笑容不减。

    楚风看到他，更听到他的话语，当时寒毛就炸立起来，逆种这个词又出现，这是多少年前的称谓？

    昔日，这颗星球的生灵战败，妇孺与老弱四处逃命，星空骑士专门追杀，称呼成年的男子等为逆种，血腥镇压与屠戮。

    那是一段黑暗与血腥的历史！

    楚风曾在月球亲眼目睹那一幕幕旧事，当时就觉得头皮发麻，胸腔内怒血沸腾，那群铁骑太可恶。

    时隔漫长岁月，在当世竟也有人这么称呼他为逆种，直接让楚风起了一层鸡皮疙瘩，这刺激了他的心底深处的情绪。

    “你该千刀万剐，滚出折叠空间来受死！”楚风看着百化圣子，对方立身在折叠空间中，还有段距离呢。

    他清晰的知道，昔年的铁骑，那群刽子手阴魂不散，还有继任者，他们的后代中有人直接来到地球上。

    白清一身雪衣，站在宇文风的近前，对外呵斥道：“休得放肆，殿下天命所向，你一个土著如何抵抗？”

    而在宇文风与白清的背后则是一大群骑士，寂静无声，透发出冷酷之意，如同一尊又一尊石像。

    “唔，你虽为逆种，但还不值得我亲自出手，我亲自训练的星空铁骑足矣。”宇文风淡淡地说道。

    他从其祖上那里了解到铁血、冷酷的那群骑士是何等做派，藉此培养，他得到一批强大的部下。

    楚风喝道：“你这个狼心狗肺的圣子，对昔年世间的残暴旧事向往，这是要为臭名昭著的星空铁骑招魂吗？”

    宇文风没有恼怒，依旧带着淡笑，他轻轻拍了拍手，道：“将此逆种给我拿下，送到我的近前来。”

    在楚风的身后那片区域，白雾弥漫，一道又一道身影浮现，有人直接骑坐在凶兽身上，一个个散发慑人气息。

    楚风见到他们的刹那瞳孔收缩，这还真跟他在月球上看到的星空铁骑很像，连穿着打扮都一样，甲胄森森，兵器超凡。

    一共有六位骑士出现，带着铁血气息，其中三人更是骑坐在蛮兽身上，连坐骑都跨界成功。

    远方，跟黄通、楚风一起来的那些人见到后都倒吸冷气，这六位骑士在迷雾中散发强大的能量波动，不加掩饰，可以让人感知到他们的实力层次，在当下这个阶段，不可战胜。

    因为，这些都是挣断十一道、十二道枷锁的生灵，就连他们的坐骑都如此，在当下的地球上无匹。

    这样一股人马跨界过来，可以所向披靡，横扫土著中的进化者。

    “这已经算是我最弱的部众，他们中有人为了跨界甚至自废己身，导致实力大降，这才跨界成功。”

    宇文风这种话让很多人心颤，心有惶恐，暗自惊叹，这果然是圣子级人物，部众最弱的都如此。

    “唔，听闻你是场域研究者，正好我也有两名仆从精于此道，也已过去，可以跟你交流。”宇文风带着淡笑。

    这时，那六名铁骑的后方，迷雾中浮现身影，传来话语，道：“不用动手杀逆种，我们用场域在他最擅长的领域灭他。”

    这片地带之所以腾起白雾，就是他们两人所为，并遮掩铁骑气机，手段超凡。

    这两名场域研究者十分自信！

    不过，不久前他们与铁骑都藏身较远处，见楚风深入后这才迅速赶来，截断后路。

    不然的话，哪怕他们场域手段了得，在近距离内也瞒不住楚风，更不能在相邻之地屏蔽楚风的感应。

    许多跟到此地的人都惊悚，一下子就出现两位场域研究者？这非常了不得，要知道这种人最金贵，比进化者少太多，百化圣子宇文风身边竟跟着两位，果然底子厚。

    此时，就是另外两条星路上的人都露出异色，不禁动容。

    那个与老者对弈的年轻神子级人物，略感意外，稍微抬头，看向两位场域研究者，但立时又恢复平淡。

    琳公主心头怦怦直跳，暗叹，不愧为域外圣子级人物，楚风身为场域研究者，已经够惊艳，可是宇文风的追随者当中就有两名这样的人物，怎么比较？

    她摇头，这根本就是不对称的力量，土著中的天选之子再怎么厉害也没有办法跟也域外圣子、神子媲美，简直会被碾压，毫无胜出与活下来的希望可言！

    她略微舒了一口气，有那么一点愧疚，但终究做出了最正确的选择，没有在这种关头跟楚风牵扯。

    不远处，另一条星路上，那个妖族圣女笑时娇艳妩媚，没有表情时则很冷艳，带着煞气，现在则颇为感兴趣，盯着场中。

    孔雀王、九命猫王都带着恭谨之色，站在一边，对此女敬畏有加，此时这两人心头感叹，楚风也算了不起，但跟域外生灵比起来还是远不如，楚风擅长什么？场域，可是百化圣子直接派出两个这样的人物，这等阵容简直是在碾压！至于提及进化，那就更不能比了，百化圣子身边最弱的部众，进化层次都远超楚风！

    孔雀王、九命猫王彼此相视，觉得所做选择没有错，依附域外强大的圣女、神子等，这步棋走对。

    他们过去也曾很骄傲，非常自信，所以近来做出决定前曾犹豫，纠结很久，但现在心理平衡了。

    白清笑盈盈地开口，道：“场域研究者虽然非凡，都是了不得的人才，但是我家圣子身边从不缺乏这样的追随者，楚风你是否还自傲呢？”

    两名场域研究者身在迷雾中，面对楚风时毫无压力，有种优越感。

    在他们看来，一颗没落的星球，场域这种传承只有一鳞半爪到边了，真正的好东西在地下，而今还无人可以发掘。

    再加上此前得到信息，他们判断楚风绝对不如他们，会被克制死。

    “来吧，场域研究者间的对决开始，我们在你最擅长的领域斩杀你！”

    两人脸上挂着淡笑，都很笃定那一战果。

    不过，他们可没大意，早已在悄然布置，要一举灭杀楚风，事实上他们占据主场优势，埋下很多磁石，就等楚风踏进庐山这里送死呢。

    楚风闻言，露出轻蔑之色，嘴角噙着一缕冷淡的笑，他才从月球回来，就有人想用场域对付他？

    这时，百化圣子宇文风开口，道：“唔，记住，我要活的，不要死的，也不要残的，完整的生擒过来，我有大用。”

    “如你们所愿，场域对决。”楚风开口，轻轻在地上踏了一脚，地下的磁石布置顿时混乱，且他的精神力瞬息间从额头透发而出，改写磁体中的符号，完全改变两人精心准备的场域。

    “那你受死吧！”那两名场域研究者一起大喝，同时发动，激活引以为傲的地下场域！

    轰！

    一刹那而已，炽烈的光芒腾起，刺目之极。

    两人脸上带着笑，但是刹那间惊恐，这可怕的光束不在从楚风近前冲击，而是在他们的脚下席卷而上。

    “不！”其中一人惨叫，接着当场炸开，下场实在有点凄惨。

    “啊”另一人则在哀嚎，满地打滚，因为浑身焚烧，少许太阳火精缠身，扑之不灭，结果很快化作一团灰烬。

    现场寂静，四野无声！

    就是就立身不远处的六名骑士都发懵，哪怕他们实力强大，可也救之不及，根本不知道什么情况。

    楚风开口，不咸不淡，道：“你们来自哪片星域，这是在搞笑吗？什么场域研究者，一个自爆，一个**，这是在表演吗？有点惨烈啊。”

    他看向百化圣子宇文风，道：“这就是你所谓的强大追随者，嗯，的确不凡。”

    所有人都动容，惊疑不定。

    琳公主愕然，在那里呆呆出神。

    对弈的神子级年轻人与老者也停止弈棋，露出异色，看向外面。

    妖族圣女则惊讶，她对场域不了解，但自身感应敏锐，觉得古怪。而孔雀王与九命猫王都不解，十分吃惊。

    宇文风近前，他的侍女白清脸色铁青，玉容上满是寒霜，对那六名骑士下命令道：“还不出手，将他擒来！”

    “擒我？”楚风奚落，道：“我总觉得你们来的人都是水货，两位强大的场域研究者居然**与自爆，太可笑，现在想跟我真正大对决，你们就更加不行了，要知道我最擅长的领域可是进化，战力无敌！”

    众人听到，都在腹诽，凭你一个挣断九道枷锁的人也好意思说最强大的地方在于进化还有战力？

    “杀！”

    一名骑士断喝，快如电芒般直接冲了过来，手中长刀向着楚风劈去，刀光绚烂，割裂山地，草木皆崩碎。

    楚风抬手间，祭出出一张袈裟，鲜红晶莹，镶嵌金线，不仅挡住这可怕的一刀，而且还用袈裟将他裹了回来。

    这袈裟散发赤霞还有黄金纹络，异常不凡，防御力惊人，破开长刀，还能禁锢人。

    这是胡若仙送他的秘宝，楚风早就试验过它的威能。

    一刹那，他就生擒活捉一名骑士，他毫不犹豫，另一只手提着青铜剑器，直接轮动起来，噗的一声，将此骑士的头颅斩落，骨碌碌滚出去很远。

    众人表情凝固，居然是这么一个结局，这才一个照面啊，一位强大的骑士就这么被人劈掉头颅，干净利落！

    楚风这时披着袈裟，居然念了一声道号：“无量天尊！”

    他看向百化圣子宇文风，道“这就是你的追随者，有自爆的，有**的，还有被一刀切菜的，真是形形色色，什么人都有啊。唔，星空骑士啊，的确了不起。”楚风相当不厚道。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百三十五章 人生寂寞如雪

    庐山深处，所有人一片死寂，居然是这种结果！

    按照古代星空骑士成长方法进行培养的人，经历过血与火的洗礼，是从死人堆里爬出来的，战斗经验丰富，结果被人一剑枭首，人头滚出去很远。

    百化圣子如绸缎子般光滑的长发无风自动，柔和的面孔上笑容还在，但是却多了一种冷意，而他的瞳孔更是冒出莹莹光束！

    他有些怒了，先是两名场域研究者，而后又是他亲自培养的铁骑，竟然先后毙命。

    而且，那个土著还那样放言，当面叫板，让他面上无光。

    白清一身衣裙素净，秀美的面庞上表情凝固，这个结果让她措手不及，实在太突兀，一名百战不死的铁骑就这么被击杀？

    她银发齐腰长，身段高挑，气质颇佳，可现在白皙面孔浮现青气，脸色非常难看，她觉得这不能忍受，面子挂不住，完全下来不来台！

    那个土著等于在他们的脸上山扇了一巴掌。

    山峰上，银瀑落下，溅起大片的水花，云遮雾绕，绽放霞光，苍松翠柏摇动时传来阵阵涛声。

    各方寂静，没人说话。

    此时，如果说谁最难受，自然当属跟楚风对峙的那五名骑士，后悔不迭，刚才他们应该出手才对。

    那时，他们不动如山，自恃超凡，在那名同伴出手时，他们五人都带着欣赏之色，准备看楚风被击杀。

    因为，双方实力差距不小，不在一个进化层次上。

    然而，一刹那就有了结果，是他们的那个同伴被杀，而且是那么的屈辱！

    被楚风生擒活捉，而后一剑抡动起来，直接劈掉脑袋，干净利落，这像是一个大耳光抽在他们的脸上。

    “杀！”

    一名身穿甲胄骑士跃起，满脸络腮胡须，目光凶狠，浑身都爆发青芒，像是一头苍鹰击天，他双手持一柄与其他身齐高的青金大剑，能量如浪涛般汹涌下来！

    在这厚重而粗大的剑体附近，青气滚滚，宛若山洪决堤，他以一往无前的气势立劈楚风！

    这是一位挣断十二道枷锁的骑士，曾经杀人盈野，煞气极重。

    与此同时，另外四名骑士也动了，各自持着长戟、天戈等，向楚风身上招呼，恨不得立刻将他击灭。

    同样的错误，他们不想犯第二次，同伴出手，他们自然全力以赴的配合，跟进杀敌！

    然而，这一次楚风的防御力更加惊人，简直让人目瞪口呆，在他的身上出现一副银色甲胄，这是杨珊送他的。

    它早年属于杨家世子杨宣，银光湛湛，流转秘力，守护楚风全身上下。

    与此同时，那张袈裟飘起，宛若鲜红的江海，波澜壮阔，在这里上下起伏，去迎击后面出手的四位骑士。

    那四人的天戈、长戟等都落在袈裟上，如陷泥沼，同时银色甲胄也在发光，铿锵作响，这两件秘宝太非凡。

    并且，楚风身上一面很小的盾牌早已飞出，散发绚烂光辉，这是胡若仙送给他的，撞向那个正面高高跃起，双手持大剑立劈而来的骑士。

    火星四溅，锃亮的小盾牌放大，直接挡住一人多高的青金大剑，并将之荡起很高！

    这几件秘宝都极其不简单，属于圣子、神女级人物所有，自然非凡，现在得到体现。

    嗡！

    楚风手持青铜剑器，再次轮动起来，对着那高高跃起、俯冲下来的骑士斩去，对方的大剑被盾牌震开，门户大开，简直对他不设防。

    噗！

    血光溅起，他这一剑横扫，猛然将这落下的骑士腰斩，上半截与下半截身子分离，噗通两声先后坠地。

    “啊……”

    那骑士落地时还未死，生命力顽强，满地打滚，痛苦哀嚎，哪怕是铁血骑士也受不了这种酷刑。

    虚空轰鸣，那袈裟抖动，赤霞万道，荡开那四人的重型兵器，着实太非凡。

    即便有两人暗中施展秘技，避开袈裟，发出闪电、口吐剑光，攻击楚风真身也无效果，被他身上的银色甲胄瓦解。

    这一次，依旧是在电光石火间就有了结果，楚风将第二位骑士斩断身体！

    双方快速横移，隔开一段距离。

    这时，袈裟飘下，鲜红晶莹，落在楚风身穿银色甲胄的身体上，他双手合什，道：“无量天尊。”

    这声道号太刺耳，让一群人都目瞪口呆！

    这个场面着实诡异，楚风身披佛族秘宝，一剑一个，先后斩掉两大骑士，镇住所有人。

    就是剩下的四人都没有继续进攻，而是将那被腰斩的同伴抱了起来，想要帮他重组身体，脸上青筋浮现，都怨恨到极致。

    后方，百化圣子宇文风一声轻哼，面沉如水。

    楚风又一次逆袭，当众折他颜面。

    “逆种！”天鹅仙子白清脸色难看，这种局面真是出乎预料，让她都跟着面颊火辣辣，很是难受。

    远处，另外两条星路上的人一个个都双目露出精光，凝视战场中。

    这可真是接二连三，第一次算是侥幸，现在呢？楚风又斩掉一个骑士！

    正在青松下弈棋的年轻神子嵇陵，丢下棋子，看着那片地带，而那老人也露出异色，审视楚风。

    琳公主鲜红的唇微张，面上露出愕然之色，她着实被惊住了，楚然居然这么强，连斩掉铁血骑士？

    这跟她预料的不一样，楚风不仅没有“崩盘”，而且很从容，先杀场域研究者，再斩骑士，不曾落败。

    在她的预估中，楚风根本挡不住，不是被俘受辱，就是被那圣子的部众击残。

    “难道还能更进一步对抗？我不信，他理应没有资格跟圣子级人物较量，不是一个层次的生灵，差的很远！”她在自语。

    另一条星路上，妖族圣女纪萱笑了，十分明媚，她坐在如茵绿草上的玉石桌案后，手持玉杯小饮，悠然自得。

    她来头很大，是妖圣子孙！

    “有点意思，虽然是蛮荒星球上的土著，但终究是一位天选之子，我现在有些期待。”纪萱手持玉杯，酒浆碧绿，跟她的红唇交相辉映，她笑容灿烂。

    孔雀王、九命猫王神色微变，在他们看来，楚风的确超出预料，让妖圣嫡系后人都已经感兴趣。

    更远处，狮面人身的黄通略微发毛，缩了缩脖子，他小声自语道：“楚风，你还是趁早上路吧，明年的今天我肯定会好好祭奠你，别再耽搁时间，这样有点吓人。”

    跟着他与楚风来的那一大群人，脸上则满是复杂之色，深感震惊。

    此时，楚风身披袈裟，宝相庄严，一副得道高人的样子，严肃无比，盯着折叠空间中的百化圣子宇文风，道：“孽障，还不过来受死！”

    除却百化圣子一脉外，其他人都石化，这家伙……一副神棍的样子，还真将自己当成得道高僧了。

    错，看他的样子，在以道人自居。

    真是一片混乱，惊掉一地眼球。

    原本这里一片肃杀，气氛紧张，可他这么奚落宇文风，顿时将恐怖气氛冲淡不少。

    “逆种，不知天高地厚，你找死！”白清娇斥，维护圣子威严。

    楚风身披袈裟，大剌剌地开口：“不是我说你们，都是一群水货，什么圣子，什么星空骑士，全都不够我剁！”

    宇文风目光冷幽幽，他心中杀意弥漫，真想立刻诛杀这个逆种，一而再的触碰他的底线。

    在他的身后，折叠空间深处，一群铁骑则寂静无声，有铁血纪律，都如石像般一动不动，可是目光却有些慑瘆人，一个个都露出幽幽寒芒。

    楚风的话语，实在戳痛他们的心，居然敢这般奚落他们，无情践踏星空骑士的荣誉。

    “杀！”

    这个时候，那四名骑士放下被腰斩的同伴，忍无可忍，不需要宇文风、白清吩咐，各自爆发，动用最强杀手锏，杀向楚风。

    其中三人都有坐骑，格外的强大！

    大战爆发，这关乎尊严，相对来说，他们早就不将性命放在心上，这就是星空骑士成长阶段的第一要求，无情而不畏死。

    楚风不敢大意，面对拼命的铁骑，他也得打起十二分精神，怕一不小心翻船。

    毕竟，单以进化层次而言，他的确差了对方两三个小境界，这些人已是枷锁绝巅的生灵，进无可进。

    轰！

    野蛮冲撞，杀气滔滔，四大高手与三头坐骑共同出击，这个地方血气滚滚，人喊马嘶，能量沸腾。

    山林爆碎，岩石熔化，红色岩浆滚滚而涌。

    楚风在认真检验身上的几件秘宝，让他惊喜，不愧是圣女级人物带着的东西，都威能超凡，没有一件是凡物。

    其中，青铜剑器不温不火，看起来最中规中矩。

    而袈裟则最为神秘，防御力第一，比银色甲胄还厉害，最让楚风震惊的是，红色袈裟上的金线竟然有些许神磁的成分。

    要知道，这可是布置惊天场域的材料。

    他进一步发掘，很快得悉，这袈裟果然不简单，内蕴场域，就这么一瞬间而已，楚风身上赤霞腾腾，令他威势大增。

    他都没有自己布置场域，只是催动袈裟，以场域的知识驾驭而已，就体现出超凡之处。

    这一刻，袈裟包裹着他，忽东忽西，每一击都如排山倒海般，能量光束滔滔，慑人心魄。

    噗！

    结果，他一击之下，将一人一骑生生撞的爆碎，而自身被袈裟保护，衣不染血，清净无垢。

    “你……”在剩下的三名骑士眼中，这一刻他的楚风如同妖孽，有种魔性，红霞遍体，迅猛无匹。

    噗！

    接着，楚风带动可怕能量，一剑劈出，将另一人斜肩斩断，连带他的坐骑也被腰斩，绝命于此。

    这是屠杀，楚风发现袈裟的秘密后，如同猛虎出闸，霸道而凶猛，已经不可抵挡。

    哧的一声，他一剑挥出，剑光滔滔，将又一名骑士的头颅斩落，鲜血冲起很高。

    只剩下最后一人，咆哮着，浑身甲胄发光，手持天戈，向着楚风挥动。

    但这是徒劳的，袈裟光芒一闪，楚风如同在施展“闪电遁”，瞬间移开，接下来一番缠斗后他立劈一剑。

    噗！

    最后一人连带坐骑，被楚风立劈为两半。

    至此，六大骑士全灭！

    就是早先被腰斩还未死死去的那人也在刚才的战斗中被楚风枭首。

    “还有没有？”楚风手持青铜剑器，只身立于场中，大声询问。

    现场寂静。

    他看着百化圣子宇文风，还有他身后的那群骑士，他抖了抖身上的袈裟，掂了掂手中剑器，叹道：“人生真是寂寞如雪啊。”
------------

第四百三十六章 谁敢一战

    雪衣素净的天鹅仙子白清忍不住想爆粗口，真是不能忍，这人简直应该遭雷劈，太可耻与可恶了。

    至于正主百化圣子宇文风，脸色再也不可能柔和，相当的难看，有些铁青，一而再的被刺激，最后还听到这个土著如此放言，是可忍孰不可忍！

    他身后那群骑士原本一个个不动如山，铁的纪律，现则躁动，一些人低吼起来，恨不得立刻杀出折叠空间。

    这时，就是其他星路上的人也都无言，不就是击毙六名骑士吗？也敢说寂寞如雪，真应该被天打雷劈！

    “我都说了，相对场域而言，我进化能力更强，这才是我擅长的领域，真正开战，我一向无敌！”楚风大言不惭。

    众人：“￥#%……”

    一个挣断九道枷锁的生灵，也好意思说进化能力超凡？一大群人想诅咒，不就是倚仗秘宝杀败对手吗，也敢寂寞如雪？！

    “怎么，不服？”楚风身披袈裟，手持青铜剑器，点指向折叠空间深处，斜睨宇文风、白清，道：“放马过来！”

    这是赤裸裸的挑衅，当众叫板。

    别说当事人，就是远方的其他人都石化，这样高调，就不怕晴空降天雷？

    更遑论是宇文风的感受，心理阴影面积无穷大，要是能跨界过去，他必然大动干戈，血洗逆种土著！

    真是不能忍，此时宇文风忍不住低吼出声！

    而楚风毫无自觉，挺着胸膛，高昂着头颅，道：“楚某人在此，谁敢与我一战？！”

    “逆种，你一而再的挑衅，必然要惨死！”白清愤声道，实在被气坏。

    “我必杀你！”宇文风沉声道，眼神阴鸷，曾经的温和再也看不到，他真的恨不得一掌拍死那人。

    “动嘴皮子何用，过来一战，我一个打你们一群！”楚风以青铜剑器点指宇文风、白清，又遥指向折叠空间深处那群骑士。

    宇文风一系的人马都气到不行，那土著太嚣张，让他们想要发飙，恨不得立刻冲过去将他打爆。

    “你们也就是嘴上说能如何，其实算什么？什么狗屁圣子，一剑劈杀！”楚风一副仗剑指点天下的样子。

    远处，其他人都寂静。

    就是另一条星路的神子级人物嵇陵都在发呆，早就不下棋了，至于坐在棋盘对面的老人也都无语，盯着楚风看了又看。

    琳公主瞠目结舌，现在真不知道说什么好，无法评价。

    妖族圣女纪萱手抚额头，道：“我真是小觑他了，这脸皮厚度比我想象的还过分。”

    “倚仗手中有秘宝，也敢张狂，倨傲无礼，什么寂寞如雪，今天我打的你满身飙血！”就在这时，一道冷酷的声音传来。

    不远处，山岭中一位骑士坐在青毛狮子身上，逼近而来。

    那头青毛狮子散发煞气，血气滔滔，形成惊人的能量波动，而那骑士一身黑色甲胄，望之让人生畏，有些发瘆。

    “不要放走他！”折叠空间中，宇文风声音低沉，他动了真怒。

    “是！”青毛狮子身上的人回应。

    谁都没有想到，外面还有百化圣子的追随者，而且不止一位。

    又一名骑士出现，他没有坐骑，提着一杆大戟，身高过丈，乌金甲胄冷幽幽，整个人如同一截铁塔般，声音如同炸雷，震的人们双耳嗡嗡作响，道：“保证击杀他！”

    他是从折叠空间中走出去的，显然他早已跨界成功，不过一直在蛰伏，被当作伏兵用。

    一旦跨界成功，便可以自由出入折叠空间。

    这是百化圣子最后可用的人，目前剩下这两位骑士可以行动，他们明显不一般，透发出的战意高昂的惊人，无比自负。

    “两名逍遥境的骑士？！”有人心惊肉跳，无比骇然。

    这个层次的生灵怎么能出来？现阶段不应该啊！

    “逍遥境的进化者，自废己身，退化到枷锁境，这才跨界出来。”青松下跟神子嵇陵对弈的老人这般说道。

    一些人听到后，都倒吸冷气，这果然够狠，宁愿废掉大部分修为，也要提前跨界，果然不简单。

    这两人前后夹击，堵住楚风。

    “赐宝！”

    宇文风低语，吩咐白清送秘宝，让那两人十拿九稳，将楚风生擒活捉，他再也不想有意外发生。

    白清是他的心腹，了解他的一切。

    她第一时间将一枚黄铜环送给那身高过丈如黑色铁塔般的骑士，告知可以藉此物对付楚风身上的那些秘宝。

    “再送一件！”宇文风低语。

    白清会意，这次送出一张五色网，交给身高过丈的骑士，这显然是为了绝杀楚风。

    “很有针对性啊。”另一条星路所在折叠空间中，神子嵇陵露出异色，定住那枚黄铜环，他认出这是某件强大武器的仿品。

    藉此铜环，能谋夺其他人的兵器，防不胜防。

    “唔，这些有意思。”跟他下棋的老人也点头。

    琳公主就在近前，听的清楚，她意识到，楚风有大麻烦了，百化圣子亲自赐宝，这是在发狠，一定要擒杀楚风。

    连眼前神子与老者都这样开口，戚琳觉得，楚风凶多吉少。

    戚琳认为，土著中的天选之子有“运道”，可一旦遇上认真起来的域外圣子，那就不算什么，终究改变不了被压制的命运结局。

    此时，楚风神色凝重，没敢大意，暗中开始布置场域，真要有意外的话，在名山中用场域轰杀他们！

    此时，两名骑士一前一后，围堵楚风，要对他下手。

    曾经逍遥境的生灵，果然不凡，眼光、战意、经验等都更加可怕。

    “着！”

    那铁塔般的骑士没有坐骑，奔跑而来，大喝一声，投出黄铜环。

    嗡的一声，它迎风一展快速放大，铜环发出刺目的光辉，居然要剥夺走楚风身上的袈裟，这东西专门套取兵器、秘宝等。

    楚风紧紧的抓住袈裟，露出凝重之色，身上的秘宝要离体而去。

    “嗯，不对，还可以催动。”他讶然，红色袈裟上一条又一条金线亮起，非常刺目，在被黄铜环剥夺时，它越发的绚烂。

    “这东西，是场域研究者的武器。”楚风赞叹，袈裟上的金线蕴含神磁，伴着场域，他数次催动，发现越发莫测的能力。

    轰隆！

    袈裟抖动，如一片血海沸腾，将那半空中的铜环直接席卷而起，接着猛力一抖，喀嚓一声，铜环断裂。

    “怎么可能？！”白清惊叫。

    那铜环虽然是仿品，但也非常不一般，专门夺人秘宝，无往不利，可现在却被毁掉了。

    “收！”

    那铁塔般的骑士倒也果断，迅速祭出第二件秘宝，一张五色网飞出，铺天盖地，向着楚风包裹而去。

    与此同时，他与那骑坐在青毛狮子上的骑士一起，一前一后，迅猛前冲，全力出手，要毙掉楚风。

    楚风对着袈裟越发满意，这就是场域兵器，他可以确信，这东西在他手中才能复苏，一般人不动场域使用不了。

    轰的一声，他轻轻抖动，袈裟发光，金色纹络交织，跟早先死去的那两名场域研究者所布下的磁石共鸣。

    嗡的一声，楚风利用它直接牵引出地下的太阳火精。

    火焰冲起，迎上五色大网，熊熊焚烧。

    地下的太阳火精不甚多，但是却也阻住大网。

    与此同时，楚风再次抖动袈裟，它自身鼓荡，快速放大，席卷向半空中，嗖的一声将大网给卷了下来。

    楚风直接藉场域武器袈裟夺宝！

    嗖！

    下一刻，他反祭出五色大网，刹那间而已，将两名呼啸着冲杀过来的强大的骑士给覆盖，直接生擒活捉。

    噗！噗！

    楚风没什么犹豫，手中青铜剑器刺出，洞穿他们的眉心，果断毙掉他们的性命。

    “怎么可能？！”不少人惊叫出声。

    事情发展的太快了，原本都以为楚风要失利，结果转眼间他再次杀敌，灭掉两大高手，而且还夺了一件非凡秘宝！

    有一个人比谁都快，那就是黄通，趁他们交手之际，逃进折叠空间，他不断擦冷汗，觉得楚风太凶残，他有些后悔，似乎惹了大麻烦。

    不过，还好他现在跟宇文风等人汇合，可以得到庇护。

    此时，庐山深处这片一片嘈杂声，主要是楚风又毙掉敌手，而且他的秘宝过于可怕。

    “你手中的佛族袈裟哪里得来？”百化圣子宇文风开口，神情略显严肃。

    这也是其他人想知道的结果，谁都能看出，那袈裟非凡，不是一般的秘宝。

    “我乃金身菩萨转世，妖孽还不过来下拜！”楚风断喝。

    其他人都牙疼，尤其是神子嵇陵、妖族圣女纪萱这种人，听着他一本正经的胡说八道，神色古怪。

    宇文风真想一刀剁了楚风，今日他的圣子威严被严重挑衅，哪怕能杀了这个逆种都得不偿失。

    “宇文圣子，我猜测那袈裟应该来是仙女座的胡若仙天女送给他的。”黄通通风报信。

    他担心楚风满世界追杀他，这可不是星际猎人应该面对的局面，安全第一才行。

    但现在没得选择，只能跟宇文风一条道走到黑。

    “孽障，狮子狗，回头本座找条绳子拴上你去遛狗！”楚风宝相庄严的呵斥道。

    狮面人身的黄通想骂娘，但没敢叫板，他后悔了，觉得没给自己留后路，万一这小子最终能逆袭圣子怎么办？

    “仙女座的胡若仙？”百化圣子面色阴沉。

    楚风身披袈裟，道：“告诉你也无妨，此袈裟乃是重器，若仙妹妹送我防身……”

    外太空，胡倾城亲眼目睹这一过程，看到楚风在庐山那里得瑟，又急又气，真想一巴掌拍死他。

    在楚风的嘴里，他与胡家姐妹缘分很深，早已结盟，因此有圣女级重宝防身。

    而且，好死不死的，不少跟到庐山的人证实，楚风几次去见胡若仙。

    此时，胡倾城心疼无比，这袈裟分明无比超凡，可送给她妹妹胡若仙后，却不被重视，直接再次送人。

    “真是岂有此理，老娘我辛苦从一个高僧手中骗来，送给你却不珍惜，转身就转交给一个冒牌天选之子，可恶啊！”胡倾城愤懑。

    她知道，自己的妹妹胡若仙身为女子，不想披着袈裟，不伦不类，所以都没有仔细研究过这件秘宝，便直接送人。

    很快，杨宣闹心了，庐山中那小贼又跟他们家族乱攀关系，正在说那柄青铜剑器呢。

    他听的心烦气躁，简直是肝疼！

    庐山中，所有人都露出异色，这个楚风跟杨珊与胡若仙这两名圣女关系匪浅！

    “逆种，闭嘴，我忍你多时了，待我降临之日，必然对你抽筋剥皮！”宇文风喝道。

    楚风挤对他，道：“你这水货圣子，本领没见到，就是爱说大话，被我宰了多少个手下？结果你也只敢躲在那里喷口水，还能做什么？有种出来，跟我大战五百回合，我剁了你！”

    “在吾眼中，你这逆种弱小不堪，一旦跨界，翻掌拍死你！”宇文风寒声道，然后就不想跟他说话了。

    白清则不忿，道：“逆种，你总是在吹大气，有种你进来，我家主上一根手指头就碾死你！”

    “我若是进去，你们如果奈何不了我呢？”楚风淡笑。

    “那我就改认你为主！”白清恨声道。

    远处，妖族圣女纪萱此时开口，笑盈盈，道：“楚风，一个有意思的人，你可愿意跟在我的身边，以后带你去璀璨星海，给予你无尽辉煌的前程。”

    她直接拉拢，让楚风追随她。

    身为妖圣嫡系后人，她地位很高。

    这些话一出，孔雀王、九命猫王都变色。

    而百化圣子宇文风也脸色微沉，妖族的圣女这是想收他的敌人为手下？！

    琳公主则愕然，妖族圣女这般开口，若是他点头答应，绝对会得到庇护，前程不可估量。

    楚风看向纪萱，道：“你让我追随你？这不可能，反过来倒可以。”

    一群人目瞪口呆，妖族圣女怎么可能会追随他！

    然后，楚风看向宇文风还有白清，道：“准备好了吗，洗净脖子，我来了！”

    这一刻，所有人都一凛，感觉不可思议，他还真敢只身一人杀进折叠空间中去面对一位圣子以及一群强大的骑士？！
------------

第四百三十七章 我有一个梦想

    楚风观察地势，眼中精芒闪动。

    附近，山上青松翠柏，莹莹发出绿霞，瀑布群成片垂挂，颇为壮观，山中云蒸霞蔚，煞是美丽。

    他移动脚步，不时四处打量，同时更是在窥探来路，目光烁烁。

    人们一怔，而后醒悟过来，这家伙嘴上说的很凶，难道其实要跑路？

    霎时，人们确信，这就是他的风格，脸厚心黑，占完便宜不跑更待何时？！面对一位圣子都不吃亏，确切的说让宇文风一系人马灰头土脸，他足以自傲！

    所有人都无语，打完就跑，太狡诈与滑溜，人们越想越能确定，他即将远遁。

    折叠空间内，宇文风脸色微黑，他感觉憋屈，堂堂一代圣子级人物，居然在地球被辱，接连吃瘪。

    而且他想报复都不行，因为那土著分明要跑路！

    白清也意识到，那逆种其实是要逃，嘴上无敌，实际行动却这么的猥琐，占尽好处就要遁走。

    这次他们吃亏大了，死这么多人不说，秘宝黄铜环被击裂，五色大网更是被那土著抢走，丢人丢器，太难看。

    “逆种，你害怕了吗？！”天鹅仙子白清娇喝，一身雪衣，无尘污垢，可白皙的脸上却带着几缕青气。

    “怕什么？都是手下败相，我一个人打你们全部，本王已经无敌！”楚风一脸傲然之色，但是眼睛却在踅摸退路，很谨慎，似是担心来路有埋伏。

    白清见状，脸上略为露出焦急之色。

    如果任他离去，百化圣子脸面无光，注定要威名大损，而一旦传扬出去的话，肯定会被其他圣子、神女轻视，害处极大。

    被认为软弱的话，以后在争夺这颗星球上的造化时，说不定就会有其他神子故意压制，抢其机缘。

    “有种你进来！”白清的俏脸上带着冷色，一副蔑视的姿态，故意激他。

    “你等着，我马上就进去，到时候看谁求饶！”楚风大剌剌地说道，但是他依旧在悄然观看身后地势。

    “那你快点，别心虚胆怯！”白清眸波流转，等他接近，然后准备狠辣出手。

    “急什么？多等片刻会死啊！”楚风随口答道，暗自运转火眼金睛，要将这片地带看个透彻。

    现在人们都在狐疑，他是要跑，还是真的准备进折叠空间？

    就在这时有人噗嗤笑出声，正是妖族圣女纪萱，听着那两人的对话感觉颇为好笑。

    一刹那，不少人莫名所以，部分人回思后则露出古怪之色。

    当白清看到周围人眼神异样时，她的脸先是通红，而后无比难看，喝斥道：“逆种，你卑鄙下流，敢占我便宜！”

    楚风一脸无辜之色，他心思都在场域上面，哪里想那么多。

    此时，就是琳公主都低头，玉容微红，总感觉那两人太污，这都什么跟什么啊。

    不过，仔细想来，还是那妖族圣女纪萱太奔放，如果她不笑，没人会去曲解出什么。

    “殿下，他要逃走了！”这时，一位骑士上前低语，他面孔扭曲，胸中怒焰滚滚。

    原本这些骑士很安静，有铁一般的纪律，宛若一尊尊石像般。

    但现在看楚风要离去，他们实在忍不住了。

    他们的同伴接连被杀，星空骑士的尊严与荣耀被无情地践踏，他们都想杀那个土著，不想放他离开！

    “嗯，我去入厕，你们等我，去去就回。”这时，楚风突然开口。

    众人石化！

    没听错吧？这是什么烂理由，身为进化者，能矜持点吗？

    显然，众人一致认为，他是故意的，就是明目张胆的跑路，在羞辱百化圣子宇文风。

    事实上，楚风就是在挑逗，激那些人出来，有天然的地利优势为什么不用？真要有铁骑怒火填膺冲出来的话，他非常乐意。

    此时别说他人，就是宇文风自己都受不了，被这个逆种一而再的挑衅威严，恨不得一脚踩死他！

    “殿下，让我去吧！”

    “主上，我去出手杀了他。”

    有几人执意要出战，宁愿废掉部分修为，使自己跌落到枷锁境界，也要闯出去诛杀楚风，铲灭那逆种。

    当然，他们也明言，得有强大的秘宝才行，毕竟那土著的袈裟太诡异，有小无敌的态势。

    “好，去吧，赐宝！”宇文风点头，他承认被激怒，恨不得立刻宰掉那土著，一时一刻也不想耽搁下去。

    不然的话，如果是在平日，他根本不会同意几名骑士的请求，这些人培养起来不易，体内已经埋下成为星空骑士的种子。

    白清俏脸冷冽，她按照吩咐，准备好了几件超凡秘宝，一旦有人成功跨界，她会立时送过去。

    楚风虽然在退，但是却时刻关注折叠空间，他火眼金睛自然看的清楚，顿时喜悦，成功刺激的一些人要冒险出来。

    一刹那，四位骑士各自骑着黄金豹，向外奔来，气势如虹。

    果然，场域浮现，地球上的莫名规则运转，开始全面压制他们，要将他们磨灭。

    “吼……”

    四人大吼，他们坐下那生有金色鳞片的巨豹也都在各自嘶吼，震动庐山，让很多人骇然与吃惊。

    这原本是逍遥境的生灵，现在自斩道行，怒闯地球空间，要跨界出来。

    哪怕许多挣脱出名山星路束缚的降临者在外面观看都跟着紧张，他们亲身经历过，感同身受，知道这是最危险与可怕的事。

    砰砰！

    一息间，接连两名骑士炸开，化成两团火光，连哼都没有哼出来，直接形神俱灭，连带他们的坐骑也如此。

    宇文风脸色铁青，心疼不已。

    剩下两人哀嚎，坐骑咆哮，带着火光，竟冲了出来。

    “接秘宝！”白清喝道，她快速投掷，送上相应的兵器，让他们去杀楚风。

    不过，这两人还不算彻底安全，身上还有部分场域纹络覆盖，但若无意外的话，应该可以成功脱困。

    然而，楚风像是一只狩猎的猛虎，早已守候多时，此时披着袈裟，周身绽放赤霞，化成一道红色的闪电冲了过去，凌厉出手。

    “弥陀佛！”

    他一边雷霆出击，一边终于念了一声佛号。

    但是，听在宇文风一系人马耳中，却一点也不神圣与美好，简直是来自地狱的魔音，携带来大恐怖。

    轰！

    楚风身上的红色袈裟抖动，上面的金线绽放出成片的纹络，交织在一起，向前压制，激活名山原本就存在的场域，让两名骑士身上暗淡下去的火光直接爆发，再次鼎盛。

    “啊……”

    两人惨叫，连同坐骑一起被焚成灰烬，景象可怕。

    同时，两件秘宝也毁掉。

    楚风看的肉痛，暗叹太可惜！

    四野静悄悄，所有人都被惊呆了。

    “啊……”白清尖叫，实在受不了，简直要发疯，四名逍遥境的骑士全部折殒，原本两人都要成功了，结果被那土著强行干扰，导致他们覆灭。

    宇文风握紧拳头，双目喷火，第一次这么的愤怒，恨不得要血洗这颗星球，他忍不住低声咆哮。

    在他身边，那些更加强大的骑士都怒了，目眦欲裂，全都在长嚎，宛若一群嗜血的凶兽，要毁灭一切。

    神子嵇陵怔怔出神，他身边的老者也在凝视。

    立身在一边的戚琳则相当的震撼，而后又身体微寒，她觉得小觑楚风了，看着嘻嘻哈哈，太能把握与创造机会，让一位圣子屡屡难堪。

    但是，她也觉得，除非能正面击败宇文风，否则的话楚风处境为更危险，将来会遭遇血腥报复，没什么好下场。可是，想击败一位圣子，那可能吗？！

    “够狠，够果断，我喜欢！”妖族圣女纪萱笑嘻嘻，威严尽敛，很是妩媚，对楚风开口道：“成为我的追随者吧！”

    楚风披着袈裟，站在折叠空间前，一副很淡定的样子，道：“无量天尊！”

    一群人都受不了，佛族招你了吗？这土著太亲近道族了。

    至于听在宇文风一系人马耳中，那就更加刺耳了，恨不得立刻将他剁死，大卸八块！

    直到这时，楚风才回头，看向妖圣嫡系后人纪萱，道：“我有一个梦想。”

    一群人无语，在这种境地下还一本正经地要谈什么梦想，真是够可以的，不少人都替他脸膛发烧。

    “是什么？”纪萱饶有兴趣地问道。

    “狩猎几名神女、圣女，红袖添香，起舞吟唱，还有……暖被窝。”他这么脸皮厚，能当砧板用，大剌剌地说出，顿时惊呆所有人。

    这是要逆天吗？神子嵇陵、琳公主、妖族圣女纪萱都张口结舌。

    “你能满足吗？”楚风看向纪萱。

    “去死！”妖族圣女纪萱脸色微红，她即便再奔放也受不了这个，很想一巴掌拍过去。

    此时，别说其他人，就是被气到要发疯的宇文风都脸皮抽搐，至于白清则一脸发懵的样子。

    戚琳石化，彻底傻在青松下。

    孔雀王、九命猫王面面相觑，感觉跟活见鬼一般，最后不得不叹，这个楚魔王要逆天，胆子大的吓人，的确比他们强！

    “楚风，你这无能鼠辈，只是嘴上本事吗？说一千道一万你还是胆怯，不敢进来，有种就过来，我一巴掌拍死你！”

    白清疯狂尖叫，她真不想楚风就这么远遁，那样的话让他们太窝心！

    楚风转身，颇感兴趣的看着他们。

    他当然要进去，不了解圣子级人物的深浅，不知道宇文风这种人到底有多厉害，但是突施辣手，杀些骑士等，他还是有些把握的，真当他白去月球了吗？

    不过为了战果最大化，他早先不可能直接一步就进去，就是要不断挑衅，折腾他们，多杀几人，事实证明，成果颇丰。

    当然，在宇文风一系人马的眼中，他无疑是可恶的、卑劣的，甚至觉得，这个土著太贱，让人恨不得立刻踩死他。

    “嗯，我来了。”楚风说道，向前迈步，嘴角噙着笑，依旧在挑逗众人心弦，让他们的情绪激荡起来。
------------

第四百三十八章 场域狂潮

    楚风向前迈步，一脸郑重之色，像是立时要跨界般，这让折叠空间中的一群人都颇为紧张，在期待那一刻。

    随着他突然止步，宇文风、白清等人的心居然也跟着忽然悬了起来。

    见他在皱眉，停在那里，宇文风瞳孔收缩，而后他知道落了下乘，堂堂域外圣子怎能因一人的行动而喜怒哀乐，失了分寸？！

    但是，他就是不忿，心中的火气越来越盛，主要是今天尊严被人一再践踏，屡次吃瘪，几乎要怒焰焚体。

    “你这逆种，到头来还是没胆，嘴上无敌，可就是不敢付诸行动！”白清气坏，以为他又在忽悠。

    楚风霍的抬头，神色凝重，道：“闭嘴，真正无胆的是你们，尔等怎么不敢出来？！”

    随后，他一脸郑重，问道：“你曾说过，只要我跨界进入折叠空间中，就改认为我主上，是否如此？”

    当听他这样询问，白清想都没有想，立时尖声道：“自然，就怕你没有胆魄，这辈子都不敢跨足一步。”

    “好，我这就去擒杀尔等，让你们看一看什么叫气吞天地，霸绝寰宇，杀你们全部！你们这群孬种，连跨界都不敢，也配称什么星空骑士？连一往无前都做不到，我看应该叫无脸骑士！还有宇文风你也配称圣子？有什么资格，我觉得你现在还只是圣孙子！”

    楚风一顿奚落，简直要把宇文风憋出内伤！

    他的祖上昔日曾经征伐这颗星球，斩杀逆种无数，脚下流血漂橹，尸骨无边，因此而获取大机缘，最终逆天成圣。

    而他还没有走出星路，就一而再的被一位土著折辱，这样对比太明显，他简直窝火到极致。

    他曾扬言，要重走祖上的路，征伐这颗星球，无情地斩杀逆种，在这里筑下成圣根基！

    现在，他简直名誉扫地，都是拜那土著所赐！

    “你你你……”白清点指楚风，脸色铁青，一时间说不出话来。

    “都给我退后，本王要杀进去，战场地方太小的话放不开手脚，一会儿斩杀你们全部！”楚风喝道，让他们腾出地盘来，他浑身杀气腾腾，完全是一副要大开杀戒的样子。

    附近，所有人都愕然，这个土著要来真的？占完便宜没有逃跑，还真想闯进去？

    在不少人看来，他这是不知死活，自我膨胀的过分，真要敢贸然杀进折叠空间中，保证被杀个形神俱灭！

    在楚风严厉的喝斥下，宇文风与白清捏着鼻子忍了，一再倒退，留下一片浩大的战场，看他是否真的敢进来。

    只要他敢踏足，宇文风发誓，让他生不如死，让他后悔来到这个世上，饱受血腥折磨，求生不能求死不得！

    砰！

    在所有人的注视下，楚风动了，他真的踏足折叠空间中，径直闯进。

    “好，你有种！”宇文风断喝，深感意外，寒声道：“过来一战！”

    他的手在略微颤抖，那是激动的，还有兴奋，隐忍多时终于可以对这个逆种出击，要让他哀嚎，后悔活在这个世间！

    白清震惊，怎么也没有想到，楚风居然真的来送死，这么的不知天高地厚，不知死活。

    神子嵇陵、妖族圣女纪萱也都愕然，简直难以置信，没有料到楚风这么的不智，这完全是在自绝生路。

    琳公主发呆，她觉得楚风这无异于自杀！

    然而，众人的表情还没有彻底稳定下来时，楚风接下来的一个动作让所有人都目瞪口呆。

    他一步迈进去，第二步就便嗖的一声退了回来，而且退的格外远，简直就像是一只成精的泥鳅般滑溜。

    什么情况？

    所有人都不解，不是声势浩大，气吞山河吗，怎么他又这么没骨气的逃出来了？

    这是临阵胆怯，彻底恐惧了吗？

    直到楚风正气凛然，一本正经的断喝，众人才明白什么情况，顿时全都石化，一副活见鬼的样子。

    “白清，还不快过来认主，本座刚才已经进入折叠空间中，过来履行诺言！”他一副严肃的样子，好像干了一件多么了不起的大事。

    “￥#@%&amp;……”

    所有人都石化，被他这种姿态惊呆。

    就是孔雀王、九命猫王都张口结舌，暗自叹道，这脸皮得有多厚啊！？

    “我低估他了。”妖族圣女纪萱叹道，接着又补充，道：“比我想象的还不要脸，确切的说是脸厚心黑，难怪能一直活蹦乱跳。”

    至于折叠空间中，白清经历过不解、愕然后，勃然大怒，这真是欺人太甚。她想诅咒，这个逆种兴师动众，就是为了消遣她？

    “白清，你要食言吗，还不过来见礼！”楚风在远处喊道。

    “我@#￥……”白清发飙，脏话都飙出来了，尖声呵斥个没完，并且她冲到折叠空间边缘，尽情施展秘术，远距离攻击。

    事实上，一群铁血骑士的眼睛也都红了，发疯般来到边缘，狂轰滥炸，恨不得直接打爆楚风。

    然而，距离实在太远，根本无用！

    在他们看来，这个土著太不要脸，完全是在戏弄他们，真是岂有此理！

    楚风眯缝着眼睛，暗自估量，效果真是好的出奇！

    这群人都被激怒，全都来到折叠空间边缘。

    只有宇文风很沉默，站在折叠空间深处，一动不动，他此时像是一尊石像般，寂静无声。

    主要是，他出离愤怒，被他眼中的土著一而再的折腾，真要传扬出去的话，他还有什么威严可言？

    哪怕他接下来马上杀死这个逆种也于事无补，刚才发生的事情已经无法改变！

    宇文风自恃身份，站在折叠空间深处，一动不动，他认为楚风不会进来，所作所为都是为了羞辱他而已。

    这一刻，他的双目冷幽幽，近乎空洞，在默默地思量，在考虑以后能可以踏足地球空间时，怎么灭楚风九族，杀到他心中滴血，痛不欲生为止！

    楚风嘴角噙着笑，只是略微有些冷。

    在他原本的预料中，多半要折腾几次，才能达到这个效果，没有想到出奇的顺利，这才开始就符合他的进攻标准了。

    现在无法估量实力的宇文风在远处，只有白清还有一群骑士在近前，贴着折叠空间的边缘，在那里怒吼，恨不得杀出来。

    楚风在准备，眼中精芒隐现，早已将附近的地势观察透彻！

    而后，他就要发动了！

    此时，几乎没有人相信他会闯进折叠空间，不敢进攻，都认为他是在戏弄宇文风。

    甚至，有人露出不屑之色，认为这样太轻浮，根本不足以匹配他天选之子的身份，不够稳重，成不了大事！

    然而，当下一刻来临时，所有人都睁大眸子，而后惊悚，一个个都震撼！

    楚风动了，狂暴无比，猛烈的如同火山喷发，背负一对光翼，肾气沸腾，为他提供能量，极速冲向折叠空间。

    太突然了，几乎没有人料到，他最后时刻发动，敢以卵击石！

    当然，这只是人们的错觉，误以为这种行动会让他自身殒落。

    一刹那，就有了结果，楚风身上的袈裟发光，赤霞像汪洋般起伏，他激活这件场域秘宝真正的威势。

    当然，最为重要的是地下，神光腾起，那是名山蕴含的场域，在复苏，在被激活，绞杀一切。

    这里可不是别处，而是庐山，天下最负盛名的名山之一！

    在这样的地带，场域绝不会缺少，以楚风在月球学成归来的能力怎么可能感应不到，早已观察多时！

    再加上火眼金睛在这一刻全面开启，能看透一切。

    他不仅激活场域，而且额骨发光，还在改写场域，用精神力瞬间完成符文刻写的壮举！

    同时，他身上的空间瓶子内，飞出的磁石不计其数，将前方那片地带淹没，这是一场场域狂潮，他发疯般进攻！

    这一刻，他身上的红色袈裟抖动，简直要铺天盖地般，跟周围的场域配合，让这里杀伐气滔天！

    轰！

    天崩地裂，折叠空间外围这里，霞光滔滔，场气沸腾！

    可以看到，一条又一条神芒交织，纵横飞舞，将这片地带化成地狱修罗场，那是能量构建的杀场。

    “啊……”

    一名骑士惨叫，连带着坐骑当场被撕裂，爆成一团血雾。

    接着，第二名骑士怒吼，整个人被场气割裂，尸首分离。

    接二连三，就在瞬息间，形势逆转，天翻地覆，这里成为屠杀场，血腥一片，地上断臂残肢，让人惊骇欲绝。

    谁都不会想到，变故这么的突然，而且如此的惨烈。

    刚才一群骑士还一个个杀气腾腾，拥有旺盛的生机，结果转眼间，死伤一堆，被人屠宰！

    所有人都被惊呆了，寒毛倒竖，这太突然，根本就没有想到一脸笑嘻嘻的楚风于刹那间转变，不再轻浮，不再有笑容，而是化成铁血魔王！

    此时，他是冷血的，冷酷无比，披着袈裟，冲到近前，额骨发光，各种磁石飞舞，淹没此地，构建一一座又一座进攻场域，杀气滔天。

    噗！

    有骑士的额骨被洞穿，至死都在骇然，没有料到会如此。

    砰！

    有骑士被场域绞杀，直接化作烂泥，浑身都被场气席卷，骨头都烂掉了，伴着血液四溅。

    ……

    神子嵇陵、妖族圣女纪萱，都震撼莫名，这种血腥的场面让他们都不寒而栗，居然被欺骗了，这个土著有些恐怖，最后关头居然发动逆袭，最为关键的是，他竟然真的有这种能力，有这样的手段！

    场域研究者中的天纵人物！

    这他们一致的评价，这种铁血手段，这么威力强大的场域，不是一般人能够在刹那间发动的！

    琳公主脸色发白，她震撼的同时，感觉心颤，这还是她所认识的楚风吗，这简直是一尊杀神！真的可以跟圣子级人物叫板，她早先的想法大错特错，这绝对不是什么可悲的羔羊，而是一尊铁血魔王。

    “啊……”

    宇文风嚎叫，现场谁也没有到他反应激烈，眼睛赤红如血，什么沉稳，什么温文尔雅，早就跟他不沾边，他披头散发，一纵就是数里远，直接杀到。

    事实上，他比其他人反应更迅速，第一时间驰援。

    他恨不得一巴掌拍烂楚风，活活打爆这个恶棍，这个冷血刽子手，但是他居然被自己的人挡住。

    在他与楚风之间，隔着一群骑士！

    他没有办法远距离发动大招！

    楚风相当的果决，他所依仗的就是场域，雷霆出击，排列好磁石，而后刹那远遁，毫不拖泥带水，非常的果断。

    当然，最后关头时，他祭出五色大网，这是早先从宇文风一系人马手中缴获的战利品，现在反过来对付他们！

    哧！

    在他退走时，五色大网覆盖白清，直接将她拖出“死亡泥沼”，生擒活捉。

    这个女人很不简单，身上有秘宝，而且不止一件，防御力惊人，没有第一间死在场域中，现在趁乱被楚风擒下，直接裹带出来！

    楚风身后，一地断臂残肢，血流成河，宛若修罗场，活着的骑士锐减大半。

    而在他的手中，则提着俘虏，一击远退，回归地球空间，站在安全地带。

    这一役，战果惊人！
------------

第四百三十九章 多宝道人

    庐山深处，各路人马震撼！

    楚风突然铁血起来，真个杀进折叠空间，战果惊人，各方都如泥塑木雕般，全都僵硬在那里，不敢相信！

    刚才他还在嘻嘻哈哈，让人觉得不够稳重，谁能想到，转身便气质陡变，如神魔般雷霆出击！

    楚风只身杀进去，让里面血流成河，人仰马翻，一群骑士倒在血泊中，这是怎样辉煌的战绩？

    一位本土进化者，竟强到这一步？

    许多人都懵了，这种局面远超所有人的预料。

    眼下，骑士在哀嚎，各方都在静静地看着。

    那是一幕人间惨剧，草地都被染红，隔着很远都能闻到血腥味刺鼻，全都是残体，被绞杀的骑士与凶兽没有完整的。

    场气交织，如丝如缕，绵绵不绝，在那里割裂一头又一头坐骑，分解那些强大的骑士。

    宇文风低吼，满头长发乱舞，眼角都要瞪裂了，呼吸法运转间，口鼻间气息恐怖，周围的森林爆碎。

    他忍无可忍，像是一头受伤的野兽，在这里疯狂出击，营救自己的这批手下。

    太惨了，这像是地狱般的情景，断掉的手臂，残留着的小腿，还有骨碌碌滚出去的头颅，都是那些骑士的。

    他们还没有踏足地球主空间，就在这里饮恨，被楚风干掉！

    “楚风，你这个逆种，杂种土著！”宇文风咆哮，眼神骇人，他身边的骑士不多了，他心中发狠，真想杀出去，手刃那个人。

    这时，场域暗淡，那里的光束消失，因为材料不过关，许多磁石解体，都是一次性消耗品。

    数十位骑士死去三分之二还多，到如今宇文风的身边只有十几人，而且都负伤，一个个血淋淋。

    至于他们的坐骑，有瘸腿的，有被斩掉尾巴的，还有身体出白骨茬的，不少瘫软在地上已然垂死。

    这一役太惨烈，宇文风一系人马遭遇重创，一蹶不振。

    宇文风这位圣子被人打掉头上的光环，失去应有的威严，被一名土著杀的灰头土脸，手下覆灭大半，这是一场震惊四方的大败！

    毫无疑问，这件事会以这里为中心传到各条星路上去，他颜面受损，或许会被各方耻笑。

    一旦被人轻视，他这个圣子地位将急骤下降，甚至，在他所在的星路后方，在这一系的大本营中，以后都可能会有人蠢蠢欲动，想取而代之。

    这一战对他来说太糟糕，影响极坏。

    “逆种！”宇文风咬牙，站在折叠空间边缘，他一头光可鉴人的长发都倒竖而起，像是倒流的黑色瀑布。

    从未这么痛苦过，他感觉整个人都在焚烧，一股怒焰让他都要炸开了，这样的惨败让他难以接受。

    同时，他已经明白会有怎样的后果。

    哪怕并非他自己出手，但是他的部众七零八落，这种战绩都会算在他的头上。

    庐山中，各方人马难得的安静，因为都有点发毛，这个楚风，土著中的天选之子，太出人意料。

    楚风张望，见到折叠空间中的黄通完好无损，他相当不爽。

    狮面人身的黄通，心思相当细腻，压根就没有接近危险地带，他成功逃过一劫。

    现在，他谨慎而小心，站在那些骑士的后方，相当的心虚。

    他被吓住，楚风的手段让他头皮发麻，太特么的逆天，只身一人干掉一位圣子的大半人马，不管是取巧，还是手段逆天，重要的是结果，土著中的天选之子大胜！

    这让他发毛，脊背都在冒凉气，总觉得惹下大麻烦，如果有选择，他还真不想坑楚风，认为极度危险。

    楚风牙疼，盯着黄通看了半天，这王八蛋不死，让他神色不善。

    “狮子狗你等着，回头非找条狗链子栓上你不可！”楚风喊道。

    黄通暗中诅咒，但是却没敢吭声。

    在楚风身边，五色大网发光，困缚着白清，她难以动弹一下。

    “认主吧。”楚风当众收仆人，没理会怒斥的宇文风，不想跟那个疯子对话。

    “呸！”白清羞愤，却也不屑，虽然被生擒活捉，但不肯低头。

    “认赌服输，不想履行诺言吗？”楚风淡笑，低头看着她，露出些许杀意。

    这女人早已跨界成功，早先曾在山峰上起舞，而后负责接引楚风来到埋伏圈中，她原本是一个逍遥境的进化者，但为进地球主空间，自废道行，如今在枷锁十二段境地。

    而且，她不属于战斗型人员，所以不主攻，哪怕能过来，也不敢再轻履为地。

    她现在被楚风捉住，情况相当不妙。

    “想让我屈服，不可能。”她冷笑连连，将头偏向一边。

    “放开她，我们来谈条件！”在折叠空间中宇文风停止嘶吼，盯着楚风，这般喊声说道。

    楚风依旧没搭理他，而是动作娴熟的开始搜刮，从大网中向外取秘宝，这女人身上原本好东西可不算少。

    首先是一把伞，青金为骨，不知名的兽皮为伞面，很不凡。

    很可惜，这支防御力惊人的兵器在刚才的战斗中损坏，若非这把伞白清肯定被场域绞断身体，死在那里。

    “你损坏了我的伞。”楚风心疼的不得了，无奈放下这件秘宝。

    周围的人都无言，那是你的伞吗？貌似……现在是了。

    白清，俏脸难看，这真是耻辱啊。

    至于折叠空间内，宇文风更是怒火填膺，而那十几名熬下来、最为强大的骑士更是眼睛猩红，恨不得吃楚风的肉。

    “这盏黄金灯也坏了，通体龟裂，我的秘宝啊。”楚风哀嚎。

    妖族圣女纪萱神色古怪，轻语道：“这家伙……”她真不知道怎么评价，这个土著在她提及让他追随时，他可是连她都想收。

    “你……把手拿开！”白清愤怒，楚风在她身上乱搜，不可避免的触及一些部位，让她又恨又怒。

    现在她是阶下囚，本身就觉得很憋屈与耻辱。

    “唔，我的秘宝，终于有一件完好无损。”楚风大喜，手中拎着一条淡金色麻绳，这东西不是第一次见到，且每次他都被袭。

    这是捆灵绳，针对枷锁的境修士异常好用，一捆一个准，敌手很难逃走。

    若非楚风当初借用金刚琢的太阳火精对抗，他第一次时就被韩文泽与黄薇月捆住了。

    “难道这是制式的？各方势力都有，不过还真是不错。”楚风相当满意，收了起来。

    接着，他又收起一杆暗红色的长矛，宛若染着血，很慑人，同时也十分沉重，这是一杆无损的重型兵器。

    到最后，他又得到三根箭羽，都是兽骨打磨而成，看起来很不凡，带着可怕的煞气，料想射出去的话会很惊人。

    没有很逆天的秘宝，但楚风已经十分满意。

    现阶段过于超凡的兵器没办法带过来，很难跨界。

    至于他身上的袈裟，肯定有古怪，它内蕴场域，断断续续，并没有彻底贯通，需要他这个场域研究者以自身手段激活才行。

    一般的生灵根本用不了，被认定是残次品！

    毫无疑问，现阶段跨界后用到的一些兵器，有部分都在白清身上，她像是个小宝库，唯一可惜的是，有些彻底毁掉。

    这时，楚风才抬头，看向折叠空间中的宇文风，道：“说起来，你也前后送了我一些秘宝，真是感谢啊，散财童子。”

    而后，他又笑道：“从此以后，请叫我多宝道人。嗯，不行，这名字不吉利，请叫我多宝圣师。”

    “我@#￥……”宇文风鼻子差点气歪，他成散财童子了？估计这名号会被有心人传播出去，他会成为笑柄。

    “散财童子，这名字真贴切。”妖族圣女纪萱第一个点头，带着笑意，都不带掩饰的，认可这种说法。

    “嘿！”神子嵇陵嘿了一声，表示有趣。

    这让宇文风怒火中烧，盯着那两人，他知道今日过后，他肯定要被人取笑很长一段时间。

    琳公主盯着楚风的背影，震撼莫名，一个本土进化者，居然将一位圣子折腾的这么惨，这太超凡。

    尤其是想到楚风的场域手段，她忍不住颤抖，在这个年龄段他绝对算是天纵之资，她知道，错过某些机会！

    她轻叹，若是早点示好，结果完全不一样，这是一条在快速成长的大鳄。

    下一刻，她感觉到神子嵇陵的变化，眼神火热，盯着楚风，无论哪颗星球上，都对场域研究者很尊敬。

    尤其是这种天纵之资的人，在域外都罕见，会被名宿争抢着收为弟子。

    同时间，妖圣嫡系后人纪萱也目露异色，盯上楚风，非常看重他的场域手段，认为只要给他时间，定然能够成为一代宗师。

    这种人物，值得拉拢。

    要知道，宗师级别场域研究者，地位尊崇无比，各方都要拉拢，王公贵族都要礼敬，不敢得罪。

    纪萱手持玉杯，绿莹莹的酒浆弥漫清香，她一饮而尽，放在桌案上，接着长身而起，顿时露出修长而动人的婀娜身段，亭亭玉立，她嫣然一笑，让此地都明媚起来。

    “楚兄，考虑一下如何，你来我孔雀一脉的圣地，为你源源不绝的提供场域书籍，可让你前途璀璨。”

    当听到这种话语，各方震颤。

    在人们看来，妖族圣女放下身段，在认真地拉拢土著中的天选之子。

    连有绝代妖圣的道统都这么的渴求场域天纵奇才，让其他人都有种紧迫感。

    “唔，楚兄，来我们这一脉如何，天音神教会尽量满足你所需，大量的场域书籍随便阅读。”神子嵇陵开口，带着笑容，也在拉拢。

    琳公主心情复杂，脸她所投靠的天音神子都在拉拢楚风。

    孔雀王、九命猫王心颤，有些不安。

    宇文风脸色铁青，难看无比，他才吃瘪，丢尽颜面，那两人就开始挖角，都不在意他的感受，在拉拢他的仇敌，真是岂有此理。

    “我很感兴趣。”楚风一个都没有拒绝，现在不想得罪任何一方，他带着笑，如果能从各方手中取得好处再好不过。
------------

第四百四十章 假子与真子

    宇文风心情糟糕，他眼中的逆种现在满面春风，跟一位神子还有圣女相谈甚欢，简直要勾搭在一起。

    同为星路上来客，为某一星球上的佼佼者，那个神子嵇陵还有妖族圣女纪萱完全无视的感受，让他双目阴冷。

    他战败的副作用显现出来，这才开始，其他神子、圣女就开始轻慢，不将他当作一回事。

    以后会怎样？真正神子、圣子争霸的时代来临，说不定他会最先被淘汰，这是弱者定律，谁都想踩一脚，捡软柿子捏。

    想到这里后，宇文风面沉如水，转身就走，率众离开折叠空间边缘地带。

    楚风见状，赶紧喊：“散财童子请留步，将那黄毛狮子狗留下，换你侍女活命的机会。”

    这一刻，黄通吓的魂都要飞出来了，面色发白，这要是被交出去他绝对生不如死，还不如趁现在自杀。

    “圣子，救命啊。”作为一个立志想成为星际猎人的生灵，从来不会一根筋，这种人一向没什么底线，当场眼泪狂飙，求宇文风不要将他交出去

    “本座不会那么没信誉，合作时就承诺过，保你性命。”宇文风冷漠地说道，而后他霍的转身，回头看向楚风，道：“我的侍女，送你了！”

    说罢，他头也不回的远去，瞬间消失。

    “主上！”白清哀鸣，泫然欲泣，她又是恐惧，又是失落，宇文风直接将她抛弃。

    “咱们谈一谈吧，将你所知道的一切都告诉我。”楚风面带笑意看向她。

    “没什么好说的。”白清转过头，根本不看他，脸色再次冷冽。

    楚风威胁，道：“白鸭子，你已被抛弃，没必要如此。别逼我出手将你做出烤鸭，老字号的全聚德配方，我可是知道。”

    白清羞愤，她是正宗白天鹅，总是被此人故意说成是鸭子，她寒声道：“我与你没什么可说的，一旦我死去，圣子将来会替我报仇，灭你九族，让你痛不欲生！”

    这女人很强硬，有些不畏死。

    “那你上路吧！”楚风冷漠地说道，对于宇文系人马他并不需要彻底了解透彻，只知道他们是星空骑士后裔就足够。

    那群残忍、无人性的刽子手的后代，如今想要重走祖先的道路，对于他来说，杀无赦，不会有第二种选择。

    哧！

    楚风手持青铜剑器，斩掉她一条手臂，这是天鹅翅，逼她显现出原形。

    白清尖叫，被楚风压制的显化为一头白天鹅的样子，羽毛雪白，很庞大，失去一只翅膀，那里血淋淋，她眼神怨毒无比。

    “可惜，蛤蟆没在这里。”楚风想到自己那头坐骑，轻声一叹，癞蛤蟆想吃天鹅肉，这可不是说说。

    楚风原本还真想将她做成烤鸭，大快朵颐，但是，发现有些下不了手。

    不是同情，看她那怨毒的眼神，他可不会怜香惜玉，主要是前一刻她还是人形的，跟人没什么区别。

    下一刻，他就直接吃掉她，那还真是膈应。

    楚风觉得让她化出本体，在这里放养两天，看起来更像野味，说不定就不会有心理阴影，但是他还要立刻去龙虎山，立时没了心情。

    噗！

    最终，楚风给了她一个痛快，一剑枭首，直接斩杀，就不再理会。

    这一役彻底落下帷幕，无论是纪萱、嵇陵，还是其他人，各方人马莫不震撼，来自星空的圣子宇文风大败，这颠覆很多人的观念。

    毫无疑问，这一战影响巨大！

    一位原住民依靠自身之力将圣子级别人物打的灰头土脸，不得不遁入折叠空间深处，无脸见人，这将成为一股风暴。

    现阶段谁在面对土著中的这位天选之子都得掂量一番，真要为敌的话，很有可能会成为宇文风第二。

    尤其是，人们想到他此前在崂山还曾大肆出手，生生将一位进化皇朝的天纵皇子赶走，这有些惊人。

    早先有传闻，大齐皇子齐宇之所以退走，是因为另有他人出手，人们不太倾向于是楚风所为。

    现在看来，他有那种实力与手段！

    楚风在离开前，不断布置，将宇文风所在星路的折叠空间外部区域的庐山场域全面改进，逐步激活。

    他确信，这条星路上的人想要出来，付出的代价比以前更大！

    名山主峰的场域他如今还很难去触碰，但是这片地带的上古痕迹他能简单驾驭，甚至修正。

    神子嵇陵、妖族圣女纪萱亲眼目睹，都倒吸冷气，这个楚风真是够狠，这是要堵死宇文风的路！

    当前这个阶段，各方神子、圣女都得严肃面对土著中的这位天选之子，一旦得罪他，想跨界可能会很难！

    没看到宇文风与崂山那位皇子的下场吗？前车之签！

    一股暗流，一股巨大的风暴在酝酿，楚风成为圣子级人物要考虑的麻烦人物，谁都不敢轻易得罪。

    甚至各方都得拉拢，他的场域天赋有些逆天！

    楚风迤迤然离开，一路跟进庐山的那些降临者全都发毛，对他敬畏无比，快速让路。

    外太空，杨宣、胡倾城、晴岚三人都心潮起伏，被楚风的手段惊的不轻，十分震撼。

    事已至此，杨宣怀疑，自己无意间造就的天选之子可能是真的，这个楚风太厉害了！

    然而，晴岚反倒摇头，道：“此前，我觉得他多半就是天选之子，不然何以让你们屡次跳脚，可现在我反倒有点不确信了，我怀疑他是假子，是为掩饰真子而存在，保护真正的天选之子。”

    他的这种观点，很新奇，但是联想到史册中的一些记载，想到那些旧事，杨宣与胡倾城倒吸冷气。

    的确，在古代这种事发生不止一起，假子扰乱人们的视线，而当真子出世时，天下风云起，大动荡，集合所有资源、造化于一身，其崛起之猛烈，让人惊骇，根本不可阻挡。

    但凡有假子的时代，一定会非常恐怖，因为那种时期的真子将爆发出震撼一个时代的光芒。

    “这……非常有可能！”杨宣寒毛倒竖。

    他想到这颗星球的辉煌，曾经排名第十一啊，它沉寂无数岁月，如今开始复苏，必然要造就出天崩地裂之洪流大势。

    各方神子、圣女赶到这里，不就是想借这洪流大势中嘛，在此修炼一年抵得上其他地带十年百年！

    “绝对有假子！”胡倾城也做出这种判断。

    甚至，他们已经窥视到，现在被摆在明面上的楚风，就是一枚假子，用以吸引所有人的目光。

    一时间，他们发毛，等真子出来时，会多么的恐怖？！

    “嗯，据传，地球上有一座混沌能量塔，那是无上传承，让前十大星球都觊觎，但已经彻底消失。那多半是为真子准备的，这个楚风场域造诣惊人，目前看来，是为守护真子而生。”

    “是，有种说法，场域研究者无法继承那个道统，只能为其服务。”

    杨宣与晴岚谈及一些禁忌话题，那是他们祖上圣人私下谈论的事，他们曾听到一鳞半爪。

    “这样看来，真子的确在暗中呢。”胡倾城凛然。

    三人神色凝重，他们觉得，各路神子、圣女到最后多半占不到一点便宜，与那混沌能量塔传承无缘。

    庐山，楚风向外走。

    “大姨子，谢谢啊，你这袈裟真不错，回头我去看你妹妹！”

    楚风仰头看着虚空，一本正经地说道，他觉得那女人说不定正在窥视。

    外太空，三人的讨论戛然而止，胡倾城的脸色黑了下来，说起来她真的很心疼，那袈裟可是了不起的秘宝。

    “大舅哥，你这青铜剑器马马虎虎，除了坚固与结实，目前看不出什么名堂。”楚风这些话一出，也让他杨宣面孔难看。

    接下来，庐山内的人们看到奇景，神光一道又一道从天而降，贯通向楚风，而他则老神在在，哼着歌向外走去。

    别说其他人，就是神子嵇陵、妖族圣女纪萱都目瞪口呆，琳公主更是震撼到到心中发颤。

    人们进一步相信，这肯定就是天选之子！

    尤其是看楚风那样子，太淡定了，像是习以为常，对那些异象都不在乎。

    域外，杨宣与胡倾城羞愧，终于罢手，他们又破戒了。

    不远处晴岚脸色难看，正在警告他们，道：“被人知道的话，我们三人会很惨。你们无法改变什么，但却扰乱各星路神子、圣女的判断！”

    这时，杨宣遍体生寒，有些不确信，低语道：“我现在有些发毛，你们说我会不会是被这颗星球的意志影响，才做出早先的那些举动？一切都是为了推出假子！”

    “有可能，我……想离开这里！”

    ……

    楚风走出庐山，而后驾驭翠绿竹筏，这才刚启程而已，前方就传来呼喝声。

    “楚风，我看你向哪里逃，陈盛在此！”

    天边浮现一座战船，蓬莱陈家一脉的少主出现，带着冷冽之色，在他的身边跟着几名高手，都杀气腾腾。

    庐山近前，一群降临者神色古怪，楚魔王才刚刚大发神威，就有人找上门来？

    随后，他们想到了什么，山中的事刚发生，还没有传播出去，这倒霉的陈家子还不知道，现在这是活腻了！

    “呵呵……楚风你再逃啊！”陈盛森然无比，他带人堵在这里，要截杀楚风。

    因为，不久前他得到消息，楚风进庐山了，他立时召集人马，亲自来围猎。

    “少主快逃！”就在这时，一头禽王喝道，焦急喝吼，它比楚风先行从庐山中出来，已经迎上陈盛。

    “嗯？”陈盛不解。

    “楚风逆天了，他在庐山只身杀的一位圣子部众大败，血流成河，赶紧逃！”

    “什么？”陈盛听闻后面色发白，身体都在摇动，这个结果让他难以接受，但他倒也果断，喝道：“逃，快逃！”

    而这个时候，楚风目光冷冽，直接从远空开始扑杀，背后一对能量光翼展开，风驰电掣而来。

    大船疯狂逃亡，划破天宇。

    众人都无言，气势汹汹而来的陈家少主得悉情况后，居然这么的狼狈，开始大逃亡。

    “追上来了，赶紧进行虚空跳跃，回到蓬莱所在的海域！”陈家少主陈盛尖声喊道，真的又惊又惧。

    “战船残破，不见得能成功，才从遗迹中清理出来，有很多问题。”战船上的一位老人焦虑的喊道。

    “管不了那么多，快！”陈盛怒道。

    嗡！

    最后，虚空轻颤，整条战船模糊，即将消失在一片朦胧的地带，那里若泥沼，又如门户。

    楚风大怒，眼看追上，那战船就要消失。

    他想也不想，取出一支骨箭，正是从白清身上搜罗出来的三支箭羽之一，放在大雷音弓弦上，快速射出，瞄准陈盛。

    噗！

    最终，一团光芒绽放，陈盛惨叫，他极力躲避，但是最终一条手臂彻底炸开，化作血雾，并且战船出现一个大窟窿。

    那里一片动荡后，战船终究是消失。

    四野寂静，楚大魔王太凶残，惊呆所有人马，连蓬莱陈家一脉的少主，说射杀就射杀，太强势了，现在谁还能制衡他？

    不过，也有人暗自冷笑。

    “眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！”

    “看他花团锦簇，灿烂夺目，更有可能是盛极而衰的前兆。”

    一些人带着恶意，面色冷冽。

    不过，绝大多数人都在惊叹，一致认为楚风大魔王正式崛起，短期内无人可撼动其地位，将高歌猛进。

    消息传到外界，各方大势力都震动。

    “击败一部圣子人马？楚魔王终于将他的魔爪伸向外星人！”

    “这很楚风！”

    ……

    一些普通人，一些财阀，一些熟人先后进行不同的评价。

    楚风没有理会这些，他已经接近龙虎山。
------------

第四百四十一章 圣人来了

    “楚老大终于将他那‘罪恶魔手’伸向域外那群趾高气昂的生灵，连圣子都被摧残的三尸神暴跳，气冲天灵盖！”千里眼杜怀瑾咕哝道。

    “自此之后天下、域外谁人不识楚魔王？”

    欧阳青、叶轻柔几人颇为感慨，自从认识楚风后，他就在不断“折磨”众人的神经，一桩又一桩战绩一次比一次骇人。

    天下都在传这件事，风波巨大，楚风只身杀一部圣子人马，石破天惊，让东西方的进化者都瞠目结舌。

    就是大洋中也是如此，海族各部听闻后目瞪口呆。

    据闻，南海老龙王当天发誓，一定要得到化龙果！

    天下震颤，楚魔王这是要逆天吗？所有人都被深深地惊到。

    至于各座名山，各条星路上，那些神女、圣子听闻后都有些出神，很长时间都没有说话。

    “啊……”蓬莱仙岛外的海面，一艘残破大船漂浮，陈盛在长嚎，充满憋屈与不甘。

    在今日事件中，他彻头彻尾成为一个笑话，不用多想，他会成为人们茶余饭后的笑料。

    他不是事件中的反面主角，远没有宇文风那么惨烈，可是论糟糕的影响却毫不逊色。

    今天他气势汹汹而去，结果听闻楚风的可怕战绩后又仓皇而逃，被那魔王强势射爆一条手臂，让他宛若丧家之犬逃亡。

    他相信，在别人眼中，他咎由自取，上赶着去送死，显得那般的可笑。

    “什么天选之子，那就是一个笑话！凭我蓬莱，原本想杀他跟碾死一只臭虫一样，可是……出动不了高手。谁能告诉我，如今怎么处置他？！”陈盛低吼，声音森寒无比。

    一位老者劝慰：“少主不要激动，现在天地才复苏，远无法让秘境开启，你的叔伯以及那些更古老的前辈名宿等无法脱困，自然无法在人世间显化神迹。”

    一名老妪也开口，道：“事实上再过一段时间，你的几位兄弟姐妹或许就能走出秘境，帮你复仇。”

    当听到他的几个兄弟姐妹，陈盛脸色越发阴沉，手抚断臂，道：“阴阳呼吸法，我逆转阴阳，将自己半废，他们倒好，一个比一个稳，连小弟都比我强一大截。”

    老者道：“少主太心急，阴阳呼吸法不完整，缺失不少，它是昔日地球上最强呼吸法之一，你没有完整篇章，就想阴阳生死逆转，藉此涅槃，希冀更加超脱，那肯定充满凶险。不过，您有这种气魄，等养好身体，来日成就或许不可限量。”

    “手臂都断了，已经成为废人，还谈什么将来。”陈盛双目阴鸷，话虽然这样说，但是他并没有绝望与沮丧。

    “地球在复苏，各地大药即将出现，断肢再生不会太难，甚至我蓬莱秘境深处现在就有这种异果。”

    “我现在有了心魔，不想让那个楚风活下去，希望他立刻就死，蓬莱当年留在外面的石窟、洞府还有哪些，我要开掘出来，取出‘重器’，立刻轰杀他！”

    “少主，这……三思，那些地方太危险，我们去了可能也得死！”

    “我不管，立刻杀楚风，另外我觉得他的呼吸法很古怪，或许有天大的来头，我要得到！从现在开始，你们给我收集情报，了解他那呼吸法的所有特征，我想求证。”陈盛面孔阴冷，一颗心宛若在被猛兽咀嚼，他等不下去了。

    天下各地喧哗，举世皆惊时，楚风来到龙虎山。

    远眺道教祖庭，巍峨而磅礴。

    龙虎山，土质特殊，为红色土石，宛若丹霞。

    在古代，整片山地总是缭绕火光云霞，传闻是炼丹所致。

    而在山中深处，相传有一座神城，号称道教都城，连接诸天星域，漫长年代以前星空中许多道统都会来朝圣。

    只是这一切都如那昙花一现，于灿烂之际凋零，过早逝去。

    再临龙虎山，楚风感受愈发不同。

    这片山地没有雁荡山秀美，也无黄山之瑰丽，但就是气象超凡，蕴含仙家道韵，如今特殊的能量因子“仙雾”越发浓重，弥漫山中。

    龙虎山地势超凡于世上，如今各座山峰赤霞缭绕，药香扑鼻。

    山有很多座，但主峰最为特殊，当年妖女出世时，在那片炼妖之地惊天动地，震撼人心。

    现在主峰半山腰上多了一处铜质宫殿，以铜柱支撑，以玉石铸墙，以龙虎山废墟挖掘出的铜瓦覆盖，成为那个神秘女子的居所。

    “来人止步！”

    一只喜鹊开口，站在铜瓦殿外的一株大松树上，这般警告道。

    “我想见此地主人。”楚风说道。

    铜瓦殿规模不算小，看得出那位神秘女子不想委屈自己，住在这里应该很舒适。

    如今山上特殊的能量仙雾环绕，还伴着赤霞激荡，这里气象非凡，宛若谪仙府邸。

    “主人不在。”喜鹊答道。

    这时，铜瓦殿附近的松林中，又走出一只山猫，优雅的迈着猫步，审视楚风，略微迟疑，道：“你是楚风？主人说过，你若来了，可以告诉你去向，她沿着星路去散心，寻访故友去了。”

    楚风听闻，当场一脸懵相，这是什么情况？

    那位……可以轻易踏足星空？跑宇宙中去散心，这也忒恐怖了吧？

    不过，他总觉得有点夸大，自从见到那妖女，或者说是神女，他始终晕晕乎乎，她似乎特别能吹牛！

    她要是有那么大能耐，当年为何被人锁在龙虎山？

    虽然月球上的能量塔说，这女人天资超绝，可是并没有说她修为如何。

    甚至，楚风怀疑，此女非彼女。

    “你们确信，她是这样说的？！”楚风这时放出精神力，压制这两头异类。

    他看得出，这两头异类也就刚成王而已，如果是那女子的手下，还真不讲究，随意就收了一禽一兽。

    “啊，楚魔王别杀我。”喜鹊怪叫，很是惊慌。

    人的名树的影，它身为本土进化者，知道楚风，对他很害怕，刚才的淡定彻底消失。

    那只迈着优雅猫步的山猫，也是哧的一声，一蹦老高，窜到铜瓦殿之上，先是色厉内荏，而后胆战心惊，最后彻底屈服，快速招供。

    “主人说，如果骗不了你就算了。”山猫心虚地说道。

    什么情况？楚风一脸黑线，感觉这里面有大猫腻，那女人还真是个大骗子不成！？

    “她到底去了哪里？”楚风喝问。

    “应该就在地球上，跑去寻找机缘了。”山猫小声道，越发的没底气。

    “这个女骗子，大忽悠，她该不会根本不是那个家族的人吧，而是碰巧知道昔年旧事，将各种身份套在自己身上！”

    楚风越想越有可能，真要是地球最辉煌年代无上家族遗留下的千金小姐，历经漫长岁月，经过生离死别，亲人殒落，未婚夫背叛的痛苦，她怎么还能这么心态年轻，一副嘻嘻哈哈的样子？

    “她究竟身在何地，想寻找什么？”楚风严肃地问道。

    山猫吓的快哭了，腿肚子转筋，快速开口。

    “她可能去了万神之乡，要找蟠桃祖根，想采摘不死果蟠桃。好像……要救活龙虎山下埋着的一个人。”

    楚风心惊肉跳，这是真的吗？

    现在看来，那女人果然有古怪，这里还有其他人，竟等着她去救活，究竟是谁？！

    他瞥了一眼山猫，也太不禁吓了吧，稍微恐吓就全招了，而那喜鹊更加不堪，都快从树上坠落了，瑟瑟发抖。

    毫无疑问，那女人随便收了两只异类看家，根本就没有怎么培养。

    万神之乡，在昆仑最深处，如今远还没有开启，那女人敢去，说明还是有不凡的实力的，肯定比楚风要强很多。

    他琢磨了下，没有跟去，就等在龙虎山。

    他在想在这里踅摸，看一看能否找到那个等待救活的人。

    楚风在这里等了两日，不断在山中寻觅，但没找到那个活死人的什么线索。

    相反，他越发神色凝重，龙虎山比他想象的还要恐怖，如今他的场域造诣暴涨，依旧没有能登上主峰绝巅。

    相距一段距离，他看到一些尸体，至今血液鲜红，就在山顶，还有一头虬龙断裂成数段，但就是法接近。

    除此之外，他还看到一片更为惊人的景象，一片朦胧的仙都，若隐若现，映照在山地中。

    “真有道家都城？”楚风震撼。

    不过，他相信那真实的地方很恐怖，相距颇为遥远，这只是映照出来而已。

    同时，楚风在龙虎山深处看到几条星路，在那折叠空间中有生物，人马不少，不乏神子级人物出没。

    他没去理会，因为没那心情。

    接下来的几日，龙虎山很安宁，地球其他地带也渐渐平静，楚风所造成的风波还在，但不像数日前那样让各地惊颤。

    而此时的域外，却在发生惊天的变故。

    庞大的舰队离开海王星、火星等，在接近地球。

    而更为可怕的是，星空深处，恐怖战兽气息弥漫，瑞光蒸腾，简直要压制诸天星斗！

    一辆辇车，缓缓而来，散发出浩瀚莫测的威压，让星空在颤栗，让那些战舰都若汪洋中的无根浮萍，在颤栗。

    接着，一条金光大道从星空深处铺展而来，进入太阳系。

    一头战兽拉着一辆辇车，缓缓而动，踩着金光大道，整体弥漫出一股至强气息。

    一时间，星空永寂，日月暗淡！

    地球外太空，杨宣、晴岚三人震撼，而后瑟瑟发抖，浑身痉挛，忍不住就要叩拜下去，全身寒毛倒竖。

    “有……圣人……接近，要在这里出手！”他们的牙齿都在打颤，声音发抖。

    一年一度高考临近，祝愿参加高考的书友都取得好成绩，能够考上理想的学校。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百四十二章 地球大劫

    那是一头青狼，体格健壮，阔口獠牙，踩在金光大道上，拉着一辆辇车徐徐而来。

    看起来很慢，它在舒缓的迈步，但是每一次都宛若幻灭，不断消失，从无数里外接近，直接从星空深处进入太阳系内！

    青狼拉车，气息恐怖，让这片太空都在颤栗，弥漫着让人神魂要崩碎的波动，浩瀚而无以伦比。

    金光大道直抵地球外，那青狼拉着辇车平稳迈步，就那样刹那而来，如同跨越上古的时空隧道降临而至。

    杨宣、胡倾城、晴岚瑟瑟发抖，身体不受控制，直接跪伏，面对这种级别的强者，他们哪怕叩首也是应该的。

    “亚圣，金狼！”

    当看到这头青狼拉车后，杨宣第一时间知道是谁来了，乃是天狼星域的亚圣赶到，这是一位恐怖的狼族强者，据闻年岁不大，已封亚圣！

    所谓亚圣，比之真正的圣人差不了多少，而且若无意外，到头来注定是要成圣的存在。

    辇车上，盘坐一个男子，看起来三十几岁的样子，眸子开阖间，金芒裂虚空，骇人之极。

    他拥有一头金发，都编成小辫子，足有数十上百条，垂落在胸前与背后，整个人弥漫可怕的能量波动。

    在其周围，是一朵又一朵金色蘑菇云，拥有放射性般的物质，一般人若是接近，直接会被毁灭个干净。

    “见过亚圣大人！”

    杨宣、胡倾城、晴岚哪怕来自古老的世家，便是族中有真正的圣人，也都叩首，颤抖着行大礼拜见。

    因为，没有办法，沾了一个圣字，那就是天地之差，跟他们不是同一层次的生灵。

    相对而言，亚圣对于杨宣等人来说，等若神明般！

    尤其是这尊亚圣来头非常大，因为他年岁不古，称得上天纵之资，是一尊异常“年轻”的亚圣！

    辇车敞开，并不是封闭的，有淡金光泽，但是却比不上亚圣金狼自身的光辉，让星空震颤。

    此时，金狼成为天地间的唯一，人形躯体盘坐在车上，气息无远不届，金色蘑菇云弥漫，他像是永恒的存在。

    附近，那些来到地球外太空的战舰，都凝固了，一动不动。

    “退后！”

    这时，拉车的青狼开口，让杨宣、胡倾城、晴岚起身，并且离开这里。

    同时，这也是对那些战舰中的生灵说的。

    一刹那，战舰远去，不在地球外的太空中横陈。

    自始至终，金狼都盘坐在辇车上，他自身没有说话，这是亚圣的威严，别说是杨宣等人，就是他们的祖上来了，只要不沾圣字，金狼都可以无视，而且没人敢挑理。

    一时间，这里寂静。

    杨宣三人满身是冷汗，忍着肉身的颤栗以及精神的悸动，他们随之退走，站在足够远的太空中遥望。

    “什么情况，亚圣金狼怎么来了？”在极尽遥远处，胡倾城带着疑惑，用精神跟另外两人交流。

    “相传，亚圣金狼的成圣契机是机械族给予的，致使他还算年轻就可俯瞰一方星海，这次多半是为还机械族人情而来。”

    晴岚思索很长时间，才想到这则流传不算很广的传闻。

    三人来地球外很长时间，早已注意到机械大军在这里徘徊，在冥王星、火星等地停靠，自然知道，他们图谋甚大。

    “相对来说，机械族一直致力于用科学解析进化，尽管他们始终弄不明白圣人的蜕变进程，以及无上圣器诞生最强意志的过程，但不妨碍他们在这条路上越走越远。尤其是，他们解析场域，有了一定成果，我猜测他们是想破解地球场域，整体降临！但是，却又不放心，故此请来亚圣金狼。”

    他们做出这番猜测。

    自始至终，地球外的亚圣金狼都很沉默。

    直到他倏地抬头，俯瞰星空，爆发出让这片地带颤抖的波动，平静才被打破。

    “这片废弃之地复苏太慢，我来相助机械族，也是为打破平衡，让废地剧变，令各路圣子、神女早日成功降临。”

    这冷漠没有感情的声音在星空下回荡，宛若在激荡万古。

    毫无疑问，他并非无的放矢，像是在为冥冥中一些存在解释什么，对他们有个交代。

    这一刻杨宣、胡倾城、晴岚三人的精神几乎要崩开，神魂差点死寂下去，生命体征险些停止运转。

    因为，在他们的身后，有莫名波动，真的有某种存在关注这里。

    在他们恢复后，回头的刹那，隐约间看到比星球还大的眸子在无穷远处暗淡下去，慢慢闭合。

    三人惊悚！

    这时，机械大军中，最庞大的一艘战舰内飞出一张兽皮卷，那是该族这么多天以来的解析成果。

    现在，他们怀着敬畏之心，郑重地献给亚圣金狼，方便他出手。

    亚圣金狼一招手，相隔不知道多少万里的兽皮卷飞来，落在他的手中，对方以科学解析，但却用他所偏爱的天狼文字记述，表示礼敬。

    一刹那，这张兽皮卷成为灰烬，金狼闭上眸子，点了点头。

    轰！

    下一刻，他开始出击，按照机械族的解析，寻找弱点，一只淡金手掌抬起，向着地球某些特殊的位置拍击而去。

    此时，景象恐怖，那只手掌遮天蔽日，浩瀚无垠，简直要将地球某些区域覆盖了！

    地面上，无数人颤栗，莫名心悸。

    若非地球上的场域笼罩，现在将是一场大祸，生灵涂炭，什么都剩不下。

    龙虎山，楚风霍的抬头，他感受到天穹上的剧变，内心悸动，感觉像是要天崩了，世界末日来临。

    亚圣金狼的手段太超凡，他在进攻地球上方的特殊节点，造成的破坏力无法想象！

    若是正常的星球，早已解体！

    但是，地球太神秘，场域叠加，一层又一层光腾起，符文密布，无边无际，映照于星空中。

    地面上的人心悸，恐惧，但是却根本不知道发生什么，并不明白域外险恶、将要灭世的危机在发生。

    砰砰砰……

    在那地球外的虚空中，一朵又一朵金色的蘑菇云绽放，每一朵都如汪洋般浩瀚。

    很可惜，地球上的一切设备包括外太空探测器都捕捉不到，像是处在两片不同的时空中。

    的确，亚圣金狼进攻的是地球的莫名次元空间，要撕裂场域，从被解析出的薄弱处入手，要进攻进去。

    远方，杨宣、胡倾城、晴岚吃惊的睁大眸子，形体与神魂都颤栗，而他们的战车坐骑等也是如此。

    他们瘫软在远处的虚空中，凝视那一切，震撼莫名。

    “怎么可能，机械族的解析竟到这一步了？亚圣金狼真的可以破开地球的无上场域不成？”

    “不可能，连圣人都不敢轻易动手，发生过圣殒事件！”

    ……

    不管他们接受与否，亚圣金狼一只淡金色大手破开一层场域，探进那片莫名空间中，还要深入。

    这一刻，杨宣、胡倾城、晴岚震颤莫名！

    哧！

    不过，也就是在这时，地球那特别的场域空间中，飞出一道神芒，宛若圣剑横空，劈开域外空间。

    金狼果断倒退，离开他的辇车，并在此过程中探出一只手抓走他的坐骑青狼。

    砰！

    亚圣的辇车爆碎，这种座驾它蕴含的能量物质极其恐怖，一旦肆虐，能撕裂星空，造成各种虫洞。

    然而，辇车才爆开，就又被那道从地球飞出的圣剑般的光束再次击中，彻底湮灭，暗淡消失。

    仔细看，亚圣金狼的右手腕在滴金色血液，洞穿虚空，他在刚才的进攻过程中被击伤，差点从手腕那里被截断。

    “这可是亚圣啊，动辄就能覆灭百亿、千亿生灵，张嘴就能吞日月，居然在这里负伤！”

    杨宣心颤，这种存在不说百劫不坏、千世不朽也差不多，到了这个层次后很难再受伤，几乎不会淌血。

    不过，当想到这是地球后，他又释然。

    “机械族的解析依旧没有成功，这颗星球不可能破开，圣殒传说不是谣传！”晴岚低语。

    胡倾城头皮发麻，道：“解析有一定的效果，而且，多半不止亚圣金狼一人那么简单，这次有大风暴！”

    她的话语才落毕，星空深处就有宛若星球般巨大的眸子睁开，让他们三人的思维凝固，神魂要炸开。

    随后，一头凶禽飞来，赤红如血，且非常庞大，带着圣人气息，横渡星河赶到。

    这是一头朱雀，通体血红，强健有力，割裂虚空，快到常人无法理解，从域外直接进入太阳系，逼近地球！

    朱雀，乃是神禽，本应瑞气澎湃，可现在它却带着戾气，凶焰滔天！

    此时，它的体积惊人，显化出来后，不知道是否为真身，都快有小半个地球那么大了，震动太阳系。

    “亚圣，阴九雀！”晴岚倒吸冷气，不敢开口，只敢以神魂传音，跟另外两人交流。

    他们难以置信，又来一位亚圣，要进攻地球！

    “阴九雀，好像是……当年星空骑士中的一员，与人结拜，排行第九，本是一头阴雀，但杀伐无数，一路高歌猛进，进化出圣禽朱雀的血统！”

    三人颤栗。

    上一次，楚风从月球秘境出来时，曾问三人星空骑士的旧事，竟将他们难住，他们所知有限，后来太阳系被星际网络覆盖后，他们迅速查阅，了解到足够多的旧事。

    星空骑士当年不算主力，但却出了一些狠辣无情的人物，追杀所谓的逆种，无论是老妇，还是襁褓中的孩子都不放过，斩尽杀绝，手段狠辣，号称刽子手军团！

    “据悉，星空骑士成员中，宇文成空已经成圣，而阴九雀更是很早成为亚圣，功参造化，来日它也终究会成圣！”

    一支不算主力的军团，到头来竟要出两名圣人，这绝对是神迹，算是不可理解的传奇。

    如今，昔年征伐过地球的星空骑士成员，刽子手中的佼佼者，阴九雀时隔漫长光阴后又来到这里！

    “要发生大事啊，亚圣一般不会轻易出现，今天一下子就来了两尊，这多半只是先兆，难道还要有更可怕的狂澜？！”三人神魂不稳，不断后退，恨不得离开太阳系。

    这时，阴九雀出击。

    这是一头戾气无边的朱雀，通体血红，宛若从血海中飞出，看起来足有小半个地球那么大，此时张嘴间喷出无穷的火光，直接将地球淹没！

    须知，这可是一位亚圣，随意一击都能毁灭生命星球，撕烂星空，现在这样全力以赴，实在太恐怖。

    时隔漫长岁月后，这名星空骑士中的古老成员再次来到地球，要大开杀戒！
------------

第四百四十三章 成圣

    冰冷的星空中，一团刺目的火光腾起，淹没一颗星球！

    太阳系因此而颤栗，亚圣阴九雀发狂，要灭掉一颗生命星球，它吐出的火光红的鲜艳，浩瀚无边。

    这是一场变故，杨宣、胡倾城、晴岚亲眼目睹，震撼莫名，承受莫大威压，魂魄竟都要崩开！

    他们借助虫洞技术，第一时间退到太阳系边缘地带。

    即便如此，他们也通体都是冷汗，不受控制的发抖，那头小半个地球大的血红色凶禽太霸道，恐怖无边。

    阴九雀，浑身都是可怕符号，红色蘑菇云不断腾起，而后又形成一个又一个能量漩涡，足以吞噬星球！

    此时，它凶威肆虐，席卷星空，简直要击破九天！

    这一刻地球上所有生灵都不自禁的抬头，因为那气息太惊人，如同一座大山压落在人们的心头，让人窒息，甚至一些年老体衰的人突发急症。

    “天啊，那是什么？！”有人声音发抖。

    很多人抬头的刹那，几乎要瘫软在地上，体若筛糠。

    天穹赤红，看不到太阳，没有星月，只有血海般的红光，淹没苍宇，笼罩地球上，带着浓烈的煞气与杀机。

    此刻，普通人都能看到了，地球外像是被血染红的一般，景象惨烈与骇人至极！

    不再像刚才那样无觉，现在所有人都可以看到地外壮阔景象。

    唯一庆幸的是，地球外的空间场域符号密布，交织起来，形成巨大“泥沼”，化作漩涡，阻挡赤红的火光。

    不然的话，换一颗星球早已毁灭！

    阴九雀低嚎，拍打翅膀，血光刹那贯冲太阳系，这种力道能轻易割裂星球！

    但是，在这里却行不通，地球坚韧，难以撼动。

    阴九雀催动秘术，庞大的身体煞气越发浓烈，张嘴间又吐出血海般的一股火光，再次将地球覆盖。

    这一景象若是传播出去，必定震动星空。

    亚圣在出手，而且这般的疯狂，太罕见了！

    这样的凶戾一击，随意就可毁灭一处生命源地。

    轰！

    地球被血光笼罩，就在被烈焰包裹到到最惊人程度时，星球终于爆发，宛若血海倒卷，如同岩浆汪洋滔天。

    阴九雀喷出的所有红色烈焰，都在倒转，而且在刹那间化成一头赤红的朱雀，能有地球三分之一大。

    这跟阴九雀一模一样，血红的肉身，可怕的面孔，看着是朱雀，是传说中的瑞禽，但其实比其他恶禽还凶狠，狰狞无比。

    “无缺级的镜像场域！”亚圣金狼一怔，心头冰冷，它果断倒退，离开地外空间那里。

    这是一头朱雀，跟阴九雀一般无二，长嚎着，散发惨烈杀气，震动这片星空，圣威弥漫，席卷向四方。

    可以看到，附近的陨石无声湮灭，瞬息炸开。

    因为，两头凶横的朱雀扑向一起，同样的都有小半个地球那么大，激烈搏杀，直接血拼与大战。

    阴九雀本不想迎战，这是地球神秘场域对它的镜像投射，这种对决对它来说很糟糕。

    无缺的镜像场域太霸道，第一时间形成，瞬间就锁定它，与之交战，摆脱不了，有一定时间限制。

    “圣师手段，通天彻地！”

    太阳系外，杨宣面色苍白，这般说道，除却那等级数的存在外，谁能造就出如此可怕的场域，逼迫亚圣跟自身战斗。

    砰砰砰……

    最终，另一头朱雀消失，而阴九雀染血，羽毛凋零，凶狞无比，它停在远处。

    若非整片太阳系都有场域，后果不堪设想，曾发生亚圣的扑杀与碰撞！

    阴九雀，神色冷冽，此时虽然是鸟身，但面孔现在有转化为人面的迹象，眼神越发的凶狠，血红躯体杀气透出，震颤星空。

    这时，地球上的人们面色煞白，感觉异常的绝望与恐惧，因为场域没有再隔绝人们的视线。

    那么大一头朱雀，浑身都在散发火光，有三分之一地球那么大，悬在地外，比神魔还可怕，超越神话！

    这是怎样的情景？许多人当场瘫软在地上，受不了这种惊吓！

    楚风心头悸动，他站在龙虎山上，看着域外，简直不敢相信，这么大的一头朱雀悬在地外，火光席卷星空，跟星体一个级数，周身炽盛，实在逆天！

    “这是就妖圣吗？！”他盯着天穹，一阵出神，感觉到前路艰难，一旦从地球踏出去所要面对的各种生物不可想象！

    举世皆惊！

    现在，地球上一片惶恐，如同末世来临。

    地外，阴九雀依旧一语不发，张口吐出一块黑色的石块，直接以它镇在身边，瞬息间黑石快化成一面巨碑，足以通天。

    它跟阴九雀一般高大，成为一块碑，很像墓碑，漆黑如墨，铭刻很多文字！

    “这颗星球上先圣的墓碑，你也要毁掉吗？！”阴九雀终于开口，声音冰冷无情，如同来自地狱般森寒。

    下一刻它动了，双翅展动，不断拍击，如同挥动一双血**剑起舞，恐怖慑人。

    就是亚圣金狼都瞳孔收缩，他曾听闻过，阴九雀有“九斩”，是作为星空骑士时就在完善的秘技！

    “昔年，我杀逆种无数，今日我又来了！”阴九雀冷漠开口。

    轰！

    天崩地裂，鬼神哭嚎，阴九雀发难！

    它双翅拍打，九斩狂暴展出，猩红的血**剑纵横劈斩，交织可怕的亚圣神能，要斩开地球场域。

    果然，地球安宁下来，因为那块圣人墓碑而导致场域寂静无声。

    显然，黑色石碑曾是这颗星球上一位非常重要人物的墓碑，获得地球意识到认同感。

    “杀！”阴九雀低吼，眼神炽盛，越发的狂热，异常想绝灭这颗星球，取走传说中的某件东西。

    当年，它错过了。

    轰！

    每一击都是一只血红色的朱雀翅落下，若地狱的魔剑复苏，逆天冲出，要撕裂人世间！

    阴九雀一直在向朱雀进化，但从来都不是瑞禽，比任何的禽鸟都要凶狠与可怖。

    接连九斩，足以毁灭一颗又一颗星球，但是都被前方的星体承受住了。

    炽盛光芒沸腾，如同九颗恒星爆开！

    太阳系边沿，杨宣、胡倾城、晴岚借助天眼通道果结晶体看的清楚，震撼莫名。

    “亚圣出手，星球绝灭，好恐怖！”

    “可这里很特殊，诞生过圣师，亚圣不怕圣殒吗？！”

    下一刻，地球复苏，没有再寂静下去，哪怕有一块被认可的先圣墓碑被移来也不行，它爆发了。

    哧！

    第一时间，黑色墓碑粉碎。

    接着，场域符号化作成片的彼岸花，在地外绽放，幽蓝而神秘，慑人心魄。

    轰！轰！轰！

    域外彼岸花成片，一条河流在蜿蜒，流淌向阴九雀，像是死亡尽头的河流，从彼岸而来，要带走阴九雀的性命。

    “杀！”阴九雀低喝。

    这里神芒纵横，它的羽毛发光，都是剑气，通天彻地，赤色剑光笼罩天宇，再次淹没地球。

    不过，任它再强，也相形见绌。蓝色彼岸花绽放时，扎根虚空，在地外蓝幽幽，摇曳骇人的能量。

    与此同时，那条来自死亡尽头的河流，化成符号，飘了起来，将阴九雀围住，无远不届！

    轰！

    场域符号太灿烂，长河、彼岸花，都是符文的体现，现在绽放，激活，恐怖的地球展现出它惊人的一面。

    “啊……”

    阴九雀嘶吼，让一位亚圣这般失态，可想而知问题多么严重。

    最终这片地带被蓝光淹没，赤红如血的庞大朱雀被撕裂，羽毛染着血，在这里凋零。

    “圣殒，又发生这种事了！？”晴岚面色发白的惊呼，身体痉挛。

    血液四溅，那是一位亚圣在被肢解！

    这种事如果传出去，外界难以相信，亚圣哪怕死去也很荣光，能量花朵绽放，虚空生金莲，遍地涌动甘泉。

    可是现在，它却在被肢解，血淋淋！

    最终，这里寂静，只有一些血色的羽毛飘舞，庞大的朱雀消失。

    直到很久以后，一道冷冽无情近乎残忍的声音传来，才打破死寂。

    “我是不死的！”血雨与羽毛凝聚，阴九雀再现，一件神秘的器物破碎，与它一模一样，消散空中。

    “能替亚圣死去的神圣之物，这种东西简直不可估量价值，就是从远古遗存活下来的老圣人都不见得拥有，谁舍得用？它却……”

    胡倾城震撼，充满不解。

    能代替亚圣而死的神物，珍贵程度不可想象，就是帮血气鼎盛的老圣人挡致命攻击都可以，太稀有了。

    阴九雀竟敢这么挥霍？怎能舍得！

    在外人看来，这是浪费，在可以发生圣殒之地消耗，实在不能理解。

    “这是一场大风暴，有人要借亚圣阴九雀之手探地球虚实，或许会强攻！”晴岚说道。

    他们三人霍的回头，看向宇宙深处。

    冰冷的星空中，一对巨大的眸子正在缓慢闭合，太过恐怖，超越周围的星体，让人望之，灵魂都凝固，生命体征都暂时消失。

    “刚才发生了什么！？”杨宣大叫，回过神来后，通体是都白毛汗。

    “亚圣阴九雀有恃无恐的原因吗？！”晴岚惊悚，他预感到，一个弄不好，这里将爆发无法估量的可怕大事件。

    “藉此机会，我逆转生死，抓住成圣契机！”阴九雀带着冷意，目光炽热，它真的有恃无恐。

    因为在它的旁边，第二件神秘器物粉碎，它的血液羽毛重新凝聚，它再次恢复到巅峰状态，完好如初。

    这是惊人的挥霍，第二件逆天神物在此毁掉！

    “来吧，助我成圣！”阴九雀大喝，双目猩红，带着澎湃的战意，道：“我曾经征伐过这颗星球，斩杀逆种无尽，昔日不圆满，今日来补足，截取造化，杀！”

    一位亚圣竟这么的歇斯底里，很罕见，它在发狂，爆发无尽血光，带动血海般的光焰，对地球进攻。

    这个时候它周围无尽景象浮现，都是昔年旧事，全是杀戮情景。

    那时，它还只是星空骑士中普通的一员，离亚圣还远，但足够的冷血，异常的残忍，杀伐无数。

    随着他崛起，杀伐更加激烈，他踏着英灵而进，身后伏尸无数，血流成河。

    异象越发惊人，在他周围逐一映照而出，都是昔日发生的事。

    一个白衣少女正是清纯烂漫的年岁，却悲伤欲绝，抱着她倒在血泊中的弟弟落泪，那个时代的阴九雀带着残忍的笑容，化作人形，一剑挥出，将少女的头颅斩飞，大步前行，但有阻路者全杀！

    一个老者双目浑浊，苦求放过自己的孙儿，结果阴九雀直接抓裂他的天灵盖，老人双眼立时暗淡下去，临死前趴在自己年幼的孙儿身上，希冀保护，但祖孙二人依旧被杀。

    在阴九雀的周围，这样让人愤慨的画面太多，都是杀戮，他踏着无穷的尸骨，蹚过血河前行，面部冷酷，性格残忍。

    到了后来，他一路崛起，时隔漫长光阴，征伐地球的时代早已结束很久，他都快成为亚圣了，当发现一颗小星球上有他口中所谓的逆种后裔，他依旧显化本体，灭掉那个处生命源地。

    此时，地球上的许多进化者见到那一幕幕旧事，因为阴九雀太璀璨，超过太阳，映照出的画面很恐怖。

    它想成圣，此时不掩饰自己的过往！

    地面上，许多人惊的颤栗，而后是无尽的恐惧，这简直是一个魔鬼，毫无人性可言。

    “真的当杀啊！”龙虎山，楚风双手握拳，凝视苍穹，眼睛都带着淡红色，对这个阴九雀仇视到极点。

    他去过月球，见证过那些星空骑士捕杀先民的过程，冷血而残酷，感受太深。

    如今见到那一幕幕，如同再次经历一遍。

    阴九雀同宇文成空等九位星空骑士结拜为兄弟，一直在追逐与剿杀所谓的逆种，为了获取某种造化。

    其中，以他与宇文成空成就最大！

    此时，它舒展双翅，凶气滔天，正在大笑。

    “当年排名第十一的璀璨星球都被攻破，更遑论是现在，所谓圣师不死，还会归来，不过是谎言！真以为能欺骗万古吗？今天，我又来了，曾经在这里斩杀逆种无数，如今再破此星球，完善我昔年的造化，在这里成圣！”

    阴九雀冷幽幽，越发疯狂，哪怕被击杀两次，它也无所畏惧，因为他身上有数件替死神物！

    “唔，我感觉到了，逆转生死，真的可以在这里成圣！”

    可怕的事情发生，当第三次逆转生死后，它的气息在发生惊人的变化，它借助替死神物在这里要逆天成圣！

    地面上，许多进化者都惊骇，这个魔鬼般的至强存在，居然要突破，在这里成为一代妖圣？！

    这还有天理吗？一个双手沾满血腥的刽子手，泯灭人性，在这里杀戮先民无数，还要在这里成就他的无上道果，这让死去的先民如何瞑目？在揭很多人心中的伤口，血淋淋！

    对于楚风这样的人来说，简直不能接受！

    他现在怒血沸腾，这实在不公，什么人成圣都可以，怎么偏偏是他？要在这里崛起！

    “成了，我终于要成圣，这颗星球果然是我的造化之地，当年成全了我，今天更是要助我踏出那一步！”

    阴九雀在笑，无比畅快，但是看在别人眼中，却是那么的冷血、阴狠，他竟然真的要功成圆满！

    “谁能杀他？！”

    “怎么能让他成圣？！”

    像楚风这样的人，真的受不了，身体都在发抖，那是被激怒所致，感觉何其不公，为先民而伤。

    “嘿，那一刻要来了！”阴九雀大笑，它瞥了一眼地球，道：“什么圣师，早已自我放逐宇宙边荒，死在青铜棺中，再也不可能出现。今天，我在他的故土逆天成圣！以后，还要杀尽这里的逆种，他能奈我何？也算为我的玄祖报仇了！”

    他这一脉，曾有一位大人物被圣师抬手灭杀。

    此时，地球上很多人通体冰寒，哪怕不了解昔日旧事，但通过阴九雀身边的异象以及它说的话就足以洞悉很多事。

    这种人怎么能成圣？众人在心中哀叹，在怒吼，目眦欲裂，全都不想看到那一结果。

    “哈哈……”阴九雀大笑，它的身体开始弥漫出点点圣光，即将要彻底功成！

    这时，地球腾起一股神秘气息，场域起了新的变化，第三次灭掉阴九雀，结果它又复活后，这种波动就出现了。

    嗡的一声，一片又一片光辉普照，昔日圣师亲手布下的场域浮现。

    同一时间，楚风身上有一器物无声飞走，让他心头一惊，目送它离去，没入苍穹。

    那是一页银色纸张，绽放灿烂之光。

    就在阴九雀要成圣的最后关头，圣师所布置的场域于地外盛烈浮现，一页银色天书上腾空，浮现出一具身影。

    那是一个男子，银发披散，面孔英俊无比，一双眸子如同星空般深邃，冷冷的逼视阴九雀。

    “你……圣师！”

    强大如阴九雀，身为亚圣，马上就要彻底蜕变为圣人，可是现在却震颤，声音发抖，它忍不住大叫出声，就连身上才开始凝聚的的圣光都散掉部分！

    这真是一个大长章，想早点更新的，结果写长了。
------------

第四百四十四章 斩圣

    阴九雀通体鲜红的羽毛炸立起来，它瞳孔收缩，不由自主倒退，身上的圣光暗淡，它着实被惊的不轻。

    那不是真身，它确信不可能是圣师亲临，怎能奈何它！？

    可是，阴九雀依旧心头不安，恨不得掉头就走，但是却不能，在强撑着，身为亚圣，而且即将成圣的时刻，它怎么甘心放弃？

    阴九雀哪怕生性残忍，杀人无数，但现在也心情复杂，甚至无比忌惮，那可是传说中的圣师啊。

    当年这个银发男子赶星鞭一挥，那当真是星空崩开，宇宙暗淡，成片的族主殒落，至今各族提及他都会变色。

    这是一个神一样的男子，昔年最后时刻爆发出的可怕力量曾撼动整片星宇，留下无尽辉煌传说。

    我要成圣！阴九雀心中大吼，在这一刻，它不能退缩，要逆天而上。

    嗡！

    那银发男子立身场域中，身畔符文无尽，抬手间，一道光束飞出，砰的一声将阴九雀直接打的崩碎。

    “怎么可能！？”阴九雀怒嚎，太不甘心了，它在凝聚圣光，马上就要功成，结果那个人随手一击啊，就这么毁掉它的希望？

    瞬间而已，阴九雀解体，震撼人心。

    太阳系边缘，杨宣、胡倾城、晴岚都僵在那里，他们看到了什么，真是那个人吗？圣师！

    地面上，无数人欢呼，满心的激动与喜悦。

    哪怕不知道这所谓的圣师是谁，地面上的人们也都兴奋无比，情绪起伏剧烈。

    因为，那头血红的朱雀不是善类，刚才飞扬跋扈，已经道出昔日部分秘辛，这是一个血腥而残暴的刽子手。

    当年，它就是入侵者，而今又来了，还想杀尽所谓的逆种后裔，凶残霸道，异常可恶。

    “啊……”

    地外空间，阴九雀在嚎叫，愤怒无边，一身圣光被打散，前功尽弃，化作血雨与羽毛。

    刚才太可怕，它躲避不及。

    那不是圣师的真身，应该只是昔日留下的一缕印记，主持地球上个别特殊的场域，便能刹那击杀它。

    阴九雀通体冰凉，它身上的替死神物不多了，艰难地又一次凝聚血液，刹那恢复后，还剩下最后两件。

    砰！

    然而，地球场域上方，那银发男子再次抬手，携滔天场域之能再次向前劈杀，瞬息间，阴九雀炸开。

    血液点点，羽毛凋零。

    片刻间，它居然连被杀两次，凝聚的圣光一点都没有剩下。

    “杀的好，将他斩个形神俱灭！”龙虎山上，楚风激动地喊道，内心喜悦。

    就在不久前，他看到阴九雀那么张扬霸道，竟要在地球外成圣，导致楚风胸腔中有一片怒焰，肺中有一股恶气，冲不出来，整个人都要爆炸了。

    现在，亲眼目睹阴九雀接连两次被那银发男子瓦解肉身，他自然高兴，热血沸腾。

    当年的刽子手，曾折辱地球，还妄想成圣，门都没有，要生生打爆！

    事实上，地面有很多人在欢呼，能够见到这样的一幕，不少人在颤抖，那是兴奋所致，大叫出声。

    阴九雀是为成圣而来，并且同星空深处的生灵交易，才甘愿在此冒险出击。

    不然的话它身上怎么可能会有数件替死神物，连老牌绝顶圣人想要获得一件都不易。

    时间不长，血液凝聚，阴九雀再现！

    现在，它身上只有一件替死神物了。

    阴九雀依旧有小半个地球那么大，神色阴狠，眼神毒辣，戾气滔天，道：“我要成圣，就是圣师亲临，我也要成就无上道果！”

    接连逆转生死，圣光再聚，居然比还刚才还盛烈，这让它自己都震惊，更进一步，只差一线就化作圣人。

    “我的成圣契机果然落在这颗星球上。”阴九雀惊喜，早在很多年前就已注定。

    任何一位生灵想要成圣，都有太多的讲究！

    它斩杀地球先民，凝聚他们的运势，早已决定要在这里成圣！

    真要被它成功，那些死去的先民注定永不瞑目。

    这时，地球场域中，那道伟岸身影没有动，俯视赤红如血的庞大凶禽。

    “想不到，在圣师手下灭度两次后，逆转生死更进一步，只差一线我就成圣。”阴九雀放声大笑，如雷音滚滚涌动。

    同时，它意识到，哪怕这一次真的会再被那银发男子挟场域轰爆身体，它也不怕了，因为再次再逆转生死，它会直接生成。

    须知，如今它体外圣光浓郁，只差一点点就成圣了。

    “来吧！”阴九雀喝道。

    它很兴奋，若是在圣师的磨砺下成圣，将成为传奇，铸就无上威名。

    地面上，人们心惊，这只赤红的凶禽这般恐怖？无法杀死！

    “来啊，再灭度一次，最后一次重生，我就是妖圣！”阴九雀大笑。

    在它的身上，也只有最后一件替死神物了，他坚信会成功。

    圣师，银发飘舞，面孔英俊，双目若汪洋般深邃，他没有再次发动场域，只是在凝视前方的朱雀。

    阴九雀感觉到悚然，心头强烈不安，竟冒出一缕又一缕寒气。

    对它来说，安静的圣师虚影，比出手时更可怕，无法预料！

    “怕什么，圣人果位来吧！”最后，它怒吼。

    昔年，阴九雀还是一个小骑士，连抬头仰望的圣师的资格都没有，现在它却敢拼杀，有什么大不了？

    身为狠辣之辈，它情绪波动调整的很好。

    “阻止它，绝不能让它成圣！”

    地面上，也不知道有多少人在祈祷，不希望阴九雀成功，那种事不能容忍。

    锵！

    终于，银发圣师动了，抬手间，一片银光飞出，那是场域天书，一页银色纸张。

    其实，它不是纸，是一种非常稀有的材料。

    现在，银芒通天，照亮地外空间，让人睁不开眼，比绝世闪电还刺目。

    “你……”

    阴九雀发毛，全力对抗，凝聚圣光，恨不得现在立刻成圣，因为它感觉到莫大的危机，宛若末日来临。

    “哧！”

    这一次，它没有爆碎，而是被那页银色天书斩过，剖开身体，并未四分五裂。

    阴九雀在凄厉长嚎，怒怨无边，眼神怨毒到极点，让一个亚圣这般失态，可想而事情多么的重大。

    “我成圣的契机，啊……”它怒号，那一缕玄而又玄的成圣契机不见，被斩灭了。

    那是什么？一页天书，一页银色纸张，直接将它从天堂打落到地狱，让它恨到癫狂。

    事已至此，阴九雀来地球的成圣愿望破灭，道基直接被斩！

    事情并未完结，一页银色场域天书倒转，再次飞来，带着刺目的银光，劈向那头体形庞大的红色凶禽。

    噗！

    血花溅起，阴九雀惊骇，接着浑身痉挛，发出的凄厉惨叫更为瘆人了。

    它刚才躲避不了，亚圣根基被斩！

    阴九雀颤栗、胆寒，它肉身还在，能维持着，可是体内却少了某些东西，亚圣根基破烂，它被废掉了。

    “我不相信，亚圣跌落！”它痛苦怒吼。

    从来都是它杀别人，沾满先民的血，今日它竟也遭劫。

    “你们看到了吗，传说中的事件发生了，一位亚圣失去果位！”

    “没错，这是惊天大事件，出现斩圣事件！”

    太阳系边缘，杨宣、胡倾城、晴岚简直傻眼，难以置信。

    阴九雀没有死，但是，它感觉到了一身道行被废，在锐减方面，应该极速下降。

    “不可能，我要映照诸天，成为巨头，怎么会如此，啊……一切都即将要重头再来？！”

    阴九雀简直要疯了，这比杀了它还要难受。

    “圣师，你是人还是鬼，怎能如此！？”它眼睛血红，身体在缩小，盯着地球场域中的银发男子。

    “圣师，绝世风采！”

    远方，杨宣、晴岚暗中以精神交流，不敢说出口，怕阴九雀发飙，报复他们。

    地面，人们知道发生了什么，一个个目瞪口呆，无比震惊，而后又都沸腾了。

    一个充满敌意的可怕凶禽，曾经征伐过地球，如今又要来覆灭这里的生灵，还妄想在此成圣，现在被废，人们振奋，无比激动与喜悦。

    “废的好！”龙虎山，楚风对着天穹大喊：“星空骑士中的老家伙，你这血腥累累的恶犯，有种重新再来啊，去从星路吧，我在地球等你！”

    阴九雀还没有彻底跌掉谷地，还有惊人的威压，一双眼睛堪比天眼，俯视整颗地球，怒啸连连。

    接着，它在快速缩小。

    “我不甘，哪怕重头再来，我也要成为亚圣，再破圣人关！”它歇斯底里，长嚎着，发下誓言。

    楚风怀疑，道：“这老家伙斗志真高，该不会真的要走星路，再入地球，而后重头开始吧！”

    “带我走！”

    当阴九雀缩小到百丈长时，它虚弱无比，冲着远处的亚圣金狼开口，请他相助。

    亚圣金狼如今离月亮较近，最后他迈开脚步，想接近阴九雀带它离开。

    轰！

    然而，它才动而已，月球之上一道光飞来，打在他的身上，让金狼一个踉跄，横飞出去，接着显化出本体。

    一头巨大的金狼，下半截躯体被轰的消失，在那光华中被灭掉一段躯体。
------------

第四百四十五章 昭告天下

    地球外，一头金色的巨狼咆哮，体形庞大，鲜血淋淋，悬浮在幽暗的太空中，简直是神话再现。

    亚圣金狼失去半截躯体，发出长嚎声，它简直不敢相信被月球发出的一道光险些击杀，竟遭受严重的创伤。

    这时阴九雀通体冰寒，它身体缩小，只剩下百丈长，从未有过的虚弱。

    它意识到，金狼负伤依旧是圣师的手段，因为当年的月球就是圣师的栖居之地，那里有不弱于地球的进攻场域。

    地球上，人们震撼，今日所有人的神经都被折磨的要断裂了。

    亚圣金狼半截躯体也很庞大，能有四分之一地球大，悬在地外，通体金色的长毛炸立着，对月咆哮。

    那是真正的天狼啸月！

    “走，我们快走！”阴九雀低声到，它在颤栗，亚圣果位被人斩掉，它此生的辉煌已经走到终点。

    它知道，今日事件要震动星空，斩圣这种传说中的事居然出现，无论如何都会在各族中引发大地震。

    它阴九雀将成为焦点人物，但却是个失败者。

    成圣失败，还被斩掉亚圣果位，实在可悲，它眼神阴狠，发誓要重头再来，早晚成圣，还要映照诸天！

    地球场域没有再爆发，月球上也无能量光束继续射出。

    毫无疑问，这两颗行星偏向于防守，如今两尊亚圣都在退后，没有进行冲击，他们暂时安全了。

    亚圣金狼冷漠之极，金色双目变得幽邃，深不可测，它觉得自身太冤，躲在月球畔刚透发恐怖气息，要去救走阴九雀，结果就遭遇轰杀。

    现在他们被重创后，亚圣能量内敛，反倒安全了。

    亚圣金狼身体缩小，半截躯体血气弥漫，身体重新生长出来，它提着阴九雀直接远去。

    至于为他拉车的青狼，刚才死掉了，被月球上的光束击中，化作灰烬。

    一条金光大道浮现，金狼提着阴九雀远去，脱离太阳系，都没有看那些金属战舰一眼。

    地面上，许多人欢呼，兴奋无比，人们不知道后面的事，但却明白那头血红的凶禽被废掉，有目共睹。

    那么大的一头红色猛禽，跟星球一个级数，在外太空太显眼，刚才发生的事情被无数人看到。

    “这个刽子手从亚圣直接坠落，一身道行被废，将体会到无尽的苦涩与煎熬。”楚风用力挥了一下拳头，阴九雀被斩掉亚圣果位，这再好不过。

    太阳系边缘，杨宣、胡倾城、晴岚身心皆颤，竟然是这样一个结果，两位亚圣兴师动众而来，其中一人更险些成圣，然而，最终被逆转，到头来托着残体离去。

    “斩圣，这种事竟然发生，会让星空深处剧震。”他们感叹，都觉得有些不真实。

    三人遥望地球那里，场域符文早已消失，圣师暗淡，化成光雨不见。

    咻！

    一道银光飞进大气层，而后转眼隐去，彻底消失。

    那是银色纸张，一页天书！

    现在任何气机，所有目光，都捕捉不到它，因为它本身就是场域这一领域中的无上神圣之物，刻写有各种场域，谁能锁定？

    哧！

    一声轻响，龙虎山某一处地面上落下银色纸张，插入岩石中。

    楚风心头悸动，没有人比他更清楚这页天书意味着什么，场域的无上传承，连圣师都是偶尔得之，不知其来历。

    楚风收起，不敢让人察觉。

    域外却不能平静，在那页天书消失时，太阳系外疯狂闯来三道光影，都在俯视，皆在寻觅着什么。

    因为，他们猜测，那是圣师留下的圣物。

    “场域天书？”

    有人曾看的清楚，那纸张剖开阴九雀时，场域交织，灭其亚圣根基，绝对超凡入圣之物，恐怖无边。

    “可惜，没入这颗星球！”另有人叹道。

    “我有一股冲动，投入化身，成为圣子，前去争夺造化！”

    最终，三道光影皆消失。

    毫无疑问，他们并不是真身，乃是亚圣在显化，相隔无尽远在投影，也可以称之为显圣！

    杨宣、胡倾城、晴岚看的真切，通体冰冷，并不止金狼、阴九雀两尊亚圣，竟还有三尊，前后五大强者来此。

    任何一尊放眼星空都是强者，平日间几乎看不到，而今日却来了五大亚圣！

    “事情完了吗？”晴岚小声道，仗着胆子转身，遥望星空深处。

    “或许到此结束了吧。”杨宣低语道。

    他们知道，在阴九雀的身后有真正的圣人，甚至已经映照诸天，不然的话凭一位亚圣不可能有数枚替死神物。

    蓦然间，在他们回头的刹那，再次看到星空中有一双巨大的眸子，足有星球那么大，慢慢睁开。

    “事情……还没完！”胡倾城惊悚。

    那里果然有莫测的存在，睁眼的瞬间，让他们的思维都要凝固了，令他们的神魂险些崩开，这种生灵太恐怖。

    那双眸子浮现血色，宛若数十倍大的血月高挂黑暗的天空中，凝视地球方向。

    颤栗、发抖，而后身体瘫软，杨宣、胡倾城、晴岚不由自主地跪伏下去，他们的思维停顿，神魂僵硬，一切都是出于本能。

    那种无上的进化者，带来至高压制，对于一般生灵来说不可承受，若非是世子级人物，属于各自星球上的天纵之才，估计精神会崩散。

    最终，那双巨大的眸子闭合，映照在星空深处的两轮血月般的光团消失，那个生灵没有过来，不曾进攻。

    “天啊，太可怕了，是哪位强者，想来以他的实力来论，其成名年代肯定在远古前，真实名号传遍宇宙。”

    他们坚信，这最起码也是一个远古圣人！

    “他就这么退走了？”

    “借亚圣阴九雀探地球虚实，唉，那个层次的生灵不是我们所能够揣摩的。”

    在他们议论时，他们各自的星际通讯装置突然响了起来，显然有特殊的大事件发生。

    随后，他们赶紧查阅信息，一个个目瞪口呆，接着脊背发凉。

    “当年排行第十一的星球果然深不可测，有人称，又在宇宙边荒地带看到漂浮远去的青铜棺椁！”

    这件事就在不久前被爆出来，震动星空深处，让很多族都不安。

    “圣师真的还没有彻底殒灭吗？”杨宣三人心颤。

    “会不会刚才地球有他一缕烙印显化，所以宇宙边荒那口青铜棺椁因此而共鸣再现出来？”

    他们猜测不透，只能胡思乱想。

    接着，他们的通讯装置再次发出响声，又有大事件爆发。

    “亚圣阴九雀所栖居的月亮被毁！”

    这简直石破天将，阴九雀刚攻打地球，想在这里大开杀戒，结果自己的老巢就被人端掉。

    据传，阴九雀栖居在某一颗生命星球外的月亮上，它由阴雀进化而来，喜欢太阴气息，那上面有它不少子孙。

    现在，一整颗月亮被一只大手扇的爆碎！

    “有人目击，疑似是一位亚圣出手！”

    杨宣、胡倾城、晴岚终于知道那双眸恐怖、在星空深处俯视地球的存在为何离去，无论是宇宙边荒的铜棺，还是覆灭阴九雀居所的神秘强者，都算是尖刺，他想拔起。

    “历史惊人的相像！”

    “当初，排名第十一的星球衰败很多年后，有人曾要彻底覆灭地球，结果有青铜棺浮现，有高手出世，对出手的人所在的族群攻伐。”

    今日，又发生这种事。

    “当年地球逃掉几个高手，应该都殒落的差不多了，最多也就只剩下一两人，在进行有针对性的报复。”

    他们猜测，不可能是圣师再现。甚至今日所传的青铜棺椁再现，也是假的，是为震慑。

    “有人猜测，地球当年逃走的人，到现在为止，圣人皆殒，亚圣还活着一尊，很有可能是真的，有些可悲啊，曾经排第十一名的星球，彻底暗淡。”

    ……

    在三人议论时，星空深处阴九雀怒号，简直要疯了。

    它虽然冷血，可自家地盘覆灭，弟子门徒死个干净，还是让它出离愤怒，这么多年都是它杀戮别人，还从未吃过这么大的亏。

    今日，先是被人斩掉亚圣果位，而后它栖居的月亮被人一掌打灭，在它看来欺人太甚，不死不休！

    “我要回归祖星，在那里修养！”它不敢去别处，心头发冷的同时，脊背也冒出一股寒气。

    “不，在离开前，我还想去地球看一眼。”阴九雀开口，请亚圣金狼送它过去。

    因为，它太不甘心了，甚至真的想踏上星路，借自身废掉之际重新征伐那颗星球，去收割逆种，凝聚造化。

    “好吧！”亚圣金狼化作人身，彻底恢复，满头都是金色的小辫子，气息迫人，他一步迈出，踏着金光大道，再次闯入太阳系。

    “道友，借我神通一用。”阴九雀请求。

    随后，它双目发光，犹若两道赤霞，照耀进地球表面。

    现在地面上的人看不到它与金狼，因为体型都缩小到两米长，不再遮天蔽日，横在幽暗太空中。

    到了亚圣这个层次，没有天眼通，也照样能洞悉地面上的一切，可以看清。

    只要不进攻，地球的场域就不会反噬。

    阴九雀第一眼去遥望的地带就是终南山，因为，他的后人所走的星路就是连接向那里，而他当年也是从此地杀出来的，在这颗星球上崛起，杀伐无数。

    它看到了，终南山的后方，一片折叠空间中，有一个赤发青年，桀骜不驯，眼神冷冽，很有他当年的风采。

    毫无疑问，那是一位圣子，在其周围有大批的人马，一个个都杀气浓重。

    “朱武雀！”

    阴九雀低语，那是他最欣赏的后代之一，是它亲自送上星路的，跟它当年的气质非常像。

    它在向朱雀进化，后代自然也就有了圣禽血统，不再是阴雀，该族以朱雀自居。

    朱武雀此时心烦气躁，因为他即便是在折叠空间中，也曾目睹阴九雀被斩的事实，现在坐卧难宁。

    此时他心有所感，霍的抬头，看到两道赤霞落下，心中颤栗，叫道：“老祖，你怎样了？”

    他的直觉太敏锐，猜到是谁。

    阴九雀让亚圣金狼相助，以赤霞在折叠空间外显化一行小字，询问地球上如今的状况。

    “出了天选之子，名为楚风，曾经将我结拜大哥宇文成空的后人所率部众击败，杀了很多骑士？”阴九雀意外得悉，立时上心，因为它听闻楚风的进攻手段主要是场域。

    “掘地三尺也要寻到那个楚风，将他斩掉，获取他身上所有的秘密！”阴九雀下了一个死命令。

    因为，它有所联想，圣师斩它的那张银色天书在地球上，如果最终传承下去的话，多半会选那个场域天赋惊人的楚风。

    “天选之子，管他假子还是真子，只要是场域传承者，宁杀过不错过！”阴九雀森寒说道。

    接着，它的目光又转向庐山，去看昔日星空骑士中的结拜兄弟宇文成空的后人，进一步了解情况。

    “九祖！”宇文风得悉那从天而降的两道赤霞是阴九雀在借他人力量显圣后，略有激动。

    所谓九祖，是跟他的祖上宇文成空结拜，排行第九的的人，都是当年星空骑士中的狠茬子！

    宇文风如实告知目前地球上的各种事。

    阴九雀从他这里再次听到楚风的名字，且有了更进一步的认识。

    他是亚圣，直觉敏锐的骇人！

    “你是说，这个楚风有古怪，让你静下心来后感觉到危险气息，怀疑会成为大患？！”阴九雀显圣，以赤霞构建文字。

    宇文风禀报：“是！他进化层次还不高，可是，当日我运转百化呼吸法时，隐约间竟有些滞涩感。当时我还未在意，现在冷静下来，觉得仿佛天生被他身上的呼吸法克制，越是细想越是可怕与诡异。在他身上一定有天大的秘密，我怀疑他掌握有不弱于前十星球世界的呼吸法！”

    阴九雀能够从远古活到现在，并最终成为亚圣，不光是狠辣无情，而是有真正的大本领，直觉超乎一般人想象的可怕。

    “这个逆种太过不凡，得诛杀！”他第一时间做出这种判断。

    “好了吗？”亚圣金狼在域外开口，他内心生出警兆，哪怕没有对针对地面出手，但这样窥视，也让他不安。

    “稍等，在我散道前，借兄之力捕捉一缕天机！”阴九雀说道。

    亚圣散道，那会很惊人，失去果位后，在能量全面消散前会有刹那的明悟，为以后再崛起埋下种子。

    而现在他想立刻进行，不为别的，希冀借助那一缕灵光明悟时，窥探天机真相，查看吉凶祸福。

    因为，他对这个楚风很在意，由于过去在这里杀戮太深，对这颗星球上的逆种的崛起非常警惕。

    哧！

    域外，神芒绽放，阴九雀最后的亚圣光辉直接散开，消失天地间。

    “嗯？！”它颤栗。

    因为，在心中默想地面上那个名为楚风的逆种时，它很不安，心头惊悚，这不是很好的预示，那个人可能是个祸患。

    “道友，借你之力，传我法旨，来日定有厚报！”阴九雀严肃无比，请求亚圣金狼相助。

    最终，模糊的文字横贯天宇上，昭告各条星路上的神子、圣女等，击杀土著楚风，可收获圣人铜章一枚！

    这所谓圣人铜章，有实物，但最重要的是它所代表的意义，圣人赐予铜章，代表可以为那人出手一次！

    这是么多大的造化与机缘，星空中还有圣人摆不平的事吗？

    一刹那，地球各座名山震动，所有星路上的神女、圣子、皇子等都沸腾。

    又是个大长章。
------------

第四百四十六章 高速进化时代

    天穹上，那行字虽然模糊，但也能看清，那是星际文字，也是进化者的通用神文！

    它所造成的结果难以估量，一息间，地球上所有名山，各条星路上的域外生灵看到后，短暂失声，接着如同星空炸裂般。

    无论是普通降临者，还是神女、皇朝继承人等，全都心血急涌，一时间都震颤，各路人马都被惊呆。

    显圣！

    域外，有圣人显化神文，昭告天下，只是为了杀一个土著，竟要如此兴师动众，让所有人都震惊。

    一些人彻底懵了。

    而后，便是排山倒海般的呼啸，无数人惊呼。

    这可不局限于域外的生灵，还有地球本土的人也在抬头看那些文字，他们不认识，但有降临者告知真相。

    本土各地的人，随后知道发生什么。

    楚风被圣人下了必杀令？一时间，所有人惊骇。

    黄山、终南山、庐山……天下名山星路何其多，来自其他星系的人马多不胜数，现在都在心潮起伏，无法平静。

    圣人铜章，那是不可想象的赐予，可以藉此保命，更可以请动圣人杀尽自己所有敌手。

    持圣人铜章，只要是要求不离谱，圣人多会满足愿望。

    所谓的离谱，比如：非要娶圣人的嫡系后人，索要圣人的呼吸法，这简直就是不识好歹，哪怕被赐予铜章，敢这样挟恩而欺圣人，也会被一掌击成灰。

    各路神子、圣女等有些来自历史非常久远、来头异常大的家族，可能还存在活着的圣人，但是，哪怕他们为嫡系血亲，也不见得能见到族中的无上存在。

    到了那个层次，时常坐关，动辄就是凡人一生的时间，甚至十几世那么久远。别说数十上百代的后人，就是亲生儿女、长孙等血缘最近的人，也都不可能时时见到。

    就更不要说为了满足某一后世子孙的愿望而出手了。

    圣人出动，极其罕见。

    哪怕放眼星空，若非有大事件，也极少看到圣人踪迹。

    当然，由于某些圣人性格使然，可能特别喜欢个别天才后代，有可能不时显圣，不会动辄数百年上千年才见到一次。

    总的来说，圣人难见，想让他们出手更难。

    所以，现在有圣人铜章赐下，顿时引爆各条星路。

    “楚风，这个土著中的天选之子到底做了什么，惹怒圣人，居然导致显圣，要求各路神子去杀他！”有人呼吸急促，双眼充满血丝，这是某一座名山后方的域外生灵，想斩掉那颗头颅，换取圣人铜章。

    另一条星路上，某位圣子都在心惊，渴望那枚圣人铜章，他所在的道统，圣人已经殒落数千年，急需铜章庇护！

    还有人声音发颤，道：“我如果能得到圣人铜章，便请圣人杀尽我族所面对的恶敌！”

    “我若得到圣人铜章，让圣人帮我推演族中这部有缺陷的呼吸法，再续家族辉煌！”

    各座名山，不同的人不同的心思，不管怎样说，天穹上的文字都激起一股大风暴。

    不过，星路上也有些神子、圣女很平静，自始至终都没有什么表情。

    他们的手下很着急，担心落后其他星路的人一步，有人请示，道：“神子，我们是否参与猎杀楚风的行动？”

    “各路人马都想出手，而楚风却只有一个，能将他平分吗？”有神子反问。

    这是一个大问题，所有人的目标都是楚风的话，甚至可能会圣子间争夺猎物的事件。

    虽然说神子、圣女等会有激烈竞争，甚至关键时刻会因争夺这可星球上的机缘与造化而生死血战，但是，能避要是避开。

    有些神子、圣女很骄傲与自负，相信自己会成圣，在他们眼中，圣人铜章不敌这颗星球上传说中的神圣之物。

    “唔，那个楚风还真是不凡，让圣人发怒。”也有神女、圣子等在猜测他做了什么，皆露出异色。

    惹的圣人大发雷霆，这本身就足以说明问题，土著中的天选之子极其不凡，想要杀他多半很难！

    “嘿，如果去杀楚风的神子、圣女等殒落几个，甚至更多，那乐子就大了。”还有人这样冷笑。

    因为，一旦皇女、道子等人物不断殒落，那肯定是一场大风暴！

    折叠空间中，各条星路上，不同星系的人马反应不一，有人摩拳擦掌，有人镇定而冷漠，有人在冷笑等待惊变。

    外太空，亚圣金狼喷出一口血液，他遭遇反噬，头上那数十根金色的小辫子都暗淡一些。

    虽然他没有进攻地球，但是那样显圣，还是被反噬了。

    亚圣负伤，反噬所致，这绝对是大事件。

    “金狼道兄，对不住，这次连累你，他日我必有厚报！”阴九雀说道。

    亚圣金狼开口，道：“这样显圣后，便不可食言，一旦有人斩杀楚风，你拿的出圣人铜章作为赏赐吗？”

    “我的一位结拜兄弟是宇文成空，当年的星空骑士成员之一，他如今已经成圣，拿出一枚圣人铜章不成问题。”

    “噗！”

    亚圣金狼遭遇反噬，有些严重，他又咳出一口血，叹道：“你有没有想过，万一那些神子、圣女去猎杀楚风，先后失败，反被他斩掉！”

    有些话不需要多说，万一神子、圣女死上一批人，影响会非常大。

    他们间对决，正常殒落也就罢了，可是如果因为一位圣人的显圣，导致他们猎杀土著中的天选之子，而先后覆灭，那问题就严重了。

    这等于是阴九雀的强行干预造成的！

    一旦深究，后果可怕。

    那些神子、圣女等家族，万一背后还有活着的圣人，得悉这一情况后，多半会发难，针对阴九雀，后果不堪设想。

    阴九雀变色，道：“不可能，那个逆种的进化层次还很低，而地球经你我此次干扰，多半要迅猛异变，那些神子、圣女马上就要踏进地球主空间，以他们那么高的实力来说，杀一个枷锁境的人再简单不过。”

    亚圣金狼点头，道：“希望吧，反正已经显圣，说什么都晚了！”

    龙虎山，楚风抬头看着天穹，过去很长时间了，他还在出神。

    “有圣人显化，号召各路神子来杀我，王八蛋！”

    终于，楚风破口大骂，回过神来后直接爆粗口，对他来说巨大危机出现，被一群圣子追杀，他怎么能活下来？

    虽然他曾有过豪言壮语，要捕猎神女、天女等，但如果一群圣女冲上来，他怎么办？只能跑路！

    不然的话，肯定会被击杀。

    “外太空中的混账，你听好了，我会在地球灭掉你踏上星路的后代！”

    天穹上，亚圣金狼、阴九雀捕捉天下名山景象，意外在龙虎山看到楚风身影，洞悉他是正主，见他那激动的样子，顿时知道他在破口大骂。

    接着，亚圣金狼动用神觉聆听，也让阴九雀感知到，两人刹那面色阴沉。

    多少年不曾听到诅咒声？他们自从成为亚圣后，被人敬畏神明，谁敢不恭谨，可现在被骂三字经。

    两位亚圣沉下脸，盯着那个土著。

    “域外的傻鸟你们等着，想让我死没那么容易，我会将一群神子、圣女一窝端，让你们后悔莫及！”楚风点指高空。

    ……

    楚风咒骂，吐心中恶气，越发痛快。

    但是，域外两位亚圣脸色越来越黑，最后嗖的一声消失，不忍听下去了，担心还会有更加过分的言语。

    堂堂亚圣被人指责鼻子骂，从未有过的经历，这滋味太怪。

    杨宣、胡倾城、晴岚已经回到地球附近，动用天眼通与顺风耳的道果结晶体，看的真切，听的清楚，都在发呆。

    他们看到什么，楚风将两位亚圣硬是给骂跑了，还真是……奇葩！

    此时，就是龙虎山后方的折叠空间内，来自几条星路的人马也都无语，他们可是亲耳聆听到了。

    最后，楚风自己也跑路了。

    他想蛰伏起来，躲避麻烦。

    不过，仅两天而已，他就坐不住了，无法在隐藏。因为，就在这两日间，地球异变加速，各座名山发光。

    不少名山上，许多异果在进化，药效激增！

    “趁现在，采摘天下异果！”楚风决定，迅速行动起来，要走遍名山大川，搜罗合适的果实。

    一切都是为了进化！

    当初，魔方坠入大海，导致汪洋中的进化迅猛起来。最近，两位亚圣进攻地球，影响更大。

    两日间，地球上能量浓郁度提升一截！

    一个高速进化的时代要到来了！

    就在这两日间，有逍遥境的域外生灵开始在折叠空间闯关，要跨界过来。

    “果然，许多异果进化迅速，药效大增！”楚风惊喜，从龙虎山到雁荡山，再到华山等，他看到不少异树发光。

    一路前行，楚风寻觅强大的异果，他要趁着那些道子、神女出来前，尽快提升自己，迅猛进化。

    第五天，楚风采摘到一些理想的果实，开始收获。

    随着时间推移，一些更强大的果实陆续出现。

    楚风顿时忙碌起来，闯衡山，登华山，进神秘秦岭，一路前进，采摘异果。

    高速进化时期始动！

    同时，逍遥境的降临者终于出现！
------------

第四百四十七章 疯狂进化

    武夷山，有超越枷锁境生物出现，强闯进地球主空间，结果被场域符号化成的火光烧掉双臂，哀嚎不止。

    这里的动静不小，被山中的一条铁线蛇王发现，消息传到外界，顿时引发人们强烈不安。

    铁线蛇王确信，那个人形生物达到逍遥境，呼吸时景象惊人，口鼻间能量起伏，宛若两条白蛟腾跃。

    这是一桩大事件，是十分危险的信号，超越枷锁层次的生灵即将陆续走出，进入地球，这让本土进化者非常不安！

    “终于出现高层次的生物。”楚风感叹，这一天到底还是来了。

    距离亚圣出手仅过去五天时间，这种来自星空的强大干预直接导致地球猛烈异变，名山间能量浓郁度大幅提升，青藤绽放碧霞，花朵喷薄光辉，就是崖壁都变得晶莹。

    一切都不同了，异果的药效迅速增强！

    武夷山闯出的那个人双臂断掉，算不上威胁，但是这并不意味着接下来其他闯关的域外生物都会如此。

    名山大川间躁动，猿啼虎啸，无法安宁！

    楚风压力倍增，他能怎样？唯有寻找异果，让自己快速进化变强！

    真要等到各路神子、圣女都杀出来，他若实力未增长，那将面临绝境，会有死亡威胁，圣人降下法旨要杀他，影响太大！

    这个，楚风收获颇丰，寻到数种增强型异果，如赤焰梨、白银果等，这些炼药的话能支持他挣断第十道枷锁。

    如果是在过去，他会无比欣喜，但现在他却有种紧迫感，觉得还不够！

    “不知道黄山的黄金火枣怎样了，希望到时候能够给我惊喜！”楚风自语，他没有立刻去采摘，想再养上两三日。

    前往月球前，他就在养那株枣树，希望十天半个月后去采摘，现在天地迅猛异变，他更加期待其药效猛增了。

    因为，那株枣树扎根太阳火精上，原本是一株圣树，只是由于刚复苏，所以才没显出逆天之处。

    楚风相信，下一年再开花结果时，那棵老枣树多半就会不同凡响了。

    这时，一些财阀联系楚风，比如菩提基因、地外文明所、通古联盟等，域外降临者越来越强，这些财阀很不安，想共商对策。

    楚风婉拒，没有露面。

    他现在可没时间去商讨这些，只想变强。

    楚风风驰电掣，赶到江宁紫金山，开始布置场域，将这片特殊的地带全部遮掩，因为他要炼药，不想被人发现。

    既然手上有合适的异果，他不会耽搁时间，先提升自己再说，因为他怕有意外发生，万一来不及炼药，那将徒留遗憾。

    这片山地中，火光腾腾，但是外界根本无人感知到。楚风在此布下数层场域，笼罩太上八卦炉，使之跟外面隔绝。

    八卦炉中，除却楚风炼药外，还有各种秘宝，比如捆灵绳、青铜剑器、银甲、佛族的袈裟等。

    当然，更有金刚琢、空间瓶子等。

    烈焰腾腾，火光闪耀，将楚风的肌体映照的黄澄澄，金灿灿，泛出宝辉，坚韧而强大。

    在他的旁边，数种异果被熬炼在一起，逐渐凝聚成晶莹的液体，向药丸转化，很是稀奇。

    同时，那些兵器都在发光，在炉中被温养，被淬炼，弥漫出十分有灵性的光辉。

    “咦？”

    楚风惊讶，在此过程中他发现金刚琢有变化，每一次来这里祭炼，它都会或多或少的浮现出一些复杂的纹络，繁复而奥妙。

    当然，这些纹络不是流于表面，最终是要收敛内部的，至于手环外部最终则越发雪白通透。

    不过，若论变化最大的则是袈裟，它鲜红如晚霞，闪烁光辉，到最后此地竟云蒸霞蔚。

    这件佛族袈裟在这里一番祭炼后越发鲜红，上面的金线在游动，如同小蛇复活，构建繁复图案。

    楚风吃惊，这件袈裟的价值比他想象的还要大，里面有某种场域在完善！

    “该不会是传说中的……众生平等吧？！”他露出惊容，在月球上他翻阅大量典籍，在某部手札中曾提及佛族独有的场域。

    其中，众生平等被点评过，称得上大宗师的杰作！

    不是说这种场域多么强，而是独具匠心，构思巧妙，在此场域中管你是金身罗汉，还是小妖，都是平等的。

    楚风的心脏砰砰剧跳，要知道众生平等这种佛族特有的场域在月球上的典籍中都只是提到，而没有收录。

    “希望能还原出来！”楚风双目灿灿，无比渴望。

    他知道这袈裟有问题，得慢慢熬炼，到最后究竟怎样不好说。

    一天一夜后，八方地火熄灭，紫金山这块区域安静下来，太上八卦炉内晶莹药丸足有十几粒，一颗颗都很灿烂，呈淡紫色。

    楚风二话没说，直接吞食一颗，一刹那，他通体神霞蓬勃，从毛孔中冲出去，体内细胞活性激增。

    砰！

    身体中像是有什么东西被扯断，脾脏部位发光，非常灿烂，一层光辉透体而出，覆盖在他的体表。

    他的体质在迅猛提升，细胞活性飙升，激烈的进化，毛孔中随着汗液被排出一些物质，轻轻一震，落在地面。

    很久以后，这一切才结束。

    楚风体内晶莹，五脏通体，能量浓郁度暴涨一截，尤其是挣断脾脏枷锁后，他获得一种全新的能力。

    稍微一用力，体表就弥漫出一层光辉，像是护体的甲胄般，很难攻破，这让他的防御力提升一大截。

    脾脏是人体最大的免疫系统，如今释放能量后，果然与此有关，就是进行防御。

    这很实用，在战斗中可以保护自身，减轻伤害。

    不过，楚风也皱眉，枷锁境界获得的能力很多，缺乏系统性的梳理，等到逍遥境界后需要认真规划。

    他捡起袈裟，仔细凝视，露出满意的笑容，这东西果然神秘！

    嗖！

    楚风收拾好东西，第一时间离去，而后再次闯入各地名山间，他打定主要在短期内崛起，不断进化。

    “其实最大的造化在泰山封禅祭坛上，那里有蟠桃、草还丹，可惜我现在没有把握上去，那里的场域很浩大。”

    楚风皱眉，他如今场域造诣很不凡，但想破解封禅之地的祭坛还有些难度。

    他决定在各座名山中走动，对这些地方动手，加深对场域的实践与理解。

    罗浮山，一株青藤绽放碧霞，结着六颗紫金果实，形状扁圆，弥漫芬芳。

    楚风欣喜，他确信这种果实对他有效，能去炼药，帮他进化。

    “不愧为罗浮山，古代多神仙传说，这里有能让我挣断第十一道枷锁的异果。”

    突然，他后脑生疼，像是有利剑抵来，即将贯穿头颅，楚风快速低头。

    砰的一声，一根投掷出来的短矛手臂粗细，贴着他的身体飞过，将远处一座矮山击中，那里爆碎。

    一矛而已，毁掉一座山峰。

    刷！

    楚风抬手间摘走所有紫金果，接着一跃而起，出现在四五里地之外。

    哧哧哧！

    在此过程中，几根短矛极速飞来，在追逐他投掷。

    若非楚风有一对光翼，可以在空中迅速变向，非被刺穿不可。

    当楚风离开飞矛杀伤力最有效的范围后，他这才落地，回头看向八里地之外，一个高大的生物正在逼近，带着杀意，他已经锁定楚风！

    逍遥境的生物！

    此人有四条手臂，皮肤呈古铜色，强健有力，除却手臂外跟其他人类一样，没什么区别。

    显然，他知道楚风，看过资料与照片等，圣人铜章的诱惑力对他们来说不可抗拒，渴望斩掉楚风的头颅。

    “在名山中你一个人也敢来杀我！”楚风神色冷冽。

    四条手臂的人形生灵没有说话，刚才偷袭未成功，就让他意识到多半有些糟糕。

    轰！

    下一刻，他动了，异常迅速，在罗浮山中追杀楚风，手中不断发光，一杆又一杆飞矛投掷而出。

    那不是实物，而是能量，他想要压制楚风，让他无暇他顾，被动接受他狂风暴雨般的杀伐。

    轰！

    可惜，这里不是平原，不是城市，而是名山！在楚风信念一动间，地下原本就存在的场域被激活。

    这片地带顿时铿锵有声，杀气沸腾。

    楚风利用场域跟他交手。

    最后，一片如蛛丝般的光束交织在一起，构成天罗地网，将那人覆盖。

    噗！

    楚风把握住战绩，第一时间冲了过去，轮动青铜剑器，一剑将他的头颅劈飞，无头尸体冲去一股血液。

    随后，他远去，在名山中交手的话他占据巨大优势，颇有主场不败之势。

    楚风离开，在这里留下一具强壮的尸体。

    他回归江宁紫金山，又一次开始炼药。

    一天后，他撕裂第十一道枷锁，肝脏发光，紫霞澎湃，让他实力再次提升。

    这一次，他身边的几件秘宝提升有限。

    此时，外界不宁静，逍遥境界的生物真的走出来了，不止一两个那么简单。

    “楚风在哪里？”一些人迫切想找到楚风，击杀他就可以得到圣人铜章。

    这可不是一两个人，而是一大群生灵，都是从名山中走出的！

    “又过了几日，黄山那棵太阳火枣想来成熟的差不多了吧。”

    楚风一路疾驰，终于要采摘那里的异果。

    他赶到黄山，登临那座山峰，果然树上的金色果实如同一盏又一盏小灯笼，且清香扑鼻，给他一个惊喜。

    这次全球迅猛异变，黄山这的这棵老枣树蓬勃生长，药香与果香兼而有之，那些拳头大的枣子黄金光澎湃。

    这个地方原本就有场域，又被楚风另外布置，一般人无法抵达，所以一直无人可采摘。

    老枣树株扎根于火精中，瑞气弥漫，碧叶莹莹，现在所有果实全部彻底成熟，药性非常强，可以让楚风进化。

    他露出笑意，一挥手全部摘走，然后马不停蹄，再次赶往紫金山炼药。

    这一天，他与世隔绝，都没有去关注外界的事，一心要提升自己，根本不理会外界的各种变化。

    事实上，现在外面风云激荡，出了很多厉害角色，逍遥境生灵开始行走于世间，闹出不少风波！

    一天一夜过后，楚风炼药成功，在太上八卦炉内吞掉一颗金色的药丸后，体内能量澎湃，疯狂涌动。

    在他的腹部那里，暴起一团刺目的光芒，让他浑身剧震，他很吃惊，腹部枷锁打开后，有些不同，堪比当初挣断心脏枷锁的动静。

    腹部这块地方很空旷，获得的特殊能力就是吞食外部能量，进行储藏，然后可以转化向四肢百骸。

    至此，楚风已经撕裂第十二道枷锁，走到这个境界的顶点！

    一般来说，挣断十二道枷锁就足够了，再撕裂下去，战力也不会提升，已经可以入逍遥境。

    楚风倏地睁开眼睛，腹部那里化作一个金色漩涡，吞食天地，海纳百川，能量汹涌澎湃，战力猛增。

    尤其是，他体内的黑白小磨盘也在这个位置，可以纯化能量，让品质高上几个层次。

    楚风的腹部莹莹发光，而后扩展到全身。

    相对来说，楚风在枷锁境，比一般人的实力都要强大很多，哪怕在这颗进化文明没落的星球上靠自己摸索，也有了这种成就。

    若是在外界，他也可以被称之为神子、圣子等。

    “不知道外面怎样了？”楚风走出紫金山。

    他离开特殊的地势――太上八卦炉，从空间瓶子中取出通讯器，仔细看消息，当场变色。

    有人曾去太行山脚下的青阳镇，打听他的下落，最终更是一把火将他家在那里的宅子烧成灰烬。

    这是在下战书吗？

    很快，他又了解到，有人在寻找昆仑山的一群大妖，想要从他们身上下手，了解他在哪里。

    不过，獒王、老喇嘛等早已离开昆仑，不再占据那里。

    接着，楚风再次变色，他得到消息禀报，还有降临者在找他的父母，这是在逼迫他现身。

    他倒也不担忧，早就让他父母躲藏起来，跟老猿一起隐居。

    “为了圣人铜章，这群人真是无所不用，只想着逼出我，斩掉我的头颅。”楚风目光冰冷。

    “逍遥境就了不起啊，今天我就会一会你们，什么圣子、神女，针对我的人尽管来，放手一搏吧，不然就等着我大开杀戒吧！”

    楚风无惧，真要是败北，大不了闯进名山中！

    而他现在已经站到枷锁境极点，感觉随时可以迈入逍遥层次！
------------

第四百四十八章 普陀盛会

    餐厅中放着柔和的音乐，楚风埋头享用食物，最近这些天他一直在深山大泽中寻找异果，有时仔细想一想，这种生活跟城市完全脱节，还是现代人吗？

    在此期间，他跟老喇嘛、獒王、武当山老宗师等人先后联系，确信都无恙后放下心来。

    随后，他离开江宁城，再次来到城外的山林中。

    曾经的城市，不管哪一座，如今在城外都是原始山林，一年左右的时间世界改变太多，人们已经渐渐适应。

    “小叔爷，你要小心啊，逍遥境界的强者在找你，来者不善，杀气腾腾。”很久没有相见熊坤、胡生向楚风通风报信。

    杜怀瑾、欧阳青几人也在跟楚风联系，告知情况。

    “老大，赶紧躲起来，逍遥境的怪物一个个太可怕，他们居然在找我们，而后想顺藤摸瓜去寻你，幸亏我们机灵，早躲起来了。”

    短暂回归城市，不少熟人都在联系楚风，让他了解到最近几天的情况。

    逍遥境界的进化者正式出现，而且人数不算少！

    楚风行走在城外的山地中，边走边在一些磁石上划刻，很认真，没用精神力直接在内部留下烙印，而是手持飞剑刻写。

    他在布置，进行一些准备。很多人在找他，不用多想，想斩他头颅！

    圣人传下法旨要杀他，各座名山后的那些星路中走出的生灵纷纷响应，现在都在摩拳擦掌，渴求他的头颅去换圣人铜章。

    “谁杀谁可不一定，一旦我将各路神子、圣女连窝端，域外那群老家伙会不会眼红，不顾一切的显圣？”

    楚风自语，笑容略微冷漠，他彻底平静下来。

    他想布下一座进攻型场域，真要是有人敢来，那就杀个干净。

    他在估量，以名山为战场的话，那些人未必敢接近，而在普通山地决战的话，得提前精心准备与布置。

    “就怕这些人不接招。”

    楚风很想来个一劳永逸，布下一座恐怖场域，将那群人一网打尽！

    他走出江宁城后，就一直在想选择什么地方，击杀神子，狩猎圣女，来一场辉煌大战！

    他一边在磁石上刻写，一边琢磨，其实江宁就不错，适合撒大网，但正如他担心的那样，怕那些人不上钩。

    然而，事情的发展往往出乎预料。

    次日，一则消息流传开来。

    普陀盛会，即将召开！

    地点在普陀山，参与者为地球本土知名进化者还有天下名山中的各条星路走出来的生灵。

    当楚风得到消息时，觉得荒谬，普陀盛会居然是要商议尽量避免流血冲突，本土进化者与域外生灵应该和睦。

    谈止戈，和平共处？

    楚风听闻后，那可真是一脸活见鬼的样子！

    因为，普陀盛会也邀请他了，有他在场的话，能够和睦？会和平？没有流血冲突？

    他要是亲临现场，估计有些人脑袋都要打成狗脑袋，血溅普陀山。

    有他在场的话，普陀盛会怎么可能可以和睦平安，这种事说出去谁信啊，他觉得太可笑！

    楚风冷笑，没有理会。

    老头子陆通第一时间联系他，告知一些情况，据悉有几条星路上的神子、圣女威望非常高，是他们在下命令，要求止戈。

    虽然离开玉虚宫，但老头子如今依旧消息灵通。

    圣人降下法旨，欲杀楚风，结果直接有一部分人不遵从？

    不管怎样，楚风不愿搭理，他不想去普陀山。

    然而，有些逍遥境的生灵指名道姓要和他一谈，请他过去，并让财阀带话。

    楚风思忖，最后嘴角露出一缕冷笑，他有什么不敢去的，那里是普陀山，赫赫有名的佛山，极其适合布置场域。

    最终，楚风前往，想见识一下逍遥层次的生灵多么厉害，到底怎样。

    普陀山，有南海圣境、海天佛国之称，为佛教四大名山之一，位于舟山群岛东部海域中。

    菩提基因大本营就在这里，占据这座名山，不过近来很低调，传闻一度要放弃。

    楚风走的很慢，一路上在磁石上刻写，花费一天多的时间才赶到，以他的脚程来说这样实在太慢。

    碧海拍岸，天地异变后，这座岛屿比以前大了很多倍。

    走上沙滩，岛屿中灵气氤氲，白雾袅袅，成片的紫竹林一望无垠。

    这次的聚会，不再普陀山峰上，就在山脚下，楚风一度怀疑，有人怕他借助名山出手？

    紫莹莹的竹林，在风中沙沙作响，宛若成片紫玛瑙雕刻，所有竹子都略微发光，景色相当优美。

    来的人很多，最起码楚风见到不少熟人，比如先秦研究院的齐宏林，菩提基因的一些老家伙。

    “楚风真的来了？！”在路上时有人惊呼，有些不敢相信。

    的确，圣人传下法旨要杀他，这种情况下他还敢露面？要知道今日可是有一些域外逍遥境界的生灵来此。

    楚风穿行过一片紫竹林，前方绿草如茵，地势很平坦与开阔，伴有澄净的小湖，还有一排精舍等。

    赴会的人很多，侍者在人群中穿梭，送上美酒。

    这里有异类，有人类，三两人聚在一起交谈，不时有人碰杯，看起来相当的和睦。

    最起码，现在一切都很祥和，无人大声喧哗。

    只是，赴宴的人穿着各不相同，显得有些另类，比如有人穿着礼服，相当的正式，而有的人则穿着古代服饰，持着高脚酒杯，画面诡异。

    楚风露出异色，觉得古怪。

    比如，他看到穿着复古，头插木簪的年轻男子，手持红酒，正在跟身穿晚礼服的姜洛神在愉快的交流。

    这个场景可真是让有点说不出的怪异。

    楚风穿过紫竹林，正式踏足这里，顿时引发一阵骚动，一下子吸引很多人的目光。

    “楚兄，你真的很有胆魄，居然来到这里。”一个白衣男子开口，气质出众，正是徐清，最年轻的形意拳宗师。

    楚风见到他后，露出微笑，自然不会忘记当日背后袭击这位儒雅的拳法宗师的事，将他敲晕，取走形意拳谱。

    事情都过去了，他是打死也不会承认的。

    “楚风，这里！”姜洛神招呼他过去，她美丽依旧，秀发披散，美眸若黑宝石，睫毛很长，红唇性感，白色长裙将她的身材勾勒出来，丰姿动人，无愧国民女神的称号。

    楚风走了过去，早已注意到她身边这个穿着古代服饰、手持红酒的年轻男子。

    “这是飞羽星的李青圣子。”姜洛神介绍，连她自己都觉得古怪，身边一位域外星系的圣子站在她与楚风这两个现代人之间。

    现在就已经有圣子出现？！

    楚风双目微眯，一边说幸会，跟他打招呼，一边仔细打量此人。

    按理来说，这个级数的域外圣子见到他应该立刻出手，斩他头颅，去换取圣人铜章才对。

    可是，李青很镇定，根本没有出击的意思，道：“楚兄还真的来了，胆气十足。”

    接着，他又带着些许笑意，道：“你就不怕我突然出手？这么近的距离，可不妙啊。”

    楚风十分淡定，他衣服里面裹着众生平等的袈裟，现在还真不担心，他绝不会让自己陷入险地中。

    “我相信李圣子的人品。”他开口道。

    “不管你是否真的相信，我与一些人对楚风真没敌意，想结识一番，最好能成为朋友。”李青开口道。

    简单说了几句，李青说了句抱歉失陪，他去见另外几名刚刚赶到、身穿古代服饰的人，显然那几人身份不俗。

    “你太冒险了，怎么真的来了。”姜洛神小声对楚风说道。

    “普陀山不是你们菩提基因的大本营吗，到时候你保护我。”楚风笑道。

    姜洛神翻白眼，道：“都什么时候了你还笑的出来？”随后，她小声叹道：“我们已决定要放弃普陀山，承受不起。”

    楚风点头，以菩提基因的实力的确守不住这里，千迦、千叶两位释迦门徒，跟外星人比起来差距颇大。

    别说那两人，就是楚风自己也是在拼命追赶进化层次呢。

    这时，赶来的人很多，楚风见到不少域外星系的人，都是逍遥境的高手！

    这让他心头微沉，闯过折叠空间的高手这么多？

    海面上，一头白象踏浪而来，驮着一个僧人，进入岛屿。

    不久后，天空中银色身影闪动，一头庞然大物落下，那是一头西方世界的银龙，落在岛屿上，化成人形。

    这里气氛热烈，都是高手，越来越多。

    楚风发现，来自域外的人，有不少都在暗自打量他，有些人眼神炽热，像是盯着猎物一般，也有人很平淡，没什么表示。

    不过，不管怎样，没有人动手，都很好的克制了。

    看样子，这群逍遥境界的生灵今日疑似达成共识，不打算针对他发难。

    这方楚风诧异，究竟因为什么？

    当然，他的直觉告诉他，若是有一人动手，或许会有很多人按捺不住，会跟着抢他的头颅。

    楚风和姜洛神分开后，持着红酒，自由转悠，很清闲的样子，在观看这些人。

    本土进化者，看到他敢亲身赶来，一个个都露出异色，相当的吃惊。

    域外的强者则与他互相观察，偶尔开口。

    在此过程中，楚风看到不少熟人，比如八极门少门主王源，当初在江宁玄武湖畔布置养兵场域时，跟此人略有接触。

    随后，他又看到琳公主，在她身边还有元磁仙窟的其他人，双方相见，略有尴尬。

    事实上是戚琳有些不知道如何面对楚风，上一次在庐山时，她没有提前示警，在一旁亲眼目睹楚风跟圣子宇文风争斗的过程，当时曾认为楚风和圣子根本不是一个数量级的，可结果让她愕然与震惊。

    “又见面了。”楚风不以为意，微笑着打了个招呼。

    “真是胆魄过人啊。”元磁仙窟的一位老者，看着楚风的背影，低声说道。

    圣人发出必杀令，楚风还敢来这种地方，在他们看来，有些胆大包天。

    楚风在这里转了一圈，域外生灵没有责难的迹象。

    不过，很快他的眉头皱了起来，看到蓬莱仙岛的人，断臂的陈盛离着很远就冷冷扫了他一眼，那种怨恨是不加掩饰的。

    上一次，这位蓬莱陈家一脉的少主在，想去庐山围堵楚风，结果得知他在山中的战绩，落荒而逃，狼狈到极点，还被楚风杀爆一条手臂，当时非常丢人。

    现在他看到楚风后，双目都在喷火，恨不得直接击杀。

    不过，他最终恨恨地转身，不再看楚风，而是追上姜洛神，与之攀谈。

    只是，楚风动用神觉，稍微倾听，脸色就不好看了。而且，明显也可以看到，姜洛神羞愤，不愿理会他。

    “姜小姐，我是认真的，我不介意你和那姓楚的过去有什么，我可以带你去蓬莱仙岛，一会儿跟我走吧。”

    陈盛一边说，一边微笑，还看向楚风这边几眼，这绝对是故意针对。

    昔日，楚风与姜洛神间传出过不少绯闻，稍微打探下，就能知道，现在他这样霸道的跟姜洛神说话，绝对是冲着楚风去的。

    “对不起，请让开！”姜洛神转身就走。

    但却被陈盛伸出独臂，微笑着拦住去路，道：“放心，我真不在意那些，再说，即便你现在还跟他有什么关系也无妨，让他走开就是，他配不上姜小姐。”说着，他还向楚风这边看了几眼，露出淡笑。

    楚风眼神冷冽，此人太明显，故意冲他而来。

    不管姜洛神是否与他有过什么，陈盛这么做，都算是一种羞辱，张扬而跋扈。

    楚风直接走了过去，道：“少了一条手臂，还不痛吧？！”

    陈盛双目喷火，恨不得扑过来，最后他冷哼道：“楚风，你太张狂了，这女人与你有什么关系吗？根本无关。窈窕淑女，君子好逑，我只是在追求而已，管你什么事！”

    楚风很想一巴掌将他拍死，即便他与姜洛神没什么，可是陈盛这种姿态，也是故意折辱了。

    “你想死吗？！”楚风杀气溢出。

    “年轻人是否太狂了？！”这时，一个老者开口，上前几步，眼神凌冽，扫视楚风。

    楚风早就看出来了，陈盛故意挑衅，就是想找借口让这位老者出手，想在这里杀他。

    他忽然觉得有点荒谬，今天一群域外的人没有针对他出手，反倒的是本土人想藉此机会杀他。

    “楚风走吧！”姜洛神转身，抓住楚风的手，直接就走，她看出凶险，不希望楚风和他们就纠缠下去。

    “走哪里去啊？”老者淡淡地开口，古代服饰，一副自负的样子。

    “你管的太宽了。”楚风平淡地说道。

    “唔，我想起了，你就是那个楚风是吗，杀了我蓬莱仙岛一头亚神兽后裔，怎么赔付？”老者说道。

    楚风没搭理他，跟姜洛神转身就要走。关于那头独角兽，是黄通等人杀的，蓬莱也好意思这样为他扣帽子？不就是想对他下手吗？！

    “止步吧。”老者淡笑，拦阻去路。

    “别倚老卖老，不自尊！”楚风冷漠开口。

    “呵，外面谣传你是天选之子，别真当作一回事，问过我蓬莱了吗？”老者蔑视，同时释放逍遥境独有的可怕气息，要直接压制楚风，并且他手中出现一条铁链，道：“你杀了我蓬莱一头亚神兽后裔，必须得赔偿，实在赔不起，你自己先跟我们走吧。”

    说到这里，他就要将那铁链子向楚风脖子缠绕而去。

    楚风脸色当即就沉下来了，双目冷冽到极点，这实在是欺人太甚，那铁链一看就是锁困牲畜的，居然敢对他这般下手，要来锁他！

    旁边，陈盛带着笑，难掩兴奋。

    “走吧。”老者不咸不淡地说道，并且抬手，就要用铁链锁楚风。

    “倚老卖老的东西，你在找死！”这一刻，楚风没有丝毫犹豫，手腕上雪白手环直接就砸过去了。

    这里的动静已经吸引一些目光，不少人在关注。

    这一刻，轰的一声，炽盛光焰腾起，谁都没有想到，楚风这么的果断与直接，干净利落的下了死手。

    金刚琢内蕴太阳火精，这么近的距离内，火光滔滔，直接将老者淹没，哪怕他是一个大高手，身在逍遥境也不行。

    “啊……”老者凄厉惨叫，化作人形火炬，激烈翻腾与挣扎。

    太突然了，谁都没有想到楚风这么的果决！

    砰！

    没有什么悬念，老者哪怕实力惊人，现在也不够看，被那么浓郁的太阳火精淹没，直接烧的四分五裂，解体于此，而后全面炸开，化作灰烬！
------------

第四百四十九章 拳脚道理

    ♂！

    老者炸开，原地留下一滩灰烬！

    一团刺目的太阳火精散开，刚才那种可怕的温度让人心悸，到现在空气还灼热难忍，热浪滚滚。-www-lwxs520-com

    楚风一招手，动用精神能量将金刚琢收回，它雪白莹润，光泽柔和，看起来像是一件瑰丽的艺术品。

    这片地带很安静，所有人都被惊呆！

    一位逍遥境的进化者就这么死掉，一击而已，被焚烧成灰烬，称得上形神俱灭！

    陈盛面色煞白，没有一点血色，握紧拳头又松开，他身体在轻微的痉挛，不知道是气的还是吓的。

    “你……”他盯着楚风，一脸怨愤之色，身体轻微颤抖，又恨又怒，同时心中发毛，有些恐惧。

    蓬莱岛屿走出人，一向自负，以正统自居，现在让他情何以堪？身边的老者就这么被当众击杀。

    他脸色发白过后又铁青，这对他来说是奇耻大辱。

    “楚兄这是怎么回事？”李青开口，古代服饰，发髻中插着木簪，在许多装着现代正装的人中有些另类。

    他放下高脚酒杯走了过来，脸色略微有些冷淡，说好要止戈，避免发生流血冲突，结果现在直接有人死去。

    他一动顿时又有几人临近。

    一个青衣女子，衣袂飘舞，也是古代服饰，肌肤非常好，如同凝脂美玉，头插金步摇等各种发饰。

    “黎琳圣女你看怎么办？”李青对她开口。

    这竟是一位圣女！？楚风讶然。

    黎琳姿容过人，气质出众，她很沉稳，眸子中有神芒闪过，她现在也带着冷淡之意，看向这里。

    “李青圣子，黎琳圣女。”楚风看向他们，这群人中以这两人身份最高，实力最强。

    楚风不急不缓，很平静地开口，道：“那老者要杀我，并辱我人格，无奈之下，我只能正当防御。”

    附近，很多人都无语，正当防御这种话都能说的出口，将人防御成灰烬，也算是头一份。

    陈盛脸色阴沉，在这里发难，道：“你这个刽子手，丧心病狂，当众杀我蓬莱仙岛的人，你得有多膨胀才能这么嚣张自负，你以为你是天选之子就可以这种做派吗，太恶劣，飞扬跋扈！”

    不管怎样说，先为楚风扣上一顶大帽子再说，哪怕是他恶意挑衅导致这种结果，且刚才的确是让那老者杀楚风，也绝对不能承认。

    楚风露出异色，看向陈盛，而后直接走了过去，接着什么都没有说，啪的一声，一个打耳光就抽在他的脸膛上。

    “啊……”陈盛惨叫，那张脸根本就没法看了，他简直不敢相信，那个人比他泼脏水时说的还霸道。

    所有人都无言，这位真是嚣张到极致吗？

    “楚风你这是在做什么？！”李青喝道。

    黎琳也面色不愉，露出冷冽气质，双目神光绽放，盯着楚风。

    在他们的身边还有几人，有男有女，身体溢出丝丝缕缕的能量，很浓郁，品质非常高，能够证明他们的实力。

    此外，更远处还有一二十位逍遥境的域外生灵，都在慢慢踱步过来。

    “我在跟他讲道理。”楚风开口。

    而后，他看着被他一巴掌抽飞的陈盛从草地上站起，他居高临下，道：“蓬莱陈家的少主是吧，我这道理讲的可好？”

    “你……欺人太甚！”陈盛怒了，这是当众羞辱他，一巴掌拍落，还谈什么道理？

    他是蓬莱某一脉的少主，是本土进化者中身份最高的一群人之一，以血脉高贵而自居自恃，现在却被这样对待。

    “李青圣子、黎琳圣女请你们主持公道，这个人嚣张跋扈，一再逞凶，请各位拿下他！”

    陈盛惊怒之下，还是没有发狂，依旧想借力，通过域外生灵镇压楚风。

    砰！

    下一刻，他又横飞而起，大口咳血，满脸震惊之色，简直要气炸肺，因为出击的依旧是楚风，一脚踢在他的胸口，都听到骨折的声音，让他倒飞。

    “我#@￥%……”

    此刻，陈盛爆发，再也不能忍受，在那里诅咒，他从来没有吃过这么大的亏，被人当众羞辱。

    “嗯，终于不装了？”楚风好整以暇地盯着他，并补充道：“我这依旧是在跟你讲道理。”

    接着，他不等别人责问与发难，直接呵斥陈盛。

    “你是不是觉得随便搬弄是非，卖弄口舌，就可以将黑的说成白的，将死人说成活人？刚才你恶意挑衅，想让那老家伙杀我，甚至，那老东西还拿了一根栓牲畜的铁链要给我套上，这样羞辱与针对我，想让我反抗，好被他杀死。你们这种行径，到了你嘴里还义正辞严，道理占尽，很有成就感是吧？”

    楚风说到这里，略微一顿，道：“所以，你口水四溅，讲你的道理，我则拳脚相加，讲我的道理。”

    “你……”陈盛面色阴沉，近乎扭曲，点指楚风。

    砰的一声，楚风再次抬腿，一脚就蹬了出去，结果咔嚓一声，陈盛的手指骨折，他惨叫着，手臂乱颤，踉跄而去。

    “你用手点指我，这般羞辱我，我只能跟你讲道理。”楚风说道。

    “够了，楚风，你是不是太嚣张了！”这次，李青、黎琳还未曾开口，旁边有一个身高过丈的红发男子喝斥，他很威猛，眼睛中光束飞出，跟探照灯似的，此时他犀利迫人。

    “其实，我不想多说什么，太无趣。各位不少都已进化到逍遥境界，神觉敏锐，刚才发生什么，应该有所感应吧。实在不行，那边有摄像头，有监控，去看一看怎么回事。”

    楚风噼里啪啦，相当的直接，而后便不想再多说。

    一群人发呆，还能这样？连监控都提出来了，这里可都是进化者，真当是街头巷尾青皮间的斗殴被抓后要看监控啊。

    “我还是觉得你嚣张！”红发男子身材高大，气势迫人，就那么逼近，俯视楚风。

    楚风很平静，道：“你叫什么，来自哪个星系，我跟你不认识吧，别跟陈盛一样上来就喜欢给别人扣帽子，这习惯真不好。”

    周围，本土的进化者都吃惊，觉得楚风真是无所畏惧，太随意了，面对逍遥境界的域外生灵都面不改色，还带着质问与告诫的味道。

    不少人都曾看到，不久前这个身材慑人的红发男子曾经跟陈盛与那名老者相谈甚欢，陈盛邀请他们去蓬莱仙岛作客。

    此时，红发男子听到楚风的话，笑容略有冷冽，道：“脾气不小啊，记住，我叫朱成坤。”

    “朱成坤，你要干什么？！”圣子李青看向他，因为发现朱成坤要动手。

    朱成坤在笑，道：“没什么，看天选之子风采不凡，性格很烈，十分符合我的胃口，想跟他搭把手。”

    “停下，不要动手！”圣子李青旁边也有人开口，想阻止朱成坤。

    “唔，搭把手而已，又不是死战，无伤大雅，我们都想看一看地球上的天选之子的风采。”旁边有人这么说道，站在朱成坤的立场上。

    那是一个长有鳄鱼尾巴的男子，阔口獠牙，简直就像是一条人形大鳄，目光冷幽幽，这是来自鳄龙星的生灵。

    同时，还有其他几人附和，表示想看一看楚风的手段。

    李青与黎琳相视，他们知道，哪怕早先达成共识，现阶段不得针对楚风，但还是有部分人不服，怀着敌意，恨不得立刻斩掉他的头颅去换圣人铜章，现在明显是想发难。

    朱成坤脸上的笑意很浓，看起来不再那么冷，他身材很高，几大步就逼到近前，要“掂量”楚风。

    即便没有陈盛，他也会找楚风麻烦，更何况现在有现成的借口。

    因为，他是从终南山那条星路走出来的，他是朱武雀的心腹，奉命一定要宰掉土著中的天选之子楚风。

    朱武雀是谁？阴九雀非常喜欢的后人，有亚圣当年的风姿，性情冷酷而残忍。

    最为重要的是，阴九雀曾借住亚圣金狼之力显圣，跟后人朱武雀联系过，吩咐他一定杀掉楚风。

    所以，朱成坤发难，没有借口也要找事呢，心中弥漫杀意，想斩掉楚风，他是阴九雀一脉的人。

    域外一些逍遥境的生灵支持朱成坤掂量楚风，这自然让李青也皱眉，意见不统一，他也略有犹豫。

    此时，本土进化者都看向楚风，这么紧张与关键时刻，楚风怎么做？

    先秦研究院的齐宏林张了张嘴，小声道：“楚风兄弟，退一步吧。”

    姜洛神也蹙眉，用精神传音，道：“你这样跟他们硬着来，会吃大亏。”

    年轻的形意宗师徐清、元磁仙窟的琳公主等一大群认识楚风的人也都一起望来，有人传音，有人露出异色。

    在他们看来，楚风遇上问题，真要再这么强硬下去，多半会有大麻烦。

    楚风笑了笑，没有说什么，他既然敢来普陀山，就不可能退缩，如果怕的话就不来了！

    在他楚风看来，这些人可不是你想退缩就让你退缩的，早已盯上你，最终还是要看真正的实力。

    说的好听要止戈，避免流血冲突，可楚风相信，这群人中有部分肯定迫切想斩掉他的头颅。

    如果他知道这是阴九雀一脉的人，特别要针对他，楚风就不用这么细思了，直接开战就是。

    而现在他也没有耽搁太久，道：“那就出手吧！”

    “唔，是搭把手，我怎么会跟楚兄死战呢。”朱成坤笑道。

    但他眼底深处却是蕴含冷泪，他就是为杀人而走来，强大的身体弥漫出慑人的阴雾与火光，逼向楚风。

    他不太担心楚风激活普陀山的场域，因为，这片紫竹林地带早就被来自域外的生灵清理过。

    “砰砰砰砰！”

    土石飞溅，楚风既然有所选择了，自然不会手软，一刹那，将四根黄铜柱子就给扔出去了，封锁此地。

    四根锁龙桩将他自己都围在当中，更何况是朱成坤，直接被迷雾覆盖。

    “嗯？！”朱成坤略怒，快速动手，朝着记忆中楚风的位置扑杀，他觉得近在咫尺，肯定能一击命中。

    然而，四根锁龙桩插在地上后一切都改变了，他一掌击空。

    这可不是过去的鬼打墙，经过太上八卦炉多次祭炼，四根黄铜柱子被揭开两层神秘面纱，目前比以前强太多了，最适合锁困人马。

    身为场域研究者，楚风虽然也立身在当中，但不会对他造成任何麻烦，他精通这里的场域符号，同时他还拥有火眼金睛，能看透一切，怎么可能会被困在升级版的鬼打墙内？

    楚风手中出现一杆暗红色长矛，这是从百化圣子宇文风那支人马手中抢来的，当时夺了数件秘宝，收获甚丰。

    砰！

    他将暗红色长矛当作大棍使用，轮动起来，直接砸在朱成坤的脸上，打的血肉模糊，脸膛痉挛。

    哪怕是逍遥境的进化者，被人突然用金属大棍抽在脸上，也受不了，剧痛难忍。

    砰！

    下一刻，他的头颅上再次挨了一棍，打的他身体踉跄，头骨欲裂，差点一头栽倒在地上。

    “逍遥境的生灵真的抗揍啊！”楚风感叹，他在锁龙桩所展现的场域中，毫不受影响，行动自如，且双目看的真切。

    “你敢！”朱成坤怒极，前后挨两棍，抽在他的脸膛与头骨上，这实在是耻辱。

    “砰！”

    下一刻，冰冷的矛锋捅来，差点进入他的嘴里，让他寒毛倒竖，在这场域中太古怪，神觉消失，危险临近都不知道。

    “啊……”他大叫，快速倒退。

    砰！

    楚风再次轮动长矛，抽在他的后脑海上，用了很惊人的力气，这一次传出轻微的喀嚓声，让一头后脑头骨出现裂痕。

    外界，一群人瞠目结舌，同时身体略微发寒。

    “啊……”

    朱成坤大叫，朱成坤悔不当初。他被打的趴在地上，差点就昏迷过去，这让他惊怒，感觉无比耻辱，但同时也生出一种无力感，他败的很彻底。
------------

第四百五十章 风云激荡

    “砰！”

    暗红色长矛被楚风当作大棍使用，再次轮动起来时，高速横空，压的空气爆炸，打在朱成坤的后颈上，将他抽飞。

    剧痛难忍，脖子有轻微骨裂声，朱成坤眼前发黑，差点昏厥过去。

    他摔落在草地上，泥土翻涌，冲击出一个大坑。

    他毛骨悚然，落入这片场域中毫无还手之力，甚至都看不到对手，被压着打，让他惊怒的同时还有一种恐惧。

    朱成坤认准一个方向，发足狂奔，想要一口气直接闯出去，因为他曾看到过，楚风掷出的四根黄铜桩围起来的范围不大，场域范围有限。

    他的这种行动落在外面的人眼中则是，绕圈狂奔，在这片地带画圆，非常的规则。

    这是鬼打墙的升级版，遮蔽朱成坤的神觉，让他误以为可以一路闯出去。

    人们吃惊的同时，还感觉到一股寒意，楚风一个枷锁境的进化者居然令一个逍遥境的高手这么的狼狈。

    楚风慢悠悠，向前走了几步，来到那个规则的圆形轨迹近前，等在这里，然后拎着暗红色长矛慢慢轮动起来。

    朱成坤一路狂奔而至，突破音障，在人们看来他像是自己朝着那条暗红色金属大棍撞去。

    砰的一声，他的面部跟金属长棍亲接触在一起，直接扭曲，他整个人翻腾而起，摔落出去，在半空中惨叫。

    “啊……”

    太疼了，他觉得自己像是被一头太古魔驴的蹄子踹在脸上，都快烂掉了。

    朱成坤心中杀意沸腾，但却无可奈何。

    他是阴九雀的后人，奉圣子朱武雀之命走出终南山的那条星路，为杀楚风而来，结果连那人的寒毛都没有碰到。

    “是逍遥境的生物太抗揍，还是他的脸太厚实？这样都能爬起来，看来我得再加把力气。”楚风自语。

    这种话听在别人耳中，那可真是神情复杂，一个枷锁境的进化者修理一位逍遥境的高手，还这么的不满意。

    朱成坤心中发誓，一旦脱困，必然要找机会将楚风撕裂成两半，刚才遭受的苦楚要让他十倍偿还。

    这时他浑身冒黑雾，伴着火光，整个人愤怒到极点。

    同时，他也在害怕，有些恐惧，因为想到楚风手中还有一枚雪白的手环，可以释放太阳火精，现在如果给他来一下的话，必死无疑。

    没有场域的话，他自信能轻易避开金刚琢，出手前他已做好准备。

    朱成坤认为蓬莱那名老者被击杀，纯粹是自找的，身为逍遥境的进化者稍微谨慎一些就不会被袭中。

    可是现在轮到他自己面对，当神秘场域浮现，将他笼罩后，他彻底毛了。

    早先自信能躲避，现在绝对无法避开。

    其他域外降临者也都注意到这问题，雪白手环中的太阳火精跟场域配合的话简直是绝杀，有些不好化解。

    朱成坤咬牙，准备服软，哪怕心中杀机炽盛，也不得不低头，只要脱离场域范围，有的是机会毙掉这个土著。

    然而，楚风接下来加重力道，开始狂暴出手，一棍又一棍的砸来，劈头盖脸，打的他话都说不出口。

    噗！

    他喷出一口血，这一次抽在他面上的那一棍，将他满口牙齿都震落，混着血水飞出，话都说不出来了。

    喀嚓！

    接下来，他的右臂骨折，而且是裂成三截。

    “啊……”

    他又惨叫，左膝盖骨被敲的四裂，直接跪倒。

    “停！”他大吼，憋屈到极点。

    然而，迎接给他的又是一棍，将他的左肩胛骨砸碎，最后四肢都骨折。

    “我认输，切磋而已，快住手！”他大叫，当场低头服软，实在坚持不下去了。

    骨裂的声音又一次发出，他的脊柱骨断裂，横飞出去，一时间起不来了。

    “住手！”这时李青、黎琳等人开口，大声阻止，再这么下去朱成坤非死在里面不可。

    楚风一挥手，大风呼啸，将朱成坤送出四根黄铜柱子所在的场域。

    那名生有鳄尾、人形躯体的高手直接发难，他名鳄海，来自鳄龙星，跟阴雀的祖星相距不远。

    “楚风，你是不是觉得天下无敌了，霸道的过分！”鳄海责难，他像是一头人形大鳄，满头青发，阔口獠牙，冷笑道：“只是搭把手而已，你就要取他性命？浑然不将我等放在眼中，是要开战吗？！”

    楚风很淡定，道：“面对对我有杀意的人，我一向不手软，你是不是也要进场域中给我讲一讲道理？”

    讲什么道理，拳脚还是长矛？

    很多人露出惊容，这位还真是强硬，面对域外逍遥境的高手，压根就不怵，太随意与自然了。

    鳄海过去，将朱成坤搀扶起来，回头冷笑了一声，暂时没有接招。

    楚风很自然的向前看去，若非不想跟这群逍遥境的域外生灵彻底翻脸，他刚才就屠掉朱成坤了。

    毕竟，圣子李青一直在说要止戈，楚风也不想当下就撕破脸皮，投桃报李，想给他们面子。

    这时，许多熟人都神色复杂，深感震撼，姜洛神、齐宏林等人都一阵无言，楚风刚才的表现太惊人。

    虽然早就听说过，他在庐山敢跟一位圣子叫板，灭了他的部众，但亲眼目睹之下，觉得更为心惊。

    其他本土进化者，以及琳公主等元磁仙窟的人，也都心潮起伏，满是惊容。

    就是李青、黎琳也都不敢小觑楚风了，将他的危险级数提升，这片地带的都被清理过了，对方居然还能布下场域。

    蓦地，楚风抬头，事实上其他人也都有感，朝着海岸方向望去。

    不知道什么时候，蓬莱岛屿陈家一脉的少主陈盛跑到海边，这时正从一艘五色大船上带着两名老者狂奔而来，穿过紫竹林，眨眼就到近前，带起猛烈的狂风。

    两名老者面沉似水，盯着楚风，他们得到消息，一位老兄弟居然被楚风偷袭烧成灰烬，心中杀意沸腾。

    但是，他们很好的克制住，身穿紫衣的老者名为陈璞，强压下心中杀意与怒焰，平静开口道：“楚风，我们同为本土进化者，你怎么下的去手？今天我们来这里，原本是先看一看你这个天选之子，想不到你生性这般暴戾，一言不合就杀人，这跟凶魔有什么区别？你太让我等失望，原本还想接你进蓬莱，让你接受地球上的一些重要传承。唉，我们视你为天选之子，你却恣意践踏我等尊严，杀害我那老兄弟的性命，实在痛哉！”

    他扼腕长叹，一副痛苦的样子。

    楚风看着紫衣老者陈璞，又看向陈盛，道：“这是你请来跟我讲道理的救兵？直接进场域讲吧。”

    陈盛脸色阵青阵白，他听到讲道理三个字就过敏，恨不得生吞活剥楚风。

    另一名老者陈丰开口，道：“痛心啊，你这样的天选之子让我们失望，恣意妄为，跟域外的诸位道友开战也就罢了，还要跟本土人为敌吗？唉，楚风你太让我们心痛，原本对你抱有那么大的希望。”他摇头，一副惋惜的样子，最后轻叹道：“我们虽然痛惜与失望，但还是想给你改过的机会，毕竟你还年轻，允许年轻人犯一次错误，谁没有年少轻狂过。跟我们走吧，去蓬莱，认真反省一段时间。”

    他一副慈苦长者的模样，露出心痛之色。

    楚风虽然不想跟他们多语，但也不容他颠倒黑白，扣大帽子。因为人会盲从，真要让蓬莱以此说事，大肆传扬，说不定还真会有人相信，彻底无解他。

    他神色冷淡，开口道：“对外你们是软脚虾，不敢硬气起来。对本土进化者你们却有天生的优越感，以正统自居，视我等为仆从。一个下人就敢只身上路，驱赶独角兽马车去召唤我，不从便要受你们打压。一直以来都是你们想杀我，现在却惺惺作态，一副悲天悯人的样子。明明对我恨得要死，却还要痛心疾首，一副要挽救我于水火中的姿态。以正统自居的蓬莱，难道所有人都这么虚伪吗？我宁愿见到一个真小人！”

    陈璞叹道：“年轻人总是这么冲动，脾气太暴烈不好，我们真心希望你能悔过，知道自己犯了大错，改过就是了，走吧，跟我们去蓬莱。”

    楚风面上浮现一缕青气，感觉这两个老家伙太无耻与不要脸，虚伪的过分，妄想带他去蓬莱，肯定是要想挖掘他身上藏着的秘密，一旦压榨干净，死无葬身之地。

    “无耻到你们这一步也少见，这么不要脸，你们不觉得羞臊吗？”楚风面奚落，然后回头看向陈盛，道：“这是你的两个爷爷，还是老仆啊，你去给他们调一下这地方的监控，让他们闭嘴！”

    “你找死！”陈盛恨透楚风，转身向两个老者请求，道：“一定要拿下他，审讯完后，我亲自帮他挫骨扬灰！”

    “终于撕下自己的遮羞布，恼羞成怒了？来吧，想杀我就动手，实话相告，我今天打算灭你们全部！”

    楚风说到后面，言语霸道，不加掩饰，说出要杀他们的决心。

    “你，竖子狂妄！”陈丰忍受不住，脸色变得阴沉无比，点指楚风。

    陈璞也面色冷漠，一副教训的口吻，道：“年轻人有冲劲是好事，但过刚易折，你觉得自己场域造诣超凡，就可以为所欲为，天下无敌吗？要知道，这个世上有很多你不了解的东西，有诸多需要你敬畏的事物与人。既然你执迷不悟，今天老朽就拿下你，让你看一看天有多高，地有多厚，你有多么浅薄无知。”

    楚风平静问道：“小时候你娘没告诉过你吗？你这么虚伪到恶心，她生你的时候都吐了！”

    “竖子，敢辱我！”陈璞勃然大怒，他也受不了，杀气腾的一下子弥漫开来，再也掩饰不住。

    “终于扒下遮羞布。”楚风嘲讽。

    周围，无论上本土进化者，还是来自域外的生灵，看向楚风时都一阵无言，但此时也都悚然，全都倒退，他们知道大战将爆发。

    陈璞与陈丰各自祭出一杆小旗，插在地面，直接让这片地方的场域波动寂静下来。

    “场域算什么，年轻人就是太冲动，缺少敬畏之心，容易栽大跟头！”陈丰淡漠的笑道。

    陈璞也跟进，要拿下楚风。

    不过，他们倒也没有急于出手。

    这时，遭受重创的朱成坤感受到此地的变化，眼睛顿时射出惊人的光束，他服食下药剂，已经恢复大半精力，并将断骨对接上。

    “算我一个，让我杀他！”他寒声道，恨透楚风，没有场域的话，他自信能一把捏死这个土著。

    这时，他化出本体，通体呈黑红色，很像朱雀，带着熊熊烈焰，悬在半空中。

    楚风盯着他，越看越感觉像是多日以前那头悬在地球外面的血红色凶禽，他早先动用火眼金睛时就有所怀疑了。

    不过，朱成坤通体为黑红色，阴雀血统更多一些，不像阴九雀那样红的鲜艳，在向朱雀转化。

    “前些天，地球外那头体形肥大的凶禽跟你什么关系？”楚风问道。

    “我的祖上――阴九雀！”朱成坤答道，但是面色难看，什么叫肥大？那分明是磅礴慑人，体形足有小半个地球那么大。

    他充满傲意，当年的阴九雀征伐这颗星球，斩杀逆种无数，到了后来那些土著中的妇孺孩童见到阴九雀就颤栗。

    他与朱武雀一同踏上星路，正是沿着阴九雀当年的足迹，走的是同一条路，从终南山杀出，他也要在这颗星球上杀逆种，要复制祖先的辉煌，在此崛起。

    楚风寒声道：“星空骑士中最血腥残暴者的后代，你今天就不要想活着离开了，死定了！”

    “哈哈，你这个逆种，纳命来！”朱成坤杀气冲起，冷笑声刺耳。

    “哈哈……”来自鳄龙星球的鳄海也闻言大笑，道：“土著中的天选之子，你还真是张狂啊。”

    “也算你一个，滚过来吧！”楚风看向他。

    这时，来自域外逍遥境界的高手，先后有一些人露出杀机，虽然没有动，但是却眯起眼睛，弥漫凛冽寒气。

    因为，这些人中有个别就是星空骑士的后代，还有一些纯粹就是想摘掉楚风的头颅，换圣人铜章，不过因为早先暂时达成“共识”，一直隐忍不好出手。

    楚风扫过蓬莱的人，又看向朱成坤、鳄海等域外强者，十分镇定，道：“想出手的人尽管上前，来一个我杀一个，来两个我杀一双，我不介意在此大开杀戒，不管他有什么身份，敢踏足过来全部血洗个干净！”

    深刻的领悟到，物极必反，否极泰来，黑暗的尽头是光明，我突然发现，更新时间一下子正常起来了，就这样从黑暗轮回中超脱。别打，今天晚上还有两章呢，不会少章节。
------------

第四百五十一章 天堂地狱

    “竖子，休得嚣张！”来自蓬莱的老者陈璞轻叱。

    “哈哈……”朱成坤则大笑，化成一头黑红色的凶禽，带着黑雾，流动光焰，死死地盯着楚风。

    “自绝生路。”鳄海一头浓密的青发披散，声音冷冽。

    楚风刚才的话语针对他们所有人，只身一身要战群敌，让他们都露出冷漠的笑，如同在看一个死人。

    远处，海面如一块巨大的蓝宝石，无边无际，宁静无波。

    近前，紫竹林中的这块很大的绿草地上却杀机浮现，一场流血冲突即将上演。

    楚风一个人站在那里，面对多位逍遥境的强敌，他收起暗红色长矛，换成一柄青铜剑器，非常镇定。

    “道友想杀他？请！”陈璞开口，看向显化本体的朱成坤，很客气，请他先动手。

    朱成坤扇动翅膀，火光腾腾，道：“这样的逆种自然不容他多活，不过他羞辱你蓬莱太甚，还是你们先来吧，一会儿分我半截身子吃便可以。”

    “这样好吗，道友确定不先去斩他一剑，让他明白自己的浅薄无知？”陈璞问道。

    “不用，你先来！”朱成坤道。

    两人竟然当众谦让，言语恣意。

    陈璞是真心的，对朱成坤示好，正如楚风所言，他们对内强硬，以正统自居，对外则软弱，不惜讨好。

    朱成坤想杀楚风，但却不想拼命，不久前曾吃过大亏，他只想占据一个最有利的位置，关键时刻补刀。

    楚风的头颅太值钱，谁能杀掉他，谁就能换取圣人铜章！

    两人的心思各不相同，同时大笑，一副相互礼让的样子，浑然不将楚风看在眼里。

    后面，鳄海双目冷幽幽，虽然按飞扬跋扈，但他也不会去血拼，选了一个有利的位置，想在最后关头斩楚风首级。

    最后，蓬莱的人动了，陈璞与陈丰两名老者一起向前走去。

    “你觉得自己很很强？事实上很可笑。”陈璞看着楚风，淡然开口，道：“当你觉得可以鹰击长空时，其实也只是从一个罐子里爬到一个更大的井中，来，老夫让你清醒一下，看一看你呆的罐子有多小。”

    这老家伙嘴巴很刁，讽刺楚风是罐子里的蛤蟆。

    大战前，楚风越发的平静，道：“倚老卖老，自以为是，当你看到自己的人头飞起那一刻，会为现在的言语感到羞耻的。”

    “多说无益，拿下他！”陈丰动了，快如一道电光向前扑杀，他是逍遥境界的进化者，真要是逼近楚风，自然可以击杀之。

    “哧！”

    楚风爆退，进入四根黄铜柱子所围起来的场域中。

    “还想利用场域，晚了！”这时，陈璞也动了，快速冲进这片地带，不怕场域伏击。

    哧！

    在此过程中，插在地面上的两支小旗子，像是两头地龙，划破草地，跟着他们一起进入场域中。

    一刹那，这片地带果然寂静，场域失效，不能困住他们。

    “破域旗！”

    圣子李青认出那两面小旗子的来历，非场域高手不能炼制，是专门为瓦解场域而制作出来的。

    一般来说，场域研究者不会轻易炼制与送人，因为这是对他们这一领域的破坏与伤害。

    “呵呵，楚风小友何需逃啊，你的自信哪里去了？”陈璞轻笑。

    “哧！”

    下一刻，正在飞遁的楚风止步，在其周围磁石成片，密密麻麻，足有成百上千块，交织出绚烂的纹络。

    这是他最近精心准备的，想要在合适的地方布下一个大型场域，坑杀对头。

    但现在不得不提前用出一部分，因为，他也没有想到，蓬莱两名老者身上有破域旗，那东西很不常见。

    “嗯？！”陈丰一惊，倏地止步。

    在他的脚下，那杆巴掌大的三角小旗闪耀乌光，旗面不是布料，跟旗杆是同一种材质，为黝黑的玄磁。

    这是非常稀有而珍贵的材料，一小块而已，就能让一地的磁场值骤变，干扰各种能量排列与组合。

    此时，破域旗发光，再想破开地面，不是那么顺畅了。

    任何东西都有极限，当场域足够强大时，破域旗也会失效，楚风一口气从空间瓶子中祭出千百块磁石，布置场域，自然让小旗效用锐减。

    陈璞与陈丰起初虽然露出惊容，但是很快就镇定下来，各自向地面的小旗注入能量，令它们乌光大盛。

    接着，两支玄磁小旗再次移动起来，虽然不快，但是却能在场域中冲击，向着楚风而去。

    不过，一时间倒也接近不了，楚风可以躲避。

    轰！轰！轰！

    陈璞出手，掌指间不断有能量光束飞出，想要轰杀掉远处的楚风。

    不过，终究是有场域符文在，并未让这里的场域彻底失效，所以他一时间难以奈何楚风。

    外面，所有人都在密切注视，本土进化者在惊叹楚风场域造诣的同时，也对蓬莱敬畏，居然能这样破解。

    一些人叹息，难怪蓬莱敢以正统自居，不仅自身实力强大，而且古代遗留下来的秘宝等很多，给人深不可测的感觉。

    陈璞淡笑，道：“楚风，你还能逃到哪里去？这片场域如同一口井，我们终究会捉到你，而你敢跳出这口井吗？域外的道友会立时将你拿下。”

    人们看到，楚风活动范围变小，在被接近，早晚会被两个老者堵住，形势越发的危急。

    场域外，朱成坤坐不住了，看到楚风渐渐被逼近死角，他想俯冲过去进行绝杀，那颗头颅等于圣人铜章。

    鳄海也蠢蠢欲动，机会就在眼前。

    “道友，我来助你们！”终于，朱成坤忍不住，第一时间冲了进去，有两支破域旗在，这片场域困不住他，只是让他速度迟缓而已。

    鳄海舔了舔双唇，舌头猩红，牙齿雪白而森寒，他也一步就迈了进去，抢着要摘楚风的首级。

    事实上，在他们的身后，足有十几人都在第一时间动了，刹那就来到场域边缘，目光炽热，准备猎杀！

    李青想阻止，但是看到圣女黎琳没有任何表示，他也只能闭嘴，静观事态发展，一个人改变不了什么。

    陈璞哈哈大笑，道：“既然两位道友也进来了，那就结束这场狩猎游戏吧，区区一位虚假的天选之子，他算的了什么，立刻诛杀他！”

    说到这里，他与陈丰又各自取出一杆黝黑的三角小旗，不足巴掌长，以玄磁炼制而成，在哧哧两声中，插入地面。

    一刹那，整片场域都寂静，再无场域符号闪耀，彻底被定住！

    这两个老家伙居然带来四杆破域旗，一直都留着后手呢，这是在戏弄楚风，现在才露出底牌。

    “无趣啊，还想跟熬鹰似的，慢慢折腾你呢，结果你也不过如此，便早早取你性命吧。”陈璞哂笑。

    “不过是罐中蛙而已，你还真以为自己是天选之子？可以明确告诉你，那种身份与你无关。”陈丰更是这般奚落。

    不过，他们两人都没有上前，将斩首的机会留给域外的人。

    因为，周围虎视眈眈的人太多，目光炽盛，场域中便有朱成坤与鳄海两人，都想摘楚风头颅去换圣人铜章。

    陈丰与陈璞虽然也想要，但是却很明智的退后，不想被这片地带二三十位逍遥境的降临者围攻。

    刷的一声，朱成坤第一时间降落，并重新化成人形，身高一丈，满头红发，眼中凶光毕露，抬手就向楚风抓去。

    “土著，早先竟敢伤我，现在一把就足以捏死你，你算什么东西！”他大喝着，凶焰腾腾。

    砰！

    关键时刻，鳄海后发先至，跟他对了一掌，直接将他击退几步，鳄海也想摘走楚风的头颅，关键时刻绝不会相让。

    “鳄海！”朱成坤眼神森寒。

    “朱兄，对不住，我也想要圣人铜章，这颗头颅是我的！”鳄海咧着大嘴在笑，快速向着楚风挥动左掌，寒光闪烁，化成锋锐的大爪子，要收割生命。

    同时，他对楚风狞笑，道：“区区一个土著，你这样的货色竟能换到一枚圣人铜章，真是赚大了！”

    “轰！”

    朱成坤探出右臂，化成黑红色的阴雀翅膀，阻挡在前，不允许他先一步击杀楚风，两者间碰转出刺目的能量光团。

    “他是我的，这个逆种只能由我来杀！”朱成坤寒声道。

    鳄海咧着大嘴，牙齿雪白，道：“不，还是让我来吧，朱兄身上有伤，好好去修养。我最喜欢虐杀这样的土著，满足一下我的愿望吧。”

    他在警告朱成坤，有伤之体不是他的对手。

    这两人刹那间就交手，并且不时探手向着楚风抓去，都想抢先斩掉他的首级。

    在他们眼中，楚风已经是一个物品，没什么自主权，都想争夺到手，拿着他的头颅去换造化。

    地球本土进化者看到这一幕，都心情沉重。

    楚风是本土进化者中的佼佼者，可现在却这么的没有地位，被两个降临者当货物般争抢，实在有些可悲。

    姜洛神花容失色，握紧拳头，为楚风叹息。

    就是以前跟楚风不睦的一些财阀成员，现在也都有兔死狐悲之感。

    年轻的形意拳宗师徐清，则面无表情地看着。

    琳公主这一次露出惊容时，也在皱着娥眉，她在观察楚风，这次没有像在庐山时那么过早下结论。

    嗖嗖嗖……

    这一刻，原本还在场域外观望的十几位强者，全都冲了进去，因为已经确信，这片场域被定住。

    他们都是逍遥境界的域外进化者，一个个双目火热，冲向前方，要争夺楚风的首级，再也没有什么顾忌。

    因为，朱成坤、鳄海帮他们探好路，即将成功斩首猎物，证明此地已经安全。

    楚风被逼到一角，在他的脚下正踏着一根锁龙桩，他面无表情，看着朱成坤与鳄海飞扬跋扈，一起争夺他。

    直到那十几人也都冲进来，他才露出冷酷的笑容，脚下猛力一踩，一声蛟鸣发出，地面光华大作。

    锁龙桩是奇物，出自南海，经太上八卦炉多次熬炼，目前揭开两层神秘面纱，升级两次！

    目前在这里，他也只动用第一次的升级版的鬼打墙，还有一层场域没有用。

    现在轰的一声，四个方位发光，竟有蛟吟声隐约间传出，光芒大作，这片地带顿时崩开。

    场域有强弱之分，现在的神秘锁龙桩光华腾腾，在地下移动，直接让这里天翻地覆，一刹那间，地面上四根破域旗全部龟裂，而后旗面断掉。

    瞬息间，这里血光绽放，楚风毫不犹豫，手持青铜器对着朱成坤劈去，直接让他的一条手臂飞起。

    “啊……”朱成坤惨叫，因为他如陷泥沼，很难挣动，这才是锁龙桩的奥秘初现。

    噗噗噗！

    下一刻，楚风连挥三剑，都被朱成坤艰难的用手臂与腿阻挡了，这也意味着他的四肢全部断落在地上。

    轰！

    楚风挥动左拳，一拳砸他的身上，直接打穿他的腹部，鲜血淋淋，同时右手中的青铜剑器削掉想要挣脱的鳄海的尾巴，血光绽放。

    砰砰砰！

    数拳而已，朱成坤由惨叫而声音虚弱，他被楚风的拳头打爆，身体四分五裂，头颅滚落在地上。

    “真以为你皮糙肉厚，我打不动啊，早先不过是不想撕破脸皮，给李青面子。不过，既然你是阴九雀的后人，且想杀我，那还留你性命作甚！”

    楚风就这么几拳而已，崩裂朱成坤，只留下一颗头颅，在那里垂死挣扎。

    同时，楚风的青铜剑器也没闲着，在说话时就已经将鳄海的四肢削断，让他哀嚎不止。

    砰！

    接着，他向前冲去，双脚猛踢，将这头凶恶的人形大鳄踏裂，而后踢的爆碎，也只剩下一颗头颅在地上滚动，眼露惊恐之色看着他。

    闯进场域中的十几名域外生灵，通体发寒，全都颤栗。

    而不远处，陈璞与陈丰更是头皮发麻。

    陈丰已经取出一物，正在拼命催动，发出乌光，将他自身那里覆盖。

    楚风惊悚，向前冲去，一招手间，地面隆隆炸响，一根锁龙桩浮现，被他抱起，拼命向前砸去。

    因为，他已经猜测出那是何物，蓬莱两个老家伙太狠辣，准备充足，果然是为灭他而来，如果不能阻止，麻烦很大。

    锁龙桩跟比柱子还粗大，被楚风当作兵器用，非常恐怖，砸的那片乌光摇动，差点爆开。

    砰的一声，最终陈璞被震落出来，脱离乌光范围，他顿时脸色煞白，嘴唇都在哆嗦，颤声道：“楚风小友，有话好说。”

    噗！

    楚风一剑挥出，直接将他的头颅斩下，提起他的首级就倒退而去。

    陈璞失去身体，头颅还在抖动与挣扎，并发出精神哀嚎，怒怨与仇恨无比。

    “闭嘴！”楚风在极速倒退过程中，给这个头颅两个大耳光，顿时让他安静，转眼间，他就收集三颗头颅，形势逆转。

    附近，所有人都震撼！

    对于陈璞、朱成坤、鳄海而言，太痛苦了，只剩下头颅在苟延残喘，当真是一念天堂一念地狱。

    事实上，其他闯进场域的人也是如此，全都毛骨悚然！
------------

第四百五十二章 大魔王

    片刻间，一群人还想围猎楚风，转瞬间，草地上血迹斑斑，十几位强者如陷泥沼，挣脱不出来。

    连陈璞都被楚风一剑枭首，形势逆转之快让人咋舌！

    然而，也就是在此时，楚风在爆退，比方才进攻时还果断，将速度提升到极限，想远离这片地带。

    轰隆！

    同时，土石翻涌，他在动用场域手段，牵引几根锁龙桩，想要一起带走。

    地球本土进化者全都愕然，在占据优势的情况下楚风怎么调头就走，没有接着进攻？

    场中，一团乌光绽放，不断蔓延，向着四面八方汹涌，将楚风早先所布置的场域覆盖在里面。

    直到这时人们才意识到，楚风为什么那样果决，这乌光初时缓慢，结果后来声势惊人，如山洪决堤，不可阻挡。

    瞬息间，那片地带被乌光遮拢。

    楚风费尽力气，也只携带出两根锁龙桩，另外提着三颗头颅的发髻，一同带了出来。

    圣子李青瞳孔收缩，盯着场中那团弥漫开来的乌光，露出惊容，感叹道：“镇域印，居然还有这种东西！”

    圣女黎琳也动容，凝视场内。

    陈丰手中有一块石印，通体乌黑，满是裂痕，正是它在发光，遮拢那片区域。

    喀嚓！

    随着乌光彻底覆盖楚风所布下的场域，石印上又多了一道裂痕，看样子随时会四分五裂，这是一件古物。

    这就是楚风爆退的原因所在，他一眼就认出，这是一块镇域印，跟月球场域典籍上的一些记载相近。

    顾名思义，这种印可以镇压场域。

    镇域印一般都出自场域名宿之手，这东西非常难以炼制，对材料要求高，必是天材地宝，而且内部所刻写的场域符号密密麻麻，复杂而玄奥。

    许多场域大师倾尽一生心血也无法制出一块镇域印。

    陈丰在心痛，这块石印是蓬莱的古物，古代曾被异宝击中，差点毁掉，上面裂痕交织，自此之后每用一次上面就会多一道裂痕，据他们评估，最多还能用上三四次。

    而在今天，直接又耗用一次，陈丰怎能不心痛？这可是比破域旗更稀有与珍贵的古器。

    当然，他心痛的还有他的兄弟陈璞，被楚风斩首，并一把抓走头颅，这让他眼睛都红了。

    “楚风，放陈璞回来！”他尽量放缓声音。

    逍遥境界的生灵，被斩首后短时间内可以不死，如果救治及时，让首级与身体对接在一起，自然可以活命。

    楚风盯着他手中的黑色石印，目光炽热，真的很想从敌人手中夺来。

    镇域印，异常珍贵，可以镇压场域，是许多场域研究者的克星。

    当然，如果场域足够强大，手持镇域印也没用，一切都是相对的。

    而且，镇域印有时效性，动用一次就需要“冷却”数天。

    不然的话它会解体，主要是内部符文太繁奥与复杂，一旦运转起来，对石印材料损耗很大，持续运转会让石印崩开。

    楚风觉得，这块镇域印非常不简单，若是没有龟裂的话，多半是一桩“重器”，远胜各种兵器与秘宝等。

    他如果能夺来，可以藉此进名山大川中的一些密地，采摘神圣异果。

    他最想去的地方就是封禅之地，那座祭坛上有蟠桃、草还丹等，如果手持镇域印，再加上他的场域手段，说不定能登上祭坛，取走那些稀世祭品！

    那个时候，他便可以疯狂进化！

    “还我锁龙桩！”楚风开口，向陈丰索要。

    到头来，有两根锁龙桩被镇域印散发的乌光留在里面，没有能带出来。

    这时，早先如陷泥沼的十几名强者都恢复过来，可以行动了，在乌光中不受影响，一个个都露出冷意，盯着楚风。

    下一刻，他们全都冲了出去，并向楚风扑杀。

    哧哧哧！

    楚风带出来的两根锁龙桩没入地下，而且他将空间瓶子中早先刻好的磁石祭出，密密麻麻，在这里发光。

    瞬息间这十几人止步，没敢妄动，前车之鉴，朱成坤与鳄海的头颅还在他手中提着呢。

    “楚风，放开我兄弟。”陈丰再次开口。

    而后，他又对那十几人暗中传音，道：“他缺少两根锁龙桩，所布场域残破，不足为惧，各位一个冲击就足以瓦解，能瞬间将他击杀。”

    果然，十几人露出异色，一起逼近。

    楚风面色冷峻，道：“都给我站住，不然别怪我不客气。”

    然后，他提着陈璞的头颅，一口气抽了十几个大嘴巴，响声清脆震耳，整颗头颅都差点烂掉。

    “你……”陈璞晕头转向，他失去颈项以下的身体，很虚弱，被一顿大耳光打的倍感耻辱。

    他很想发狂，动用精神力进行攻击，但是不知道为何，只要临近楚风，他的精神就被压制的如同无根浮萍。

    最后，他惊悚，发现原因所在，是楚风衣服里面裹着的那张袈裟所致。

    “还想袭击我？”楚风低头看着他，道：“你曾经自以为是，指点江山。忘记我对你说过的话吗？当你看到自身头颅落地时，你对我说的那些话很可笑。”

    “你们还不止步？”楚风霍的抬头，看到那十几人还在临近。

    然后，他砰的一声，一脚将陈璞的头颅踢了出去，在那天空中直接四裂。

    “啊，痛死我也！”陈丰大叫，目眦欲裂，他鼓动十几人临近，去逼迫与袭杀楚风，结果楚风太果断，一脚踢死他兄弟。

    “还不止步？”楚风拎起朱成坤、鳄海的头颅，看向那十几位逍遥境界的高手。

    “不要啊！”朱成坤很虚弱，但还在哀嚎，请那些人止步。

    鳄海也差点崩溃，他真的不想死，也在开口，请那些人务必倒退。

    “楚风，你收手吧，不然的话你没什么好下场。”

    那十几人止步，但是却也有一个黑衣人开口威胁，让他放下朱成坤与鳄海。

    砰！

    楚风二话没说，将朱成坤的头颅补了一剑，导致他形神俱灭。

    “你……竟敢如此，好胆！”黑衣人是一头黑虎所化，此时勃然大怒，这要是传出去，阴雀一脉的人说不定会责怪他，是因为他的逼迫而导致朱成坤惨死。

    “噗！”

    当听到黑虎再次喝斥后，楚风一剑劈出，将鳄海也彻底斩灭，相当果决。

    黑虎的脸都绿了，这个锅他背不起，两族的高手都因为他的喝斥而被楚风干净利落的给斩杀掉。

    “这……不关我的事！”他对周围的人说道。

    “就是因为你逼我，所以我不得不下杀手。”楚风不咸不淡地说道。

    黑虎寒毛炸立，这种黑锅他绝对不能背，喊道：“我必杀你，诸位我们联手瓦解他的残缺场域。”

    而这时，陈丰留下镇域印，让陈盛在那里守着，他自己走出乌光地带，面孔狰狞，近乎扭曲，寒声道：“楚风，我要将你挫骨扬灰！”

    这时，十几人全都动了，一起逼近，要联手破开此地的不具备太多威胁的场域。

    李青想要阻止，但这时他愕然发现，圣女黎琳也在动，目光闪烁，亦想去猎杀楚风。

    “他终究是要被杀掉，还不如将头颅留给我去换圣人铜章。”这是黎琳的话语，她也接近那片地带。

    最终，只有李青与六人留在原地，彼此面面相觑，终究是没有去阻止，也未上前跟着出手。

    远处，地球本体进化者都觉得，楚风压力过大，乱了分寸，不应该将陈璞、朱成坤、鳄海彻底击杀，留下当人质更好。

    在他们看来，楚风陷入绝境中。

    轰！

    十几人一起发难，将场域击破，很多磁石炸碎，就是两根锁龙桩都横飞出去。

    “楚风你这个孽畜，给我纳命来！”陈丰怒喝，第一个冲了过来，就要轰杀楚风。

    黑虎叫道：“慢，让我来，我得生擒活捉他，洗刷我的冤屈，朱成坤与鳄海的死跟我真的没关系！”

    陈丰虽然很想立刻诛杀楚风，但是面对域外的高手，他硬气不起来，当真就止步了。

    “呵呵，还是让我来吧。”来自大地魔熊一族的进化者开口，化成人形后身高三丈，跟一截铁塔似的，此时向前迈步，要抢先出手。

    一个女子轻笑，红色衣裙甚是鲜艳，轻灵迈步，大眼水汪汪，连眉梢带着媚态，道：“都别争了，由我击杀他正好。”

    另一人反驳，道：“红菱，你也是人族的，这样杀同类不好，还是由我们出手吧。”这是一个土黄色的巨人，足有十丈高，探出一只大手就向楚风那里抓去。

    不过，他被人阻拦。

    ……

    毫无疑问，不久前朱成坤与鳄海相争的一幕再次上演，这一次参与的强者更多，足有十几人。

    现在没有场域，也无危机，他们自然要抢人头，只为换圣人铜章。

    “你们真是视我如无物啊！”楚风开口，眼角眉梢都带着煞气，扫视所有人。

    一些人露出轻蔑之色，直接呵斥他。

    “看来，也就只有你们这些人，再无人上前，那我就不等了。”楚风自语道

    “小子，你不知天高地厚，没有了场域，我一巴掌就能拍死你！”黑虎咆哮，向前猛蹿，直接出手。

    楚风眼眸绽放光束，冷冽无比，直接盯上他，而后迎击。

    “呵，你有种，竟敢跟我动手！”黑虎觉得被挑战尊严，因为，楚风没有利用场域，直接跟他肉身搏杀。

    轰！

    两人撞在一起，拳风浩荡，虎爪锋利，居然接连硬碰硬。

    噗！

    几乎是瞬间，黑虎就惨叫，他被打的崩开，被楚风用拳头非常暴力的打爆！

    黑虎至死都在发懵，一副活见鬼的样子！

    哧！

    红色霞光闪耀，正是那个名为红菱的女子出手，她原本是要阻击黑虎的，不想让他格杀楚风，她想抢人头，结果却见到黑虎惨死，她的手掌顿时拍向楚风。

    砰砰砰……

    数次碰撞，楚风施展牛魔拳，狂暴无比，将这个名为红菱的女子击毙，她的眉心如同被牛角击穿，其实是一个拳洞！

    “一个土著……”正在开口说话的大地魔熊直接闭嘴，一脸愕然之色，就这么片刻间黑虎与红菱都战死，被击毙了？

    瞬息间，楚风就找上他，凌空而来，如同一头蛟龙横空，挥动蛟魔拳，伴着螺旋劲，向他轰杀。

    两人激烈交手，但是十招后，这头强悍的大地魔熊被楚风的含着螺旋劲的蛟魔拳生生撕裂为两半，血液四溅！

    发生了什么？所有人都震惊。

    枷锁境击杀逍遥境的生灵，这是要逆天吗？

    而且，这不是依靠场域，也不是倚仗秘宝，而是徒手格杀！

    “楚风，你算什么东西，敢与我蓬莱正统为敌，老夫要将你千刀万剐……”陈丰面孔扭曲，满脸狰狞之色，起初他还在诅咒，结果声音衰弱，直到迅速无声，场中瞬间倒下去三位逍遥境的高手，太诡异了，都发生在顷刻间，这让他直接发毛。

    这时楚风也正好盯上他，直接一步就冲了过来，要对他下杀手。

    “是他身上那件袈裟导致的，想不到，那是一件佛门秘宝，内蕴众生平等之场域。”这时，圣女黎琳来了，已到近前，道出究竟。

    在场的逍遥境高手闻言后都是一怔，而后醒悟，露出惊色。

    众生平等，这种场域属于佛族独有，很古怪，在它作用的范围内，可将两个不同境界的人压制到同一层次。

    对于佛族大高手来说，不可能用这种袈裟场域，那会让自己倒霉，一般都是给弟子用。

    这时，楚风迎上了陈丰，已经出手，果决而霸道，拳风呼啸间，一头黑色的莽牛在在浮现，那是异象，它踏裂星空。

    轰！轰！轰！

    楚风压制的陈丰没脾气，他这种重拳打出，让陈丰不断大口咳血，身体上满是裂痕，在同层次的战斗中，楚风的表现太吓人。

    “蓬莱正统？不过如此！”

    仅五招而已，楚风将陈丰的一条手臂打成一团血雾，接着双手猛力一扯，陈丰惨叫，被撕掉半边身子。

    同境界的话，他差的太远！

    后方，李青瞳孔收缩，自语道：“哪怕是在那些负有盛名的星球上，他也是圣子级人物！”

    这片地带，地球本土进化者看的真切，全部震惊，而后觉得体内热血激荡，楚风竟然可以屠掉这么多逍遥境的高手？！

    这时，有人想逃，但是楚风猛然一抖袈裟，鲜红的光芒笼罩这里，一张袈裟极速放大，如一面红色的汪洋，兜住所有人的退路。

    “各位既然想杀我，那就痛快一战！”楚风寒声道，如同一个大魔王般，俯视所有人！

    大家有月票吗？求下月票啦，请多多支持圣墟。

    感谢。
------------

第四百五十三章 谁与匹敌

    当狩猎者欣喜，准备宰杀陷坑中的猎物时，却突然发现那是一头史前凶兽，带着惨烈煞气一跃而起，那种心情可想而知。

    现在十几位逍遥境界的域外进化者就是这种心情，刚才还在争抢楚风的头颅，都想第一个劈掉他的首级，怎能料到，转瞬间他化身为一尊大魔王！

    太突然！

    这种变故超出所有人的预料，让一群出手的人都懵了，到现在都还觉得难以置信，身边黑虎、大地魔熊、红菱的身体四分五裂，血迹斑斑，证明刚才发生了什么，让他们胆寒。

    袈裟鲜红，铺天盖地，当它抖动起来时，像是一片血海在起伏，将所有人都禁锢在上面，无法远去。

    “啊……”

    陈丰嚎叫，刚才出手的几人只有他还没有死，被撕下半边身子，在红色袈裟上翻滚，血液猩红，却不染袈裟。

    他这样活着比死去还要难受，一是身体上的创痛难以忍受，二是精神上的折磨令他险些崩溃，他所俯视并扬言要挫骨扬灰的枷锁境小子，不仅击毙他的兄弟陈璞，还将他废掉。

    此时，楚风静若磐石，没有动，站在袈裟上，眼神若冷电般扫视这些人，让一群“狩猎者”头皮发木，直接起了一层鸡皮疙瘩。

    杀气太重！

    他虽然没有动，但是，这种危险的姿态与气息直接冲击的一群人心中悸动。

    “佛族秘制的场域袈裟，限制你我的实力，得闯出去，由不得他逞凶！”有人开口，联合众人一起出手。

    现在局势对他们来说非常不妙，被困在这片袈裟上，被一头如同魔王的土著盯着，人人自危。

    这有些荒谬，他们可都是逍遥境的进化者，可现在却这般的被动，对原本的猎物无比忌惮。

    “轰！”

    楚风出手，主动出击，一个人进攻这样一群人！

    在地球本土进化者看来，这简直是疯狂，枷锁境界横击逍遥境群敌！

    十丈高的巨人咆哮，毛孔喷出土黄色的气流，周身能量暴涨，他举着磨盘那么大的拳头，砸向楚风。

    这片虚空颤抖，突破音障对这种层次的生灵来说太简单，再加上这么大的拳头，那可真是声势恐怖。

    空气爆鸣声传出，白色雾霭冲起，宛若仙雾，在这里炸开，飞向四方。

    这其实是一种很正常的物理现象，可是在古代时，普通人不理解，将这种白色气流视为仙雾。

    从而也就了仙人等各种传说。

    轰！

    楚风没有躲避，身体发光，如同琉璃神金铸成，直接横冲直撞，运转大雷音呼吸法，体内如同雷鸣，拳头化作淡金色，一身蛮力暴涨。

    尤其是，他现在站在袈裟上，运转这种呼吸法简直是绝配，无论是精神还是肉身的状态都攀升到最巅峰。

    砰的一声，两个拳头撞在一起，大小完全不对等，但是最终却是巨人闷哼，面孔扭曲，踉跄倒退。

    因为他的那颗拳头被打的手指折断，血流如注，楚风那一拳太霸道，大雷音呼吸法一出，加持己身，如同金身不坏。

    “一起上杀了他！”一个肤色白皙、目光阴鸷的年轻人族进化者喊道，虽然同为人族，但他来自域外某一颗星球上，对地球上的人没有一点认同感，招呼所有人围攻楚风。

    “没错，现在不是自恃的时候，什么面子里子都扔一边去，赶紧联手杀了他！”一位白衣女子响应。

    这也是一个人族，来自其他生命星球，她气质不凡，面容姣好，清丽脱俗，也在号召众人一起杀了楚风。

    “我最恨你们这种货色！”楚风寒声道，他如果在域外，进入一颗落后的星球寻机缘，遇到同族绝不至于如此。

    “轰！”

    楚风全身都在喷薄金光，大雷音呼吸法激荡，不仅他的口鼻间金色雾霭弥漫，就是全身都如此，毛孔舒张，跟天地仿佛凝结为一体。

    他首先盯上那个男子，径直闯过去，没有花哨的招式，直接举拳就砸，每一击都砸的虚空共鸣，空气大爆炸！

    这个双目阴鸷的年轻男子承受不了这种重拳，哪怕竭尽所能，不断以手掌阻挡，可还是被打的双手折断，血淋淋。

    砰砰砰……

    接着，他的双臂痉挛，瞬息间臂膀被楚风的拳头打爆，整个人痛苦的低吼，原本白皙的面孔更加惨白，没有一点血色。

    接着，他被楚风一拳贯穿进胸膛，大雷音呼吸法爆发，楚风的那只拳头金光刺目，如一轮太阳绽放。

    砰的一声，这个男子不仅身体四分五裂，透出金光，就是头颅都龟裂，死在当场。

    他太不甘心了，原本是逍遥境的高手，可是在这里却无法发挥实力，被一个土著打的身体瓦解。

    “还有你！”楚风在承受围攻的同时，如同人形凶兽出闸，霍的转身，盯上那个白衣女子，认准她一人杀了过去。

    拳光刺目，楚风在这里顶着莫大压力，跟群敌抗衡，追杀那女子，宛若一道人形的闪电在飞纵，快的吓人。

    接下来，他追上那女子后接连轰出六拳，如同闪电拳，交织在一起，炽盛而灿烂，气息异常恐怖。

    砰的一声，女子解体，发出凄惨而幽怨的叫声，最后这一刻她承受着痛苦与恐惧，被当众击杀。

    陈丰直接停止哀嚎，被吓的面色发白，躲在袈裟的一角之地，大气都不敢出。

    在他看来，楚风就像是太古主掌杀伐的魔虎的崽子，卷动滔天煞气出世，要大杀四方。

    他后悔不迭，今日蓬莱的损失太大了，真不该听陈盛撺掇，来这里“兴风作浪”，这纯粹是找死。

    “杀！”

    域外这群人没得选择，被困这里，早已看出楚风那股杀意，绝不想放过他们，现在唯有死战突围。

    楚风在出击时也遇到一些麻烦，比如一条长翅膀的黑蛇，喷吐出来的寒气居然蕴含太阴之力，虽然不是很浓郁，甚至可以说稀薄，但还是让他猝不及防下吃亏，一条手臂几乎被冻住，短暂的刹那血液凝固，结果其他人抓到机会，掌、拳、爪等落在他的身上，让他嘴角淌血，横飞出去。

    楚风盯上它，接下来重点照顾，将这头长着翅膀的黑色飞蛇击的鳞片脱落，差点断为两截。

    “就是你了，蕴含太阴之力，留着当食材！”

    嗖的一声，楚风祭出捆灵绳，没有再追杀下去，直接以秘宝对付此蛇。

    景象诡异，一条淡金色的草绳飞出，如同大蛇追击，跟那条黑色的飞蛇纠缠在一起，最后将之捆的结结实实。

    飞蛇惊怒，它挣脱不了，被生擒活捉。

    砰！

    一头银色的玄龟撞击而来，打在楚风的背上，这真是避无可避，因为周围都是高手，在一起围攻。

    银龟得手，撞的楚风一个踉跄，骨骼都在响，还好大雷音呼吸法运转时，让他宛若金身附体，原本就远超其他人的体质更加坚韧，很难撼动。

    楚风只是受轻伤，没有伤到根本，轻微咳出一些血就再次跃起，跟他们激战。

    “进军逍遥境时，依照我以前的经历，多半会饿到发疯，提前准备一些食材，也算你一个！”楚风盯上银色玄龟。

    这头银龟太坚硬，是目前唯一没有被楚风打伤的生灵，而且数次撞中他，反倒让他负伤。

    现在被楚风重点盯上，银龟顿时感觉到危险。

    楚风捏拳印，糅合蛟魔拳与牛魔拳于一炉，同时运转大雷音呼吸法，拳头光芒慑人，若岩浆在喷涌，能量沸腾。

    砰砰砰……

    他盯住银龟某一处地方不断轰击，最终将那里的龟壳打的出现裂痕，再这么下去的话非爆碎不可。

    “刷！”

    楚风动用五色大网，将这头银龟束缚，笼罩在当中，生擒活捉。

    银色玄龟感觉憋屈，域外的生灵跨界时非常危险，为了保护己身，身上带着的秘宝都差不多毁掉了，而今竟无兵器可用。

    接下来，楚风扫视众人，显然不会活捉了，即将要大开杀戒。

    “既然不是合适的食材，统统去死！”

    当楚风这种话说出口，一群人都脸色铁青，将他们当成了什么？

    轰！

    大战越发激烈，他们一起出手，攻伐楚风。

    噗！

    一头比大象还庞大的山鼠精，被楚风一拳打爆在半空中，那锋利的鼠牙全部飞散开去。

    一个水晶人手持一面水晶宝镜，居然能接引太阳之火，险些伤到楚风，令这里烈焰腾腾，蕴含部分太阳火精。

    当！

    钟声悠悠，楚风体外浮现一口大钟，阻挡太阳火光侵蚀，他的防御力暴涨。

    这是形意十二真形的体现，并融入牛魔拳、蛟魔拳，同时运转大雷音呼吸法，楚风顿时变得越发可怕。

    喀嚓！

    最终这个水晶人也被楚风干掉，直接被他体外的大钟撞击的四分五裂。

    远处，陈盛负责看护镇域印，同时也在观看这里的战况，早已脸色煞白，没有一点血色。

    那袈裟上，猩红点点，不断有人伏尸，让他从头凉到脚，在看到陈丰被都撕裂，在那里苟延残喘，他一刻也不想呆下去了，转身就逃。

    然而，袈裟这边，楚风一直在留意周围的情况，瞬间掷出一杆暗红色长矛，音爆声震耳。

    噗！

    陈盛被暗红色战矛直接钉在地上，身体炸开一大块，血溅草地，他惨叫，而后昏死过去，难以逃走。

    而袈裟上，战斗也越发的激烈。

    吼！

    十丈高的巨人异变，毛孔喷血，但是他的体表却成为黄金色泽，实力提升一大截，他化作一名黄金巨人！

    这么庞大的体型，这么猛力的拳印，全力以赴的轰杀向楚风，他在焚烧真血，显化祖先血脉，决一死战。

    果然，他实力暴涨后，跟体外悬着能量大钟的楚风都能硬碰硬，激战起来。

    钟声悠悠，能量喷涌。

    黄金巨人力大无穷，一身实力非常可怕。很可惜，他祖血有限，不能持久。

    而且，在他还能持续激战时，黄金血没有耗尽前，他就已经露出败相，数十上百次交击，激烈碰撞过程中，砰的一声，楚风将他庞大的躯体打的横飞出去，满身是血，胸口出现恐怖的拳洞。

    能量在那里炸开，摧毁他的淡金色心脏，黄金巨人彻底萎靡，眼中凶光都暗淡不少。

    砰！

    最终，他被楚风一脚踢在头颅上，死于非命。

    可以说，这里的交手迅速而凶猛，同时也很冷血与残忍，生死搏杀就是如此，谁敢留情，自身就可能会死掉。

    转瞬间，一番血战，浩大的袈裟上血迹斑斑，尸体横陈一片，没剩下几人。

    嗡嗡声震耳，一头飞蝗振翅，人形躯体，蚂蚱头颅，围绕楚风发出剑光，它速度很快，但是根本打不穿那口能量大钟。

    轰！

    楚风体内肾气涌动间，能量冲起，交织成光翼，他冲天而上，一拳将这头飞蝗打的四分五裂。

    “飞蝗太子不会放过你的！”这只蚂蚱精不甘的嚎叫，但却改变不了什么，惨死当场。

    接下来，楚风横扫群敌，剩下的几人全部被他击毙，横尸袈裟上，只剩下半边身子的陈丰也被他一脚踏死。

    普陀山脚下，紫竹林间，所有人都傻眼，尤其是地球本土进化者，莫不震颤，感觉血脉偾张。

    这可真是一个无匹的大魔王！

    楚风带给他们的冲击太强烈了，以枷锁境击杀逍遥境群敌，宛若狮子闯进羊群中，横扫所有人！

    圣子李青还有他身边的人都神色凝重，他们在评估楚风的真正实力，同阶一战，他摧枯拉朽，击灭所有人，这很可怕。

    在李青看来，一般小星球出来的道子等都不会有这种战力，楚风足以比肩辉煌星球上的圣子级人物。

    “难道他掌握有超凡惊圣的呼吸法？！”李青怀疑。

    “嗯？”

    楚风露出异色，道：“出来吧！”

    他感觉到袈裟背面还有一个人，正是那圣女黎琳，她在布置什么，但是楚风根本不在意。

    “或许愿望能够初步达成，今天也许能捕猎到一个真正的圣女！”楚风火眼金睛，能看穿一切，盯着袈裟另一面。
------------

第四百五十四章 抓捕圣女

    袈裟另一侧，圣女黎琳将六块灰扑扑的石头摆放的很有规律，连接起来像是六芒星，居然直接吸附在血红袈裟上。

    楚风眉头微蹙，这个漂亮女人也懂场域？

    那六块灰扑扑的石头都具有强磁性，磁场值高的离谱，他感觉不一般，仔细探索，楚风心头一跳，这不是一般的东西。

    这是玄磁，可以熬炼成场域研究者需要的器物等，比如破域旗，玄磁是绝佳的材料，比磁晶珍贵无数倍。

    楚风火眼金睛，透过袈裟，两道光束冲了过去，凝视灰扑扑的六块玄磁石，心中一凛，这石块内有场域符文。

    这一刻，他没去观察那些容易让他长针眼的事物，而是凝神备战。

    砰！

    楚风立刻出击，抖动袈裟，使之剧烈震荡起来，想甩开六块玄磁石。

    他已经明白，六块玄磁石是某种集成模块，内蕴密密麻麻的符文，比不上四根锁龙桩，但是六块石头也能形成某种很厉害的场域。

    黎琳这是要禁锢他的袈裟，不声不响，就已经下狠手。

    在楚风动的同时，黎琳有感，手中出现一物，黄澄澄，略有古朴之意，直接向着袈裟抵来。

    那是属于佛族的兵器――杵！

    “小娘皮！”楚风面色变了，早先还不当回事，现在却严肃无比，圣女黎琳想要禁锢袈裟，而后谋夺。

    以佛族的宝杵来对付袈裟，并有六块玄磁石辅助，真要是被她得逞，楚风麻烦就大了。

    “轰！”

    袈裟舞动，瞬间飘扬而起，如同一片鲜红的海洋在起伏，随后浪涛击天。

    黎琳很镇定，哪怕楚风刚才如同一个大魔王，在这里击毙一群逍遥境界的进化者，她也无惧。

    因为，她知道对方所仰仗的只是这张袈裟，一旦将它瘫痪，所谓的枷锁横击逍遥境，那根本不可能成立。

    砰砰砰……

    她手中黄澄澄的宝杵发光，不断轰在袈裟上，与之共鸣，她想夺宝！

    当！

    大钟悠悠，楚风抖动袈裟，自身也冲了过去，头上有一口大钟，铭刻形意十二真形中各种走兽图，还有蛟与太古莽牛，并散发雾霭，很是惊人。

    袈裟被六块玄磁石黏住，但是依旧在发挥部分场域能力，红光向着黎琳笼罩。

    众生平等这种场域很奇异，不过却没有奏全功，因为被六块玄磁黏住，影响很大，袈裟场域不稳！

    而且，黎琳还有佛族秘器宝杵在手，有可能会严重威胁到楚风。

    显然，楚风意识到危险。

    蛟龙吟声响起，楚风动用场域手段，令地下的两根黄铜柱冲起，正是锁龙桩，嗖嗖飞入袈裟间，直接去镇压六块玄磁。

    两人虽然还没有直接碰撞，但是却各自都有可能会遇到危险，场域在激荡，谁都不敢疏忽大意。

    轰隆！

    雷鸣般的声音响起，红色袈裟爆发光芒，声音震耳欲聋。

    可以看到，袈裟上的金色线条如同复活，在激荡，在抖动，交织在一起形成刺目的光幕。

    六块玄磁石也发光，不再灰扑扑，极力想让袈裟安静下去。

    黎琳手持宝杵，不再针对袈裟，而是直接向楚风轰杀，因为她已经挣脱于红光之外，保住逍遥层次的能量！

    幸好锁龙桩来的及时，虽然只有两根，但是依旧阻挡住她！

    ……

    人们心头悸动，楚风大开杀戒，横扫群敌，刚逆转自身处境，结果圣女黎琳突然出手，让他又遇到麻烦。

    地球本土进化者中，年轻的形意拳宗师徐清，心情复杂，一会儿握拳，一会儿又松开，盯着楚风。

    他练拳出神通，对形意拳的理解罕有比肩者，一看那口大钟就知道这是形意十二真形所化。

    徐清顿时明白，当初对他下黑手的人是楚风，将他打昏过去，抢走形意真解，还将他扔在垃圾桶中。

    真是岂有此理，是可忍孰不可忍！

    如果不是忌惮楚风实力，他现在已经冲上去了，绝对不能放过这个敲他闷棍的人，太可耻与可恨。

    “你堂堂楚魔王也好意思背后下黑手？用兵器敲在我后脑勺上！”这是徐清的心语，现在差点破口大骂出来。

    他一向宁静，行事谨慎，但现在躁动了。

    砰！

    这时，场中发生变化，六块玄磁石都被楚风除掉，袈裟红光大盛，彻底解放出来。

    圣女黎琳面色微变，她利用宝杵摆脱红光，脱离这片战场，冲到远处，站在绿草地上。

    楚风追击，收起六块玄磁石的同时，袈裟缩小，裹在他自己的身上，弥漫红光，这样的防御最可靠。

    同时，袈裟上有金色线条飞出，如丝如缕，跟那圣女黎琳有联系，像是缠绕在他的身上。

    那不是实物，而是金色光束飞出，已经缭绕在黎琳纤细的腰肢上，近乎束缚。

    黎琳催动宝杵，想要截断金色光束，不过失败了，那是神磁光，截之不断，但也伤不了她，纠缠在一起，使她难以摆脱。

    众人惊讶，这两人通过一张袈裟，被连在一起了。

    “放手！”黎琳开口。

    她虽然看起来平静，但是眼底深处却也有神芒闪过，想立刻摆脱，她是某一颗星球走的出的圣女，这样跟人纠缠在一起成什么样子。

    “放什么手，今天或许能初步达成愿望，捉一个圣女在身边当侍女用。”楚风向前杀去，想利用袈裟之场域，实现众生平等，跟她一战，而后拿下。

    所有人听闻后都瞠目结舌，没有听错吧，楚大魔王要抢圣女当侍女？！

    “砰！”黎琳出击，美丽的躯体散发出圣洁与柔和的光辉，施展秘法，挥动宝杵，轰杀向楚风那里。

    不过，两人临近时，众生平等这种场域再次开启，她杀不了楚风。

    砰砰砰！

    数次碰撞，两人分开，被金色光束连接着。

    “今天到此为止如何？”黎琳开口，不想跟他纠缠下去了，对于一个圣女来说，这等于退了一大步。

    “你对我出击在先，现在看事不可为想一走了之，哪有那么便宜的事！”楚风不肯放过。

    “你这张袈裟上虽然蕴含众生平等这种场域，但有一定的时效性，你确信要继续下去？当场域‘冷却’时你明白后果。”黎琳当众揭破。

    远处，圣子李青旁边的几人顿时露出异色，一旦如此，绝对是难得的机会，他们相信楚风不可能再有其他后手。

    不过，李青依旧很平静，始终都没有出手的意思。

    “在场域冷却前，拿下你足够了。”楚风说道。

    “如果是普度众生这种超级大型场域，我认栽，若是丈六金身这种摧枯拉朽型的进攻性场域，我也认输，你凭借一个有缺陷的众生平等场域也想缉拿我，有点自负过头。”

    黎琳依旧平静，雪白晶莹的肤色，美丽面庞上露出一丝冷意，对面那个土著扬言要生擒她当侍女，对于一个圣女来说这是轻慢，更是调戏。

    “没什么可说的，看一看是我在场域冷却前擒住你，还是你能笑到最后！”楚风出击，依照两人间金色光束的联系，纠缠上去进攻。

    砰砰砰……

    黎琳感觉这一战非常不舒服，实力被拉低，还真险些遭遇危机，迫不得已她数次腾空，进行躲避。

    这时，地面上被暗红色长矛钉在那里的陈盛苏醒，满身是血，异常虚弱，正好看到楚风追击圣女黎琳，顿时睁大眸子。

    “噗！”

    楚风张口喷吐出一道养在肺部的庚金剑气，将他头颅斩落，并动用精神力将那杆战矛收回。

    而后，他暂时舍弃黎琳，围绕着场中那片乌光开始不断出手，祭出成片的磁石。

    那乌光中有一方镇域印，让楚风心头火热，感觉是此次普陀山之行最大的收获，得到它的话，他有机会登上封禅之地的祭坛，或许有天大的造化！

    他自身没敢直接闯进乌光中，因为他现在正动用众生平等这样的场域呢，怕进去后被镇压，只能在外部先让它冷却。

    黎琳趁此机会就要遁走，结果发现金光束体，跟楚风拉不开距离。

    哧！

    最终，乌光暗淡，镇域印“冷却”，化成一方黑色石印，寂静无波了。

    嗖的一声，楚风直接收进空间瓶子中，这东西太重要了，他心情激动无比，比采摘到一筐的异果还兴奋。

    要知道，一旦登上泰山祭坛，那里可是有蟠桃、草还丹等，价值不可想象！

    凭他现在的场域造诣，在加上镇域印，很有可能成功！

    随后，他又收起另外两根锁龙桩。

    “楚兄到此为止吧。”圣子李青突然开口。

    “李青圣子，今天对于你释放的善意，我心领了。”楚风倒也不是乱说，今天李青始终都没有出手，获得他的好感，并且，他撺掇道：“要不咱们进一步合作，联手拿下这个圣女？”

    李青顿时无语，这位也太不见外了！

    “你如果为难，那就算了，我自己出手。”楚风说道，而后开始全力以赴，追击黎琳。

    圣女黎琳十分被动，腰肢上束缚着一条金光，始终不能和楚风拉开距离，一旦被他接近，只能被动在众生平等之下迎战。

    刷！

    最终，她若玄女飞天而去，想要遁走。

    结果，楚风被连带着一起飞天，也等于追击下去。

    黎琳犹豫，想前往内陆名山，请星路上的人联手一起镇压楚风，但是她没敢去，怕楚风一旦进入名山中会爆发出恐怖的杀伤力。

    因为，那些地方场域诸多，万一被他激活，那里就是他的主场！

    普陀山脚下，一片嘈杂声，人们吃惊无比，楚风连杀强敌，现在又去追击圣女，这是大事件，肯定要引发巨大轰动。

    最终，圣女黎琳闯入海洋，踏波而行，一路疾驰，她在坚持，想要耗死楚风，只要时间一到，众生平等场域无效，他就死定了。

    然而，在此期间很惊险，她跟楚风间有金色光束相连，摆脱不了，且楚风稍微一用力就接近她，逼着她迎战。

    “做我的侍女不会委屈你，平日也就是让你捶捶腿，揉揉肩，端茶倒水，伺候梳洗……”楚风在后面喊道。

    圣女黎琳闻言，莹白额头浮现黑线，这还不委屈？一般的侍女都没这么惨。

    “对了，你茶艺怎样，琴棋书画造诣如何？都说好的侍女要上得厅堂，下得厨房。顺便问下，你学过女红吗，嗯，顺带问下，会铺床吗？”

    这种话语一出，圣女黎琳险些发飙，真想调过头来跟那土著决战，将他灭掉！

    “我很怀疑，你虽然脸蛋不错，身条很正，但是实力太差劲，真是圣女吗？才逍遥境界，没有比我杀的那些人强多少。”楚风在后面质疑，那意思是，对这个圣女侍女的实力不满意。

    黎琳美眸射出神芒，狠狠地回头瞪他，但最终又再次贴着海面远去，不肯停留。

    她有些恼怒，堂堂观想境界的大高手，为了提前跨界过来，直接鼓起勇气废掉部分道行，跌落到逍遥境，结果现在居然被一个枷锁境的小贼调戏。

    “我警告你，再不停下，抓住后直接去暖床！”楚风在后面喊道

    黎琳速度更快了，最终没入水中，竟已经来到南海，她径直闯向南海龙宫。

    珊瑚发光，一簇又一簇，在下方那座巨大的海底城池中如同灯火，那里色彩斑斓，煞是美丽。

    轰！

    最终，他们在这里激战，黎琳边战边退。

    “你想让南海龙族跟我动手？”楚风皱眉。

    他们闯进南海龙宫，一路杀了过去，让这里大乱。

    当南海老龙王得悉情况，从某一条海沟中赶回时，气的暴跳如雷，道：“楚风欺人太甚，敢闯我龙宫，我早晚活劈了你！”

    他还不知道楚风在普陀山的战绩。

    砰！

    当杀出南海龙宫后，圣女黎琳终于遭遇危机，被楚风接近时，出其不意被他用金刚琢打掉宝杵，她应该庆幸的是金刚琢内的太阳火精用掉了。

    嗖！

    楚风夺走宝杵！

    “哪里走，我的侍女！”楚风大叫，快速追击。

    黎琳面色冷冽，她觉得众生平等这种场域想要冷却下去，所需要的时间未免太长了。

    她霍的转身，直接全力以赴的迎战，她是某一星球上的圣女，天赋极高，刚才总是避战，想要耗死对方，反倒落了下乘，真正同层次对决，难道她还不如这个人？

    事实上，她很快就被打击，在跟楚风的交手后，哪怕身为圣女级人物，她也略微吃亏。

    “哈哈，人生愿望之一要达成！”楚风大笑。
------------

第四百五十五章 爱恨纠缠

    碧海上，黎琳很受打击，她是某一颗星球上古老道统的圣女，门中年轻一代实力第一，结果来到这个没落的星球，被一个土著压制，实在郁闷到想吐血。

    这才交手不足上一百五十招，她就被楚风一巴掌打在左肩上，痛彻骨髓，噗通一人摔进海里，溅起晶莹浪花数百朵。

    楚风惊异，在众生平等场域中，他运转大雷音呼吸法，身体宛若佛族的金身，坚韧而强大，同时他的那只手掌糅合蛟魔拳的螺旋撕裂劲，换一个人挨上这样一掌的话估计半边身子都要断裂下来。

    在激战中，没有谁会愚蠢的怜香惜玉，动辄就是斩首之杀式。

    砰！

    数十米浪涛冲起，黎琳浑身湿漉漉，衣裙贴在身上，勾勒出曲线起伏的身体轮廓，身为圣女级人物，不说实力，单论容貌那绝对罕有人可及。

    换作其他时候楚风肯定要调侃，但现在生死搏杀，哪里顾得上，他背后的一对能量光翼扇动，若雷电炸开，声音震耳，直接俯冲过去，展开绝杀！

    黎琳雪白身体上沾着水珠，如同出水芙蓉，晶莹面庞娇嫩，发丝甩动间水珠飞出，如同数百颗珍珠洒落。

    砰！

    她的右手轻震，配合呼吸法，一截桃枝浮现，花蕾绽放，能量激荡，向着楚风席卷。

    显然，所谓的桃花枝是一种能量体，粉红色花瓣飘舞，晶莹通透，但也慑人，散发雄浑的力量，在哧哧声中，在楚风的拳头上留下斑斑血痕，割裂他的手臂。

    楚风一脸郑重之色，道：“你命犯桃花劫！”

    黎琳刹那的惊愕，看他一脸严肃的样子，还真以为发生了什么，但她很快醒悟，面上露出冷意，这个土著分明不懂各种能量体的运用，故意胡说八道，分散她注意力。

    彼岸花、虚空金莲、桃花劫等，都是能量模型，能释放出更为强大的攻击力！

    接下来，一株青莲在黎琳身后浮现，此外还有星斗点点，她的实力被拉低，但是一些高层次的手段还是能运用的，给予楚风造成困扰。

    青莲在她背后摇动，星斗点点，有一些星体居然坠落下来，砸向楚风！

    楚风吓了一大跳，这是能量星辰？

    砰的一声，他躲避开去时，海面直接下沉，像是凭空消失，而后砰的一声汪洋炸开，浪涛又瞬间席卷向苍穹。

    当！

    楚风施展形意十二真形中的金钟罩，体外一口大钟浮现，并凝聚蛟与太古莽牛，他口鼻间金色雾霭涌动，呼吸法提升到极尽，直接横冲直撞，跟那状态明显非凡的黎琳厮杀在一起。

    当当当……

    一颗又一颗星辰坠落，砸向大钟，让这里能量大爆炸。

    楚风心中悸动，他觉得应该早点进入逍遥境，解析各种能量体模式，勾勒出自己的道路，不然的话，这样的对决很吃亏。

    众生平等这种场域十分诡异，虽然能将对方的实力拉低，但黎琳各种手段还在，很可怕。

    可以预料，如果没有佛族的袈裟在身上，这样漫天星斗一颗又一颗的坠落，绝对能将枷锁甚至逍遥境的进化者轰成渣。

    黎琳不愧为圣女级人物，手段过人，她所展现出的部分能力就已经让楚风悚然，如果全盛时期，各种秘技尽出，绝对超凡。

    “嗡！”

    像是虚空炸开，白雾激荡，楚风将金刚琢打出，想要镇杀此女，战到这个层次上容不得他放水。

    黎琳不是一般的人物，敢自斩道行，提前跨界过来，意志可怕，图谋甚大！

    这时，她也在施展辣手，一条亮银色的金属链条飞出，想袭杀楚风，将他锁住。

    两人竟在同一时间偷袭对方，生出同样的念头，很不凑巧，两件兵器撞在一起，爆发出绚烂光芒。

    当！

    黎琳心惊，她的那条银色金属绳索被撞击的暗淡，若非它柔软可变形，换作其他秘宝，直接已崩碎。

    “我们两个动作如一，这是传说中的心有灵犀吗？”楚风揶揄，并在第一时间动用精神武功收走金刚琢。

    黎琳娥眉微挑，银色绳索暂时不能动用了，需要蕴养一段时间，差点就被金刚琢毁掉，还好它是柔韧的。

    下一刻，圣女黎琳恼了，因为楚风收起金刚琢后，直接取出黄澄澄的宝杵，向她砸来，这本是她的秘宝，落到对方手中。

    砰砰砰！

    这片地带宛若下了一场流星雨，黎琳头顶上方的那些能量星斗不断砸落下来，将汪洋都击的沸腾，海水都快蒸干了。

    楚风非常被动，到了最后，能量大钟当当响个不停，险些要炸开。

    他手持金刚琢，随时准备打出去，但是黎琳身体极速移动，一直在防备着他，对那雪亮的手环无比忌惮。

    同时，她不断催动能量星斗落下，这种消耗太大，终究不能持久，她银牙暗咬，如果换成其他人，哪怕圣子级强者估计都早已被她击跨。

    可是，由于众生平等这种变态场域在，直接将她的实力拉低。

    砰！

    楚风找到机会，将不稳固的能量大钟催动，直接打了出去，撞向黎琳。

    黎琳惊叫，她感觉到可怕的能量在弥漫，迅速将头顶上方仅有的几颗星斗摇落下来，轰击向前。

    轰隆！

    这个地方发生大爆炸，两个人都在能量光芒中横飞出去，各自都在吐血，全都受伤。

    “一点要在短期内进入逍遥境！”楚风心中无比渴望，如果进化到更高层次，掌握那些手段，了解诸多能量体的构建方式，他应该不会这么狼狈。

    黎琳备受打击，用尽手段，结果还是没有干掉那个土著，估计她负的伤可能更重一些。

    哧！

    这一刻，她如同一条金蛇在海面游动，冲到楚风的附近，身体柔韧无比，跟他近身搏杀！

    “哎呦！”楚风大叫。

    这女人的身体柔韧性太好了，以不可能思议的角度弯曲，给他来了一记鞭腿，抽的他呲牙咧嘴，左肾剧痛。

    黎琳是某一古老道统的最强弟子，身为圣女，自然掌握有很多秘技，这金蛇功就是其中的一种近身搏杀体术。

    她认为楚风的金刚琢、以及她那被夺去的宝杵威胁太大，故此找到机会，冲到近前，要在小范围内搏杀掉楚风。

    叮当砰哐！

    在此过程中，火星四溅，他们也在催动秘器，比如飞剑，激烈撞击。

    同时，两个人已经颤抖在一起。

    黎琳的手臂与腰肢等，柔韧性可怕，不断从不可思议的角度攻击楚风，最后更是如同捆灵绳般，要将他困缚。

    “矜持点，你居然对我用强！”楚风怪叫。

    黎琳闻听，双目光芒变冷，杀气腾腾，的确，在她动用金蛇功后，免不了肢体纠缠，这是一种柔术，有时借助双臂与双腿锁住对手。

    一般情况下来说，她绝不会动用此功，但现在情况危急与特殊，为了废掉这个土著也是彻底拼了。

    “喂，你的大长腿要夹断我的老腰了。”楚风怪叫，说的无比暧昧。

    当然，情形也差不多，黎琳如同一条游动的美女金蛇，腰肢纤细柔软，长腿有力，从后面用双腿锁住楚风的腰，而一双手臂则勒住他的脖子，想要扭断。

    双方彼此能感触到彼此肌体的温热，完全接触，不了解情况的还以为多么的旖旎，会误认为情侣亲热。

    真实情况却是，楚风舌头都要吐出来了，脖子差点被那一双藕臂扭断。

    同时，他眉心剧痛，遭受精神攻击，黎琳要斩灭他的精神。

    “去死吧，真以为我惧你！”楚风大喝。

    轰的一声，大雷音呼吸法发动时，周身毛孔喷薄金光，他如同不灭金身般，通体金黄刺目。

    黎琳冷笑，对方的呼吸法的确可怕，让她震惊，但她毕竟曾经是观想境界的大高手，眼界与手段等更加高超。

    她确信对方这样做无效，肉身坚硬如丈六金身又如何？她现在是金蛇柔术，专破硬功。

    当然，如果对方跟她是同层次的进化者那就另当别论，真到了那时，那种绝世呼吸法会演绎出更厉害的妙处。

    轰！

    然而，就在她自信满满时，楚风通体金光内敛，呼吸法转变，动用黄牛交给他的那种神秘之法。

    他的身体顿时被白雾笼罩，迅速柔韧，且动用蛟魔体术，这是包含在蛟魔拳中的手段。

    下一刻，楚风宛若一条蛟龙，挣脱出来，反过来绞杀黎琳，手臂、腿脚等并用，纠缠这位实力惊人的圣女。

    浪涛翻天，两人坠入碧海中，激烈搏杀，最后彻底纠缠在一起。

    楚风呼啸，竭尽所能，压制这个女人，在别人看来这很暧昧，甚至可以说是香艳，但他可没心思体会。

    一个疏忽就可能会被绞杀。

    他确信这女人来头很大，非常不简单。

    两人肢体纠缠，宛若化作一人，一双雪白藕臂死死楼主楚风的脖子，都快勒进血肉中，恨不得立刻绞断。

    楚风口鼻喷吐剑气，同时火眼金睛，不断飞出能量光芒，要斩杀此女。

    不过，黎琳不仅肉身武功可怕，也懂得精神武功中的高深秘技，不仅体表浮现能量光幕阻挡，连精神力亦冲出，凝结成盾牌。

    同时，她也在动用秘技，要击毙楚风。

    碧海中，浪涛击天。

    能量沸腾，沿着他们的毛孔喷薄，远看一条美女金蛇跟一条蛟龙纠缠在一起，那是能量喷发后的异象！

    这么大动静，自然惊动这片海域很多生灵。

    一头挣断六道枷锁的鲨鱼狐疑，道：“南海龙族又要开始繁育后代了？”

    另外一头小岛那么巨大的玳瑁浮现，也瓮声瓮气开口，道：“蛟龙一族繁育后代，跟他们的战斗力一般，惊天动地。”

    这片地带出现不少生灵，远距离窥视，虽然看不真切，但是却达成一致共识，蛟龙在繁衍后代。

    黎琳的神觉何其敏锐，自然全部听到了，当时就气的脸色通红，感觉恼恨。

    “你们说对了，本王的孩子要出世了！”楚风大吼，喘着粗气，因为脖子都要被勒断了，面部通红，浑身能量沸腾。

    而后，他一头撞向黎琳的额头！

    “激情似火的同时，怎么也有点像战斗，这难道就是传说中的爱恨纠缠！？”

    “逃吧，蛟龙在繁衍后代，这样窥视，一会儿多半会被清算！”

    一群海洋生物逃之夭夭，眨眼间消失个干净。

    这时，楚风明显占据上风，因为他施展的蛟龙的手段，头上发光，有能量龙角浮现，攻击力霸道无匹。

    金蛇功名动星空，但是却比不上蛟魔体术！

    砰砰砰……

    他猛力撞击，肉身能量沸腾，头上一对蛟龙角很恐怖，击破黎琳的护体光幕，刺透精神盾牌，撞的她翻白眼，感觉头部剧痛，要撕裂般，痛彻骨髓！

    最终，她被楚风撞的生生昏死过去，直接瘫软下来，晶莹的藕臂与雪白的长腿松开，从楚风的身上滑落！

    “妈的，累死我了！”楚风大口喘粗气，拎着这条美女蛇划开碧海，朝着远方游去。

    “恭喜龙王爷繁育后人成功。”远处，一头海兽拍马屁。

    圣女黎琳浸泡在海水中，高挑身段上衣裙破烂，露出大片雪白的肌肤，就是特殊的战衣也在激斗中被扯裂很多处。

    楚风没理会那头海兽，单臂夹着黎琳迅速远去。
------------

第四百五十六章 史上最惨圣女

    夕阳中，海浪阵阵，袭上小岛，溅起片片晶莹的浪花。

    岛屿很小，没有植被，都是石块，坑洼不平，这里缺少生机。

    黎琳醒了，感觉头疼欲裂，最后关头一战时她实在被伤的不轻，那个土著猛力撞击她的头颅，那对能量龙角对她伤的很重。

    直到现在她的耳畔还有嗡嗡声，近乎耳鸣，且眼冒金星。

    她轻轻摇头，略微恢复知觉，立刻感觉对不对头，身体伏在地上，地面都是石块，硌得身体生疼。

    “嗯？！”一刹那，黎琳清醒不少，虽然还在耳鸣，且眼睛有些发花，可是灵觉等在快速恢复中。

    她的身体被锁住了，尤其是双手与双腿，甚至脖子等，缠绕着一条银色的金属链条，那是属于她的秘宝，一根银色灵索，但现在却用来困缚她！

    接着，黎琳感觉腰部温热，刹那彻底恢复知觉，她顿时寒毛倒竖，身体生出一层鸡皮疙瘩，差点直接尖叫与发飙。

    但她很好的克制住，并且艰难回头去看，果然预感没有错误，如她所感触的那般。

    那个土著正坐在她的后腰上，将她当成板凳还是软垫？在这满是碎石块的小岛屿上，到处坑坑洼洼，的确没有好的歇息之地。

    但是，怎能如此？！

    堂堂圣女，某一颗星球上最强道统年轻一代第一人，她黎琳沦为一个软垫，一个板凳？被人坐在屁股底下！

    最为可恨的是，那个土著正在沉思，像是在考虑什么事情，很投入与出神。

    她忍不住，想发动攻击，缠绕在她身上银色绳索顿时发光，直接束缚她，令她无法挣动，尤其是在动用精神力时，眉心剧痛，几乎要裂开。

    砰！

    这时，那个土著头也不回，依旧在思忖着什么，但是手中却拎着一个宝杵，对着她的后脑就来了一下，动作娴熟而自然。

    黎琳翻白眼，再次昏厥过去，临晕过去前，她真是羞愤到极点，恨极这个土著，她经历了什么？

    一代圣女啊，居然这么凄惨！

    等她再次醒来时，已是月光漫天，海面波光粼粼，浪花不时敲打在满是碎石的小岛屿边缘，她发现自己还是伏在地上，不过离原先的位置有几米远，换地方了。

    只是……依旧让她羞怒！

    她还是在被当作板凳用，而且这次比上次还不堪，显然那个土著坐久后也换了个位置，将她放在一块较为突起的石头上，硌得她肚子生疼，倒是方便那土著当马扎用了。

    楚风托着下巴坐在那里，正在研究什么，这种表情，再加上这么轻慢她，让黎琳肺部传来爆炸声。

    真是不可忍受啊！

    “再敢攻击我，继续吃苦头。”楚风头也不回地说道，在他手中有一张海图，他正在研究，在他身前有一艘尺许长的五色船，同时地上还有很多七七八八的东西。

    黎琳看到后，眼神有杀气，除却那艘船外，其他原本都属于她，可现在易主了。

    同时，她感觉发毛，那些东西比如护体秘金项链等，都是与她身体亲密接触的，也被摘走！

    “你给我起来。”黎琳克制住胸腔中的怒火，没有发作，让声音尽量平淡与平缓。

    “别打扰我！”楚风回应，结果拎着她那黄澄澄的宝杵，砰的一声又给她来了一下，神辉绽放，黎琳翻白眼，再次昏厥。

    她眼前发黑时最后的念头就是，想诅咒，以她的强大意志以及忍耐精神，现在都受不了，很想骂人。

    这个土著，这个男人，太混账了，将她当成软垫坐着，还这么粗暴，都不给她说话的机会，动辄就拿她的宝杵砸她后脑勺。

    清晨，红彤彤的太阳跃出海面，神圣朝霞洒落碧海上，十分的灿烂。

    黎琳再次睁开眼睛，她感觉后脑疼的无以复加，接连被她自己所携带过来的最兵器――宝杵，砸中两次，那滋味真难受。

    朝霞落在她身上暖洋洋，可她的心中却是凄风苦雨，她从来没有觉得这么倒霉，这么悲惨，真想自绝算了。

    但是，怎么甘心呢？她想复仇！

    那混账又将她换了一个位置，但依旧在拿她当凳子用，还是一屁股坐在她身上。

    她觉得自己估计是史上最惨圣女，她们这个道统的普通弟子行走在外界时都备受人瞩目，更遑论是第一嫡系弟子，未来是要继承一个强大圣地的人，在一颗星球上最强！

    难得的，黎琳这次没有说话，她不想再被那混账粗野地再次砸昏过去。

    这时，她只是静静偏头看着，同时很小心，动作不敢太大。

    黎琳彻底认出，那个在朝霞中发光的五色船体，应该是蓬莱仙岛的宝船，昨日陈盛、陈璞等人曾经驾驭它，停靠在普陀山外的海边。

    她猜测，这个没有节操、混账之极的楚魔王昨天擒住她后，马不停蹄，又跑到普陀山，将五色大船偷走。

    事实上，正是如此，楚风追击黎琳匆匆而去，忘记那艘大船，等他忙完后才想起，悄然赶回去，发现没人动那艘船，似乎都不想跟蓬莱结怨。

    然后，他果断盗走！

    如今，这艘船缩小到一尺长，依旧流动五色光芒。

    昨天晚上，楚风有大半时间都在研究这艘船，它居然能实现空间跳跃，实在太先进！

    不过，看着它霞光闪闪，这却是一个老古董，应该是从某处遗迹中挖掘出没有多久，内部又不少地方散发腐朽气息，想要用的久些，必须得来次大修。

    楚风没这打算这么做，他不是炼器大师，没那些手段，除非下次进太上八卦炉时，顺便熬炼下，看一看能否修补。

    “醒了？”楚风偏头看着她，道：“别喊别叫，配合一点，保证不让你再昏厥过去。”

    黎琳怎么听都觉得这话别扭，恨得牙根都痒痒。

    这时，楚风才起身，迎着太阳伸懒腰，一副很舒泰的样子。

    而黎琳则满脸黑线，她很想诅咒，她的腰都要被坐断了，很麻木，略微痛疼。

    “晒晒太阳吧。”楚风将她拉了起来，让她坐在那里，对着朝霞，一副很好心的样子。

    但是，黎琳想捶他，想杀人！

    因为，她现在一身道行被封，被银索困缚，肉身无力，屁股正坐在很不规则的石头上，硌得难受。

    这岛屿就是如此，没有规则的大石块，不然的话，楚风也不会拿她当软垫，当板凳用。

    对于这个美丽而强大的俘虏，他可没心思去怜香惜玉，只是在有效与合理的利用。

    黎琳看到，楚风的手上有一枚黑色的手环，那是空间石做成的，原本属于她！

    但现在她只能干瞪眼，她所有东西都易主了。

    地上有一些乱七八糟的东西，比如长裙、内衣等，让她想发飙，显然这些私密性的东西都是楚风翻出来的，不想要，给丢弃在她面前。

    “这些都还给你。”楚风微笑道，同时他在怀疑，问道：“你这手环的内部空间不怎么大，而且身为圣女，却没有几件秘宝，你真是某一道统的最强传人吗？！”

    黎琳听到这些，心都在滴血，太扎心了，被俘虏后真是饱受刺激。

    她不想理这个人，也不想解释，有几人能带过来很多秘宝？全都在跨界时毁掉了。

    这时，黎琳低头，注意到自身的情况，终究是忍不住叫了出来，她有些羞愤，因为衣不蔽体，破破烂烂，很多地方都露出洁白肌体。

    “你……对我做了什么？”任何女人这个时候第一反应都会是慌乱。

    “什么都做了。”楚风淡定地答道。

    “你你你……”黎琳花容失色，但是，她毕竟是非常人，瞬间又强迫自己冷静下来，仔细感受，觉得没有异常。

    同时，她想到这个王八蛋昨天将她当凳子用，在那里研究五色大船，还有她身上的那些东西，以及磁石等，枯坐一晚上，无比投入，没时间对她乱来。

    此时，她想起身，不想着这么坐着，但是根本不可能，被她自己的银色金属链锁困，动惮不得。

    “不对，我身体中有东西，是什么？！”她忽然变色，面色发白。

    “我琢磨大半夜，以场域研究者的手段，在你体内插入几根刻写有诸多符文的磁晶针，嗯，你以后最好不要动用逍遥境的能量，不然的话，它们会炸开，你也可能会砰的一声血肉模糊。”楚风告知。

    这对黎琳来说简直是晴天霹雳，她被限制了修为？！

    楚风警告：“那些场域磁针只有我能取出来，你自己可别乱动，不然的话，我可不能保证你是否会断腿断手。”

    黎琳花容失色，她以强大意志自斩道行，提前跨界过来，就是为了遭罪？

    “放心，我的进化速度很快，所谓水涨船高，你很快会恢复的，我需要一个强大的圣女追随者。”楚风笑眯眯。

    “你还对我做了什么？！”黎琳心理承受能力还是很强大的，快速冷静与镇定下来。

    “帮你拍了一组写真，性感而妖娆，美丽到让人惊叹，值得珍藏！”

    “你……”黎琳爆发，别的没什么，但得悉这事后，惊怒而害怕，诅咒连连。

    楚风无语，他只是随口说说而已，哪有时间去鼓捣那些，昨天晚上研究镇域印等，很耗心神。

    这女人反应也太大了，他总算明白，圣女有时候跟普通的女人没什么区别，现在黎琳情绪激动的一塌糊涂，要跟他拼命。

    “放心，你好好给我当侍女，红袖添香什么的，以后那些照片保证都删除，一张不留，你还是圣女。”

    楚风随口说道，他忽然有些明白，所谓圣女必然要无暇，一旦有什么不好的事情传出去，估计她回到圣地中，也没法作她的圣女了，所以她才这么情绪激动。

    “你别想着对付我，写真集我都加密收藏了，一旦我出什么意外，那些东西相隔一定的时间会自动满世界发送。”

    楚风忽悠，他真没做这些不良的事，但是却说得煞有其事。

    最为关键的是，黎琳什么都不在乎，但对这些太在意，哪怕很怀疑，也郑重对待，在警告楚风，真要有意外，哪怕死她也要鱼死网破。

    “至于吗，你没看我们这颗星球吗，哪个明星不拍点写真都不好意思出门跟人打招呼。按理说你可是你们那颗星球最大的明星，这么保守的活着，也太苦了。唉，真落后，你们那颗星球太原始，蛮荒之地。”楚风摇头，一副很有优越感的样子。

    黎琳咬牙道：“我们那里与星际网络相连不知道多少万年了。”

    她们那里算是一个高等星球，进化文明高度繁盛与发达，科技虽然只是辅助，但她也觉得远胜这里。

    现在被没落之地的土著鄙夷她出生的地方为蛮荒星球，她接受不了。

    “好，来自高等星球上的强大圣女，我的侍女，我们上路吧！”楚风招呼她，解除那条银色金属索。

    “我警告你，别想着对付我，不然的话，你体内的磁针都会炸开，到时候非常凄惨。”楚风又一次警告。

    有这么一个强大的侍女在身边，他决定充分利用她的力量去做一些大事，不然的话，太浪费了！

    黎琳面色阵青阵白，她真想一巴掌拍死这个土著，但是却不敢妄动，的确感觉到体内有东西，担心爆开。

    下一刻，楚风指挥黎琳驾驭五色大船，进行了一次空间跳跃，出现在东海。

    他则很悠哉地躺在摇椅上，不去耗费能量，让黎琳去催动大船等，不仅将她当侍女用，还当苦力用。

    “按照五色大船上的海图来看，蓬莱应该就在这片海域，给我仔细找！”

    大半天后，他们真的的找到，一座岛屿非常大，被白雾笼罩，很朦胧，一般的人无法接近。

    “今天算是先认门，找到正确的地点，下次你来祸害这里。”楚风说道。

    黎琳原本脸色木然，不怎么想理他，可是现在还是忍不住翻白眼。

    然后，楚风果断偷袭，用宝杵将她砸的昏厥过去，再次给禁锢起来。

    黎琳临昏迷前，异常惊怒，她真是史上最凄惨的圣女啊，同时她意识到，这混蛋肯定有什么秘密，不想让她知道。

    接下来，楚风马不停蹄，取出身上那块从不灭山带出来的石块，认真感应，而后迅速赶了过去。

    他登上一座岛屿，正是黄牛、欧阳风、蛤蟆他们消失的地方。

    他又来了，很想念他们，来看一看。

    “他们能出来？！”楚风震惊，因为发现字迹，他上次来过一次，给他们留言了，现在发现，居然有回应，有刻字留下！

    与此同时，外界炸锅了，简直是天翻地覆。

    楚风在普陀山一战，横扫群敌，斩杀一片人马，并且最后关头更是去追击圣女黎琳，且据南海一些王族的反馈，圣女黎琳应该真的落网，被他生擒活捉。

    这简直是爆炸性消息，震动世界各地，更是让所有名山后的星路一片大乱。

    楚风已经危及到圣女级进化者？！

    事实上，情况远比人们知道的还要严重，震动的可不止地球，也惊动域外！

    昨天发生大事件后，有人专门将消息透露给域外，惊动圣人！

    因为，普陀山一战，楚风横扫的人中，有某位圣子的亲弟弟，是某一位圣人的嫡系后代，他们这一脉人数太少，都快断绝血统传承了。

    那位护短的圣人听到后第一时间杀来。

    此外，黎琳被俘，她可是某一颗高等星球上最强道统的圣女，此事也惊动星空上的相关强者。

    域外，有不少强者在关注地球，不时听取汇报，远超普通人的想象。

    阴九雀满头冷汗，他知道，自己下法旨杀楚风，以圣人铜章诱惑，终是惹出大麻烦！

    它请出自己的结拜兄弟百化圣人宇文成空，也到地球外了。

    楚风的蝴蝶翅膀轻振，结果导致各事情堆砌在一起，直到发酵，引出圣人要出手！
------------

第四百五十七章 屠圣者

    岛屿上，缺少生机，就是有树木也是腐朽的，便是看到生灵会动，也是腐烂的，皆双目无神，很久都不会转动一下。

    楚风激动，黄牛、大黑牛、老驴他们给他留言，告知目前都还活着，早晚会回归！

    七座大山云遮雾绕，这就是不灭山，寂静无声，有些瘆人。

    楚风在山门外露出笑容，心中压着的一块大石落地，总担心他们的安危，怕几人死在当中，现在略微放心。

    不过，他也从留言中看出不灭山内很危险，目前就黄牛、欧阳风深入，其他几人都在外围，不敢踏足生命绝地！

    对于所有人来说，不灭山深处，那是生之禁区，一般的生灵入内全都会变成活死人！

    楚风观看周围，这山门外就有很多的活死人！

    附近，岩石伴着腐烂的古树，人形的生物不少，都皮包骨头，未知神禽骷髅的眼窝闪动鬼火，也有拳头大的蚂蚁，十米长的蚂蚱等，各种生物应有尽有，可惜虽然未灭，但神魂干枯！

    这些都是活死人，曾经深入不灭山，前去闯关，想崛起成为妖圣，可是无穷岁月以来有几个成功？数十上百万天才都化作腐烂的怪物。

    须知，能够选中进入不灭山的，多为天纵之才，结果却成片的腐烂，永远被禁锢在这里，成为死亡大军中的一员，等待召唤！

    “有朝一日，可能会杀出，在地球上试炼？！”楚风看到黄牛的留言，在期待重逢的同时，也在吃惊。

    按照黄牛所说，它想出来很难，只能走到山门这块区域，可是，按照它在生命绝地中看到的线索，揣摩出，整颗地球到时候都可能会成为它的试炼场，此星球被不灭山选中，用以磨砺他们几人。

    到时候，它就能出来了，跟楚风相见！

    毋庸多想，当黄牛与欧阳风再现时，肯定战力惊人。

    因为，这里是培养妖圣的地方，不要中庸者，也不需要还算不错的天才，只要最强者，从死亡中磨砺而出！

    不然的话，就会化为活死人，永世拘禁在这里。

    “黄牛，你们一定要活着！”楚风说道。

    然后，他稍作停留，在这里再次刻写字迹留言。

    在楚风离开前，他在岛屿上选了几处地方，开始藏物，比如石盒中的三颗种子，还有从秦岭残破能量塔中得到的那个始终无法开启的银盒。

    这些被他认为是最重要的东西，如今暂时用不上，他不想放在身上，怕暴露，或者发生意外被夺。

    尤其是，天外的杨宣、胡倾城、晴岚等掌握有天眼通道果结晶体，居然能探查他的一举一动，他怕泄密。

    只有不灭山这种妖族无上圣地，以及场域格外恐怖的密土等，才能隔绝天眼，不被他们所窥视。

    楚风清醒的知道，他自己看着耀眼，战绩辉煌，花团锦族，但他其实面临着巨大的危机，真要出现几个高境界的神子、圣女，或者有老怪物从蓬莱成功脱困出来，等待他的可能就是生死绝境！

    所以，他得有所准备，万一他自己不幸死掉，必须确保几件逆天之物落在黄牛他们手里才行。

    最近他一路高歌，看着乐观，其实楚风早已做好最坏的打算。

    最后，他向岛外走去！

    楚风还不知域外有圣人在逼近，但他就是觉得不安，这是一种本能直觉。

    不过，目前地球上有小部分人已经得悉，有圣人在临近，驾驭那尘封漫长岁月的古老战车，碾压过星空，进入太阳系。

    如今地球上降临者很多，自然有域外的耳目，定期向星空中传递消息，正是他们禀告某位圣人的。

    一辆灰扑扑的石车，在太阳系边缘出现，连骨碌碌转动的轮子都是石质的，整体弥漫混沌气，一路而来，星空在颤栗！

    它不是很大，跟无垠的宇宙比较起来，渺小如尘埃，就是在太阳系内也微不足道。

    可是，现在透出的气息居然让这片地带轻微抖动，让星体仿佛要炸裂开来，有种镇压星海的秘力。

    一头老马也是灰扑扑的，一身杂毛，毫无光亮可言，但却是由它拉着这辆古老到不知道多少个时代不曾出世的战车。

    石战车上有龟裂的痕迹，那是斧劈、刀砍、箭射所致，都是昔年的圣人对手留下的，他们多已死亡！

    甚至，残破石头战车上，还有斑斑血痕，有的为暗红色，有的带着淡金光泽，还有的银白，哪怕血液早已干涸，依旧在发光，有圣人威压透出！

    敌血依旧在！

    从这辆石质战车就足以说明，来人何其强大，斩杀过圣人，这是一位能屠圣的存在，他自身是这个级数中的佼佼者！

    钧驮古圣，一位远古圣人，经历过漫长岁月间的所有战斗，一生经历过原兽大破灭、黑血狂潮、诸天暗淡等多个最恐怖的时代，他都活了下来，一直到现在，饮过圣血，撕裂过金身菩萨而未被佛族灭掉，最终竟被赦罪，可以说他一生无比辉煌。

    正是这样一个人，他来了，临近地球，要为后世子孙出手。

    或许是因为杀伐太多，他的成就太过耀眼，在圣人行列中都是强者，所以他这一族遭遇各种横祸。

    原本这一族就数量稀少，现在几乎要灭族了，而且繁育力异常低下。

    他们这一族是亚神兽，不可能繁衍出大量族人，族人可以数的过来。

    星核龟，顾名思义，被孕育在星核中，很难孵化出来。

    到现在纯血的没有几头，而且步入老龄，一身实力越发恐怖，可是生育能力却在成几何倍数的下降。

    不光是星核龟，其他种族也是如此，实力越发强大，越是难以繁育后人，子嗣多为各族至强者年轻时所留。

    如今星核龟一脉，年轻成员一个都没有了，杂血的倒是有几头，如今两头踏上星路，来到地球。

    一个被人称作白银神子，另一个则是白银神子的亲弟弟银宏。

    在普陀山一战中银宏曾将楚风撞到吐血，最后被楚风用五色大网俘虏，准备进军逍遥境时吃掉。

    无论是白银神子，还是银宏都不知道，他们是钧驮古圣的后人，不然的话，声威更盛！

    因为，此前钧驮古圣对杂血后代看不上眼，认为不是正宗血脉。

    然而，最近有一头老星河龟向他禀告，几乎所有族人都步入老龄，实力是越发高深了，但是却几乎都失去生育能力。

    到这一刻，钧驮心中才大震动，立刻让身边的道童跟星空各地联系，寻找杂血后人。

    白银神子、银宏兄弟的身份自然在第一时间被禀告上来，钧驮没有声张，而是让地球上那些愿意传递消息的降临者密切关注，随时禀报他的童子。

    所以，当得悉银宏被俘，那土著扬言要吃掉时，钧驮怒了，寂静漫长岁月的心有了波澜，他是谁？一代古圣，历经漫长岁月，征伐诸天，灭掉的生命星球都不知道有几颗了，有人敢以他的后人为食物？在他看来当灭九族！

    他认为，他的后人可以战死，但绝不能为食物。

    尤其是，他曾经征伐过这颗星球，当年是圣人成员之一，算是主力，绝非星空骑士可比，参与屠灭行动，他连这颗星球上的圣人都曾屠掉过一尊！

    如今，这颗没落的星球上的土著，要以他的后人为食物，他决不能容忍！

    钧驮来了，驾驭他的古战车而至。

    自从远古一战，灭掉眼前这颗星球上主力后，他就身受重伤，一直不再动用这辆战车，可而今故地重游，他又驾驭石车，显出恐怖威压。

    沿途，在石车路径的地方，海王星、木星、火星等都像是在颤栗，景象恐怖！

    至于太阳系中的那些战舰，则全部凝固，被定在星空中，其中个别战舰不知道情况，想要开足马力，结果刹那解体，化成宇宙尘埃。

    老马拉着石车，来到地球外，车中的钧驮古圣寂静无声。

    车辕上有一对道童，这时跳下来，立身在车畔，都静默无声。

    地外，杨宣、胡倾城、晴岚面对战车时，感觉如同天崩地裂般，他们看到那被混沌气包裹的战车上，仿佛有圣血溅起，有一些生命星球炸开，有金身菩萨被撕裂为两半……那景象太可怕！

    三人当场软倒在那里，身体不由自主的跪伏，顶礼膜拜。

    他们知道，这是一位远古圣人的恐怖战绩，是昔年发生的旧事，让人颤栗，动辄就可屠灭一颗星球。

    接着，淡淡眸光透过混沌扫来，他们三人不能思考了，思维凝固，并且脑中的一切都不再是秘密，被这位古圣洞悉。

    最后，当他们感觉活过来时，脑子中尽是楚风的画面等，他们知道圣人在查看楚风的一切。

    刹那间，地外又来了两个生灵，一个是实力骤降的亚圣阴九雀，它在这位古圣面前没有过往的冷酷与狠戾，很沉默地行礼。

    而且他是跟着另一人来的，那人被混沌包裹，对石车中的钧驮见礼，而后盘坐在一旁，他就是百化圣人宇文成空。

    “传圣人法旨，楚风……死！”

    这时，一位道童开口，他看起来面孔稚嫩，但是眸子中的沧桑出卖了他实际的年龄，这是一个不弱于金身罗汉般的存在！

    地球上，若雷霆横空，若九天闪电劈舞，那声音宏大，震动各地！

    所有人都震撼的抬头，内心惊悚，这是何等的存在？在传圣人法旨，直接要楚风死，这……真是霸道到极点！
------------

第四百五十八章 星空下无敌

    从东半球到西半球，从北海到南海，各地的生灵都在震颤，因为那传法旨声响彻世界各地，声音略带稚嫩，但冷漠而霸道。

    “楚风这次又惹了多大的祸？”脱离玉虚宫的老头子陆通抬头看天，脸上写满担忧，他知道这次问题大了。

    各座名山间，那些折叠空间内，那些星路上，来自不同星系的生物都大震动，他们早有所觉，没有想到这件事真的发生。

    “这次可不是亚圣阴九雀，而是一位真正的远古圣人，实在恐怖，虽然自远古一战后钧驮便隐居，但至今星空中都在传他的名！”

    有了解内情的圣子心头震动时，忍不住感叹，在事情发生前，他就得到其他降临者禀告，钧驮会来！

    “楚风兄弟有大祸，这次是真正的圣人来袭，这可怎么办？如何渡过这次难关！”藏地内，大光头锃亮的马王开口，皱着眉头，一脸忧容。

    老喇嘛、獒王等昆仑山大妖都在，全都眉头深锁。

    他们从一位降临者那里了解到，上次只是亚圣阴九雀要杀楚风，而这一次却是真正的远古武圣人，不可相提并论。

    而且，这位钧驮太强势，来到地球外就下旨要楚风死，都不是让其他人动手！

    到了那个层次，本领通天，哪怕无法进入地球，但想要杀一个人估计也不会是难事，让他们内心都不安，怕楚风死去。

    “还好，我们最终的选择很正确，没有跟土著中的天选之子走的过近，此人注定要早亡！”北极元磁仙窟有强者开口。

    这里也有高手，当年自斩道行进入这个世界，修养二十二年，终于渐渐恢复。

    琳公主等人听闻也都轻叹，这次真正的圣人来了，楚风怎能逃过这一劫？

    “呵呵……哈哈！”崂山深处，大齐皇子再现，他气宇轩昂，但是眼底深处却很冷冽，有杀意弥漫。

    齐宇身为进化皇朝的天才，身份高贵，上一次所带人马全灭，他对林诺依还有楚风有无穷的杀机。

    “可惜，我还想亲自动手呢，看来等不到那一天。”他很遗憾，如今还无法走出折叠空间！

    “我的祖上也来了。”庐山，百化圣子宇文风皱眉，他很不安，曾在楚风手上吃大亏，如今都没有亲手屠掉那个土著，近来他威名大损。

    他略有担忧，族中圣人会怎么想？他们这一族人口不少，竞争激烈，有不少人盯着他圣子之位呢，可不像钧驮那一脉都快血统断绝了。

    天下各地不宁，就是普通人都听到那传法旨声，被深深震撼。

    普陀山，姜洛神正在拨打楚风的通讯器，可惜一遍又一遍，始终联系不上。

    现在这个关头谁都找不到楚风，因为他还没有脱离不灭山附近的海域，那里有强磁干扰，有神秘场域，连天眼通都望不穿。

    域外，若雷霆绽放，一道炽盛的光发出，那是一位道童在动施展秘法，手持一面宝镜，照向地球。

    而在镜面上早已勾勒出楚风的容貌，这是在探查他的去向，要将他寻觅出来。

    “嗯？”

    道童皱眉，满是沧桑的双目变得深邃起来，他始终找不到楚风，镜面上毫无反应。

    按理来说，这巡天宝镜一出，所要寻找的人将无所遁形，会被镜子第一时间感应到才对。

    “难道他身上有重宝，可以抵住宝镜探查！？”他露出疑色。

    离开不灭山后，楚风进入海中，这片地带灰雾很浓，外界依旧探寻不到。

    他将尺许长的五色大船取出，置于海面上，它刹那暴涨，变得非常巨大，而这时他也将圣女黎琳摇醒，道：“开船！”

    黎琳苏醒后，哪怕她意志强大，韧性惊人，可现在也忍不住怒火填膺，要跟他拼命，一次又一次将她砸晕，别说圣女，就是使唤丫头都没这么惨的。

    “这次事情紧急，下次不会了，过段时间先还你一半写真集。”楚风淡定地开口，拿不存在的写真说事，非常管用。

    黎琳克制情绪，身为一颗星球上的最强传人，她的自控能力非常强。

    尤其是，当看到那张古朴的玉石桌下时，她郁闷的心情有所舒缓。

    有条桌腿缺了一截，现在一头银龟压被在桌腿下，当做垫石用，支撑着桌子。

    黎琳发呆，这也太不拿域外天才当一回事，那可是白银神子的亲兄弟，居然被垫在桌子底下！

    “银龟你给我老实点，想看书桌子都不稳，再敢乱动，我直接引爆你体内的所有磁针。”楚风威胁道。

    此时，银龟在发抖，太特么憋屈了，堂堂神子亲兄弟，被人这么作践，它眼中凶光毕露，真想拼命。

    楚风低头瞥了它一眼，道：“一切都是你自找的，若非你想斩我头颅，何至于此？想杀我就要有被俘的觉悟，你当庆幸自己还活着，而其他人都死了！”

    “蛮荒星球的土著，血脉斑驳的失败者后裔！”银龟在心中嚎叫，它真的怒怨无边，但是却不敢发作出来。

    它还不知道，自己是钧驮的后人，若是了解，那气势就更不同了。

    楚风对这头龟另眼相看，决定当作食物，纯粹是因为它是一头灵龟，觉得是大补之物。

    终于，渐渐脱离这片海域，再回首，不灭山消失不见。

    培养妖圣的无上密土，它随时会更改位置，只有手持不灭山的石块才能感应到它，会慢慢寻到。

    “找到了，在海洋中！”这时，域外石战车旁边，那个道童手持宝镜，露出喜色，禀告钧驮圣人。

    这时，域外再来一人，一个黑脸大汉，背负铁剑，脚踏星空，从太阳系边缘外一下子就赶到地球近前。

    在他迈步时，十分可怕，周围的星空都在轻颤，毫无疑问这是一位圣人，显露真实面孔，没有被混沌包裹。

    “见过端木圣人！”阴九雀开口，他虽然是亚圣，但在这里身份不够看，面对三位真正的圣人，他平日都得矮上一头，更何况他如今被废。

    “嗯！”端木点头。

    三位圣人在场，域外弥漫圣气，这片地带完全不同了，就是地球都开始浮现纹络，有场域在复苏。

    这时，太阳系边缘，那里有稳定的虫洞，不仅长着一株千星藤，此时还有一株虚空莲浮现，摇曳发光，振荡出生物讯号。

    这是星际网络在覆盖，进一步增强。

    同时，就是地球外不远处，亦飞来一株星树，扎根虚空中，不是很高，发出光芒，释放生物磁电讯号，在增强星际网络。

    星空中，有很多人在关注地球，甚至不乏圣人，所以星际网络彻底覆盖太阳系。

    从钧驮、宇文成空、端木三位圣人的反应就可以看出一些什么，他们并没有阻止，显然那星际网络的背景深不可测。

    不然的话，若是一般人敢窥视，早就被他们一指覆灭！

    星空深处，不少生命星球上的人都得到消息。

    “号外，号外，圣人出手，引爆星空，震撼星海，独家报道，正在直播！”

    “原兽平台上有直播，三大圣人法驾亲临，去废土要杀一个土著，震动星海，不要错过啊！”

    不说其他，单是圣人出手便肯定会震动星空，这等人物如同混沌中的真龙，普通人很难见到，就不更要说观看他们的战斗。

    一瞬间，各大星系不少地方沸腾！

    “三大圣人降临的星系可不是一般的地方，远古年代曾经在整片宇宙中排名第十一，一度璀璨到要与前十大相提并论！”

    有解说员在原兽平台上感叹，但是，他很快就闭嘴了，因为被警告，想死的话就接着说。

    这种事很多人都知道，但是绝不能在公众场合讲出来。

    看直播的人，不少了解内情，发出嘘声。

    这只是个小插曲，不算什么，人们更加期待了，三大圣人再次降临那里，会引起怎样的波澜？

    而且，如今各大星系中，很多年轻人都踏上星路，赶往那里，想必如今一定很精彩，发生了不少事。

    这时，无论是一教顶尖老辈强者，还是风华正茂的年轻人，都得到消息，全都动容，第一时间去连接星际网络去观看直播。

    很快，人们得悉，钧驮古圣要去格杀一个土著，这顿时引发轩然大波，那种身份的人为了一个后代，居然这般？

    “钧驮这是害怕血统断绝，如此护犊子，这是给所有人看，警告各方不得害他后人。”

    “这老家伙霸道而强势，当年就在那颗星球上搅起血雨腥风，这次多半另有深意，可能是要引‘余孽’出来。”

    “唔，我亦有所闻，上次阴九雀曾去闹了一场，背后有人支持，该不会就是钧驮吧，那是在试探，而今真正要出手？”

    星海深处，就是妖圣、金身菩萨等，都有人在关注！

    很快，土著楚风这个名字传到星空中，他人还未走出太阳系，但是却已经先被人知道。

    这也是另类意义上的“名动星空”。

    “听闻不少神子、圣女都上路，前往那颗星球，真想看一看他们如今怎样，是否能在那里突飞猛进。”

    一些年轻人更为关注，眼神热切，想了解圣子级人物的近况。

    “难道他们受挫，被一位土著压制？不然的话，为何除却钧驮圣人外，还有两大圣人法驾亲临？！”

    一些年轻人眼神闪烁，若是能听到天女、神子级人物吃瘪，他们会更为开心，这也算是某种劣根性。

    所以，现在很多人都在期待。

    “哇，那就是三大圣人啊，我看到了，被混沌覆盖，好可怕！”

    “剑圣端木可以看到真容！”

    ……

    一时间，星海深处沸腾，因为许多人涌进原兽平台，正式开始观看直播。

    地球外，那名道童一手持宝镜，一手持一枚圣符，流光溢彩，一看就是无上宝物。

    原兽平台的解说员都是见多识广之辈，不然的话何以能解说圣人出手的大事件，看到那枚圣符后直接倒吸冷气。

    “这是经过圣血浇灌的秘宝，当然不是钧驮圣人自身的血，而是昔日他所杀的圣人所流，以此符置入地球，自身不染因果，不会遭遇那颗星球的反噬！”

    果然，那道童出手，将圣符祭出，使它直接飞进大气层，向着地球某一海域斩去！

    轰！

    天崩地裂，地球场域有感，直接阻击，符文无数。

    这一刻，星空都在震颤，那圣符太强，而地球上的场域也异常恐怖，发生激烈碰撞。

    轰！

    最后，光芒耀眼，如同九天落雷，无数炽盛的光芒落向东海，异常的刺目。

    与此同时，地球外的星树发光，星际网络覆盖东海，清晰捕捉那里的一切，域外的人终于见到楚风什么样子！

    楚风刚离开不灭山，舒坦的躺在摇椅上，让黎琳驾驭五色大船，他准备回归陆地，去泰山祭坛。

    就在这时，漫天都是炽盛的光芒，若闪电飞舞，向着他这里落来，顿时让他毛骨悚然！

    “被天打雷劈了？！”他霍的坐起，准备对抗。

    自从开启火眼金睛，且一路高歌猛进，擒圣女，让星路上的圣子吃瘪，他就在担心，是否有一天会遭雷劈。

    轰轰轰……

    闪电飞舞，电光霍霍，最后都在大船上空溃灭，并未真正击落下来。

    地球场域起作用，全部磨灭。

    楚风出神。

    也就在这个时候，脱离不灭山所在的海域后，他的通讯器可以正常接收信息了，一刹那就开始爆响个不停。

    楚风查看，顿时从头凉到脚，他了解到外面的情况，有圣人驾临，要杀他！

    他快速抬头，这么说来，刚才是圣人所为？！

    楚风身体冰凉，寒毛倒竖，圣人亲自对他动手，真是看得起他！

    不过，很快他就目光璀璨，有什么可怕的？大不了就是一死，现在低头也没什么用，圣人既然来了，绝不会改变心念。

    想到这里，楚风抬头，点指天穹，道：“哪个老乌龟在偷袭我？！”

    一刹那，星空寂静。

    无论是地外的三大圣人，还是阴九雀与两名道童，都没有声音。

    就是星际网络，原兽平台上，也是刹那死寂。

    解说员张口结舌，不敢评价，不知道说什么好！

    因为，钧驮的本体就是星河龟啊，还真是……

    不过，很快原兽平台上，那些看直播的人一片噪杂，虽然他们敬畏圣人，但现在隔着星际网络，怕什么？！

    一些男子大笑不已，更有女子笑的花枝乱颤！

    毫无疑问，楚风还踏出地球，就已经被人记住名字。

    地球外。

    “我来！”

    这时，百化圣人宇文成空开口，不再让车辕旁的道童出手，而是他要亲自出击。

    在此过程中，钧驮古圣坐在战车上，始终未动，没有亲自出手的打算。

    宇文成空的手指裂开，滚落下一滴三色血液，神圣无比，瑞霞滔天而上，而今化成一柄剑，嗖的一声没入地球大气层，向下飞去！

    直到这时，原兽平台上的解说员等才再次开口。

    “尽管那颗星球非凡，有场域守护，可是圣人若是想杀一人，而不是大规模破坏那片土地，还是可以做到的，那里的土著想与圣人对抗，根本不可能活下来。”

    而原兽平来请来的名宿也在发表看法，这几人名气很大，绝对能点评圣人间的战斗！

    “各位，请看好，无论如何那名年轻人都要死去，圣血一出，被袭者必要殒落。”

    “所以，我们当敬畏，无论在那里，圣人威严都不可侵犯，一旦亵渎，哪怕相隔九天十地，也会被击杀！”

    几名名宿点评，纷纷开口。

    与此同时，各大进化门派中，以及各大进化世家内，一些长老在教育后人。

    “记住，无论如何都不要惹圣人，那种存在不可想象，一日没有临近那个境界，一日都要敬畏，一旦相见，必须发自真心的跪拜！”

    一时间，星海深处，各地的年轻人都在聆听长辈教育，对圣人的敬畏之心更重了。

    “可惜，这个天选之子必死无疑，原本他也算不错，他的可悲就在于不知圣人多么的可怕，不可仰望。”

    原兽平台上，有名宿谈论，盖棺定论，等待楚风死去。

    然而，一切都跟人们想象的不一样，东海上方那滴血划破天宇，被场域阻挡住，但招致它覆灭的是不灭山的浮现，像是干旱的沙漠遇到甘霖，贪婪吸收。

    嗖的一声，三彩圣血无声消失，被不灭山吸走。

    要知道，刚才这里天穹裂开，虚空战栗，一柄可怕的圣剑由血液化成，简直要毁灭天地，将这里粉碎！

    然而，它被收走，被不灭山吃掉！

    楚风刚才心中不安，头皮发麻，他知道遇上死亡危机，已经做好最坏的打算，可是，突然间压力就消失。

    星海深处，原兽平台上再次宁静。

    无论是解说，还是几位被邀请来点评的名宿，都张口结舌，说不出话来。

    而在他们还没有发表新见解时，地球上，楚风凌空而起，站在五色大船上方，凝视域外。

    他连续被圣人轰杀，可都被化解，顿时底气十足，敬畏又如何？还不是要被针对，还不如光棍一些。

    所以，他现在一副很深沉的样子，睥睨天宇，道：“谁能伤我？吾，星空下无敌！”

    小声说，一大早上最新一章就新鲜出炉，还热气腾腾呢，会不会被有怨念的兄弟打啊？不过，这真是大长章。
------------

第四百五十九章 无敌是多么寂寞

    “吾，星空下无敌！”

    楚风发丝扬起，睥睨域外。

    这个画面瞬间传向宇宙深处，沿着星际网络一路蔓延，直接映照在各大生命星球的原兽平台上。

    这一刻，各大星空瞩目！

    现在域外无声，星空安寂了。

    上一次说这种的话人是谁，是什么时候？太古老，太久远，人们想不起来。

    但是，今日说出这种话的人，肯定要被记住，注定会传遍星空！

    此刻，楚风肾部发光，双肋喷薄出一对能量双翼，他立身在半空中，下方碧海起伏，上方星空无声。

    地球外，三大圣人寂静。

    阴九雀牙疼，真想俯冲下去一巴掌拍死他！

    而两个道童则紧紧闭上嘴巴，一语不发，怕引圣人发怒。

    各大星系，诸多生命星球上，真可谓一片幽静，没有一点声音，落针可闻，因为人们被惊呆了。

    原兽平台上，解说员嘴里发苦，他真是头大如斗，太阳穴生疼，这该怎么解说？这个土著知道自己在说什么吗？！

    几名特邀而来的名宿，眼睛都快突出来了，盯着屏幕说不出话，他们在倒吸冷气，还是头一次遇上这种事。

    吾，星空下无敌！这种话也敢说出口？

    须知，就是映照诸天的那种存在也不敢这样标榜自己，谁敢这么说都会引发一场星空大地震震，会有流血杀戮。

    “后生可畏啊。”最终，一位名宿憋了半天，才说出这么一句话，真不敢再提星空下无敌这种敏感性事件。

    “是啊，这个年轻的土著好自信！”解说员回过神来，这般附和道，很想打哈哈，赶紧将这茬儿揭过去。

    因为，这涉及到历史上的旧事，曾非常恐怖，十分敏感。

    几位名宿都回过神，不愿在这件事上多点评。

    不过，让几人脸膛发烧发燥的是，那个土著依旧还活着，并非像他们预测的那样，死于圣人手中。

    他们不久前一再强调，圣人无敌，永远不可冒犯，始终要保持一颗敬畏之心。

    然而，那个土著大骂圣人后，依旧活蹦乱跳，最重要的是，还在那里……装无敌呢！

    这个土著的脸皮得有多厚才能说出那种话？在他们看来，其厚度要突破天际了！

    此时，普通人都是一脸诡异之色，最初很寂静。但是，很快原兽平台上就沸腾了。

    “哎呦喂！我听到了什么？”

    他们可不像解说员与几位名宿那么有顾虑，隔着星际网络，有什么可怕的，谁认识谁？！

    “神人出世啊，星空下无敌！”

    “这兄弟叫什么，楚风？我记住这个名字了！”

    “老天在上，今天遇上牛气冲破霄汉的存在，时隔漫长岁月再次跳出一位敢自称星空下无敌的生灵！”

    原兽平台上一片噪杂，一群人像是打了凤凰血般，彻底兴奋，无比的躁动，简直要要炸裂了。

    消息传播的非常快，引发星际网络上震动，更多的人涌来，得到消息后开始进入原兽平台观看。

    早先有很多人并不知道，但现在被身边的人紧急通知，都火速连接星际网络，登录原兽平台。

    地球，东海。

    楚风立身在半空中，一副很深沉的样子。

    五色大船上，被垫在桌子腿下的银龟瞪着他的背影，恨得牙根都痒痒，眼中凶光毕露，神特么的星空无敌，它想一记王八拳打死他！

    黎琳也是一阵无语，这个土著……太能装了，有种你飞到天外去试试看，圣人飘落下一根头发都能将你的身体割断，血溅长空，这样喊自己星空下无敌，就不怕遭雷劈吗？

    “呔，哪个敢与我争雄？！”

    这时，楚风主动叫板，遥望星空，他是真的看不到域外的圣人，但并不代表他不能装模作样的盯着。

    此时，他一派高手风范，越发的深沉。

    域外，三大圣人依旧寂静。

    阴九雀脸上的表情却跟便秘一般，太难受了，这个土著嚣张之极，而要深究，由他而起，这让他坐蜡，真想瞬间打死那土著！

    现在，在原兽平台观看直播的人越发激动，一个个都像是喝了真龙血、饮了圣凰血，都兴奋过头了。

    能看到圣人吃瘪，有人这么挑战权威，许多人嗷嗷直叫。

    进入原兽平台的人越来越多，人满为患，一度差点导致这个平台瘫痪。

    各大星系，不同的生命星球，也不知道有多少人涌来。

    毫无疑问，此时楚风这个名字在原兽平台上开始发光，以排山倒海般的气势砸向每一个人，被人牢记。

    不管名声是好还是坏，最起码他真的开始名动星空！

    此时，别说普通人群，就是各大进化门派，各大进化家族中，以及一些圣地内，全都不宁静了。

    一时间，沸反盈天！

    地球外，宇文成空开口：“吾欲打爆这颗星球！”

    他是圣人，号称百化，可熔炼万物，自然可以在翻手间就能毁灭一颗星辰，但是他也知道这里与众不同。

    剑圣端木亦开始弥漫混沌气，让域外震颤，他缓慢摇头，道：“除非映照诸天。”

    不然的话，根本瓦解不掉此地的场域，因为这是圣师布下的！

    可是，映照诸天的人一直在忌惮，担心圣师未死，还会回来。

    而且，这颗星球曾经在宇宙中排名第十一，有“余孽”活下来，一直逃亡在外。

    昔日，有人想覆灭此地，结果遭遇反击，直接导致自己所在的星球被打爆，举族覆灭！

    毫无疑问，那是一种巨大的震慑！

    流浪在外的“余孽”，在他们看来是超级恐怖的分子，异常忌惮。当然，这种人越来越少，快绝灭了。

    不过，圣师真要再现的话，那就吓人了，被某些人视为最大的恐怖源头，他可以梳理星河，经天纬地，足以破灭很多颗生命星球，那种代价谁也承受不起。

    映照诸天的强者自己不怕，也要担心子孙。

    “我相信，圣师死了！”百化圣人宇文成空沉声道，无比坚定。

    “我们一直在等待消息，圣师生死之谜快有最终结果了。”就在这时，一直寂静无声的钧驮古圣终于开口。

    他的言语让人震惊，就是剑圣端木与宇文成空都动容！

    这当中包含很多信息，甚至，这次钧驮来这里都可能有深意。

    昔日，钧驮乃是主力圣人之一，曾攻伐过地球，在这里屠过圣者。

    “拿去！”

    就在这时，钧驮赐下一物，交给道童，而他自己依旧盘坐石车中，被混沌淹没，什么都看不到。

    那是一颗舍利子，光华照亮域外，太璀璨了，它是一位金身菩萨死去时所留，被钧驮收到手中。

    毫无疑问，这种东西异常珍贵，哪怕内蕴的圣源被钧驮在远古疗伤时吸收八成，但依旧是价值连城的圣物。

    这种东西让阴九雀眼红，但却不敢多语。

    哧！

    道童祭出，将之打入东海方向，要继续轰杀楚风。

    这种圣人级的舍利子，属于其他圣人，因此这般出手，不染因果，真要反噬，也只会找那尊金身菩萨。

    轰！

    海面上空，圣力沸腾，一颗舍利子绽放万千金光，宛若要普度众生。

    一尊菩萨浮现，金身圣洁，镇压而下。

    楚风头大，浑身绷紧，感觉到一股灭世般的气息，在别人看来那很神圣，在他眼中那无疑代表着死亡与毁灭。

    这金身法相一出，有天下无敌之势！

    任何一尊金身菩萨出世，都是无匹的，可以荡平妖魔，横扫一域星球，现在哪怕是残缺的，也很恐怖。

    地球场域复苏，浩瀚莫测，乃是圣师亲手布下的。

    场域曾经瓦解，被映照诸天级强者撕开，可是经历大毁灭后，它又完整了。

    也正是因为如此，才越发让人忌惮，怀疑圣师未死，曾回到这里重新布置！

    轰隆隆！

    天上，金身法相渐渐暗淡，被无以伦比的场域磨灭，渐渐消失，不能接近东海那艘五色大船附近。

    这就是圣师是手段，场域绝世无匹，让那舍利子显形！

    星空深处，别说其他人，就是解说员都在咽口水，几位名宿更是瞳孔收缩。

    “圣师啊！”一人忍不住感叹，当然很快就闭嘴了，因为这是个禁忌人物，不能多谈。

    至于原兽平台上，众人则没那么多顾忌，纷纷惊叹。

    对于圣师，哪怕他是禁忌，许多种族，不少顶级大门派，不允许提及他，但是众多年轻弟子还是对他好奇，查阅过他的各种资料。

    有相当一部分人对他礼敬，近乎崇拜，因为这是一个逆天的人物，留下太多传奇。

    至今月球上还有一位无敌妖圣的肉身——白虎，为月球上一些设施提供能量，证实着圣师昔年的手段多么的逆天。

    很多人都知道这些事。

    地球，东海。

    哧！

    最后一声轻响，舍利子飞走了，被一股无形的力量吞噬。

    又是不灭山，它像是一只饿坏的史前凶兽，需要高层次的能量，对于圣血、菩萨舍利等，无比渴望。

    域外，这次又无声了。

    三大圣人弥漫混沌雾霭，眸子很幽邃，刹那间露出可怕光束，凝视不灭山方向！

    这件事不寻常，有些诡异。

    因为，就是三大圣人也发现不了不灭山！

    楚风站在半空中，扇动光翼，他有点心虚，身体出了一层冷汗，刚才那可是金身菩萨啊，这样镇杀而下。

    他深刻感受到，域外的圣人多么的想杀他，连那样一颗舍利子都祭下来了，相当的果决！

    地球外，道童也在冒冷汗，舍利子丢了，再也收不回来！

    这种东西哪怕对于圣人来说也是价值连城的宝物，一旦丢失，也会心疼的要死，童子有些害怕。

    这时，楚风稳定下心神，再次开口，点指域外，道：“数次偷袭我算什么本事？有种下来，跟我堂堂正正一战！”

    地球外，没有声音，死一般的寂静，气氛可怕到极致。

    原兽平台上，解说员张口结舌，真不知道怎么评价这个土著了，太特么的脸皮厚了！

    几位名宿也腹诽，圣人要是能进那颗星球，还容你蹦跶？一道目光扫过去，就足以让你崩碎，化成一团血雾。

    但是，他们不能这么直接，一位名宿和蔼地笑道：“这个年轻人勇气很大，但藐视圣人是死罪啊。”

    几位名宿没敢多点评楚风，因为，他一直活蹦乱跳，一再藐视圣人，可就是不死，活的好好的。

    这跟他们告诫众人的观点相冲突，他们一再提及，要对圣人抱有敬畏之心，何时何地都不能亵渎。

    可是，这个土著就是用来打破常理的！

    原兽平台上，那些普通人都沸腾了，看着那个土著一再挑衅圣人，还活着，他们无比兴奋。

    “心雨，快来原兽平台，这里发生惊天大事件！”

    “羽默，赶紧登陆原兽平台，这里正在发生圣战，一个土著只身挑战三大圣人，简直要逆天了！”

    早先观看直播的人，不断的呼朋唤友，吸引来更多的人，这里越发的人声鼎沸，各族的进化者不知道来了多少。

    原兽平台的拥有者，几位大人物欣喜，第一次对楚风生出好感，觉得若是有机会应该给予他一定的照顾。

    同时，他们觉得，眼下应该确保这个土著不死才好，这简直就是一个吸睛的宇宙红人，值得“投资”。

    因为，原兽平台可不是免费观看直播，而是要花费一定的进化资源的。

    地球，东海。

    楚风眼神清亮，发丝飞扬，他在开口。

    “谁敢与我一战？！”

    域外，三大圣人的脸色也快跟便秘似的了，他们自然知道，星际网络覆盖这里，且有直播在进行。

    轰轰轰……

    接下来，东海上空，毁灭性气息不断爆发，各种异象纷呈，简直要撕裂乾坤，恐怖到极致。

    海中，所有生物都颤栗，能够逃走的都逃了，不能逃走的全都在瑟瑟发抖，臣服在那里。

    楚风寒毛倒竖，多次感觉到死亡临近，圣威不可抗衡，但最后终究是没有死，他还活着，站在这里。

    “如何，爷，就是不死！”他开口挑衅，此时如同一个坏小子，带着挑衅的笑容，这画面瞬间引爆星空。

    许多人都在截图，保留下这张画面。

    显然，楚风还不知道，他现在人气值暴涨，在域外已经被人知晓。

    “坏坏的笑，好帅！”居然有年轻女子发出这种叫声，让原兽平台上许多男子不满。

    人们知道，圣人这次丢了面皮，就看他们接下来能否有效击杀楚风了。

    这时，原兽平台的探测器给予楚风那里特写，画面越发的清晰，拍摄到了他后面五色大船上的景物。

    就这么一瞬间，很多人石化！

    他们看到了什么？钧驮圣人的后人——银宏！

    不久前，人们就已经知道前因后果，有人曾在原兽平台上发出过银宏的照片，现在他们发现了真人。

    “我@#￥，那是古圣钧驮的后世子孙？它在那里……”

    “天啊，圣人的后代银宏居然……被垫在桌腿下，我没看错吧？被当成了什么，垫石！”

    这个画面清晰的捕捉到银龟的现状，被垫在桌腿下，震惊星空中所有生灵，全都目瞪口呆。

    一瞬间，这些人觉得，楚风这个人有些深邃了。或许，这就是传说中的“璧格”，直接拔高。

    那可是钧驮古圣的子孙，用来垫桌腿，这实在太逆天了！

    很快，又有人惊叫起来，因为发现圣女黎琳。

    “啊，那不是我心中的女神吗？她怎么也在那里，天啊，她居然穿着侍女服装，天杀的土著楚风，你到底做了什么？！”

    原兽平台暴动，彻底乱了。

    接下来，地球外的三大圣人似乎也怒了，狂轰滥炸，要杀楚风，那里电闪雷鸣，异常的可怕。

    楚风心虚到极点，觉得跟死亡太接近，随时都会万劫不复。

    而星空深处，也有更多的人开始关注这件事，尤其是一些圣人都先后出关，注视这里。

    当又一次可怕的圣光结束，杀伐停止时。

    楚风站着不动，因为不久前真的被震慑的发毛了，他心神不稳，在努力静心呢。

    最后，他让自己双目深邃，比以前更深沉，道：“无敌是多么寂寞！”

    霎时间，整片星空寂静。

    谢谢大家，如果可以，请订阅支持下圣墟。

    下一章不在深夜，上午更新吧，那个时间段状态好。
------------

第四百六十章 星空炸裂

    星空中，所有人都傻眼。

    该怎么形容他？这是多么的自信，多么的自恋，或许更进一步说是多么的不要脸，这种话也能说出口？！

    脸皮太厚，在战场上绝对能当盾牌用，可以抵挡箭羽，砍在上面肯定火星四溅，刀枪不入！

    三大圣人一语不发，但脸色彻底黑下来了，这个土著真是当诛，屡次冒犯圣威，可有一点，他就是不死。

    “无敌是多么寂寞……”他竟然唱起来了。

    这让人目瞪口呆，刚才那么一句也就罢了，现在在那片海域上空，他背负双手，无比自负，在那里非常投入的吟唱。

    星空中，顿时要炸裂。

    原兽平台上，一群人嗷嗷直叫，这个名为楚风的土著要逆天吗？

    “哎呦喂，我真受不了，这兄弟绝了，这是要气死圣人不偿命啊！”

    “哈哈，真有意思，在那偏远的蛮荒星球上竟出这样一个‘无敌’人物，真是妖邪！”

    此时，无数人登录原兽平台，亲眼目睹这一幕，简直是沸反盈天，这个直播平台要爆炸了。

    因为人数实在太多，来自各大星系，无数的生命星球都可以登录，如今星际网络几乎覆盖到所有地域。

    当然，实在偏远的低等星球例外。

    “无敌是多么寂寞……”楚风神情专注，实在是投入，颇有陷入其中不可自拔之势。

    地球外，三大圣人的脸越来越黑，哪怕他们身为圣人，但现在也受不了，数次出手都杀不死这个土著，还让他这么唱起来，这不是在折他们的面皮吗？

    阴九雀越发觉得坐蜡，在那里擦冷汗。

    原兽平台上，解说员也在擦汗，这特么的太让他难做啊，怎么点评？稍有不慎就会得罪三大圣人。

    “无敌确实是一种寂寞，但是，我觉得他的无敌不是在战力上，而是在自负上，言行轻狂，桀骜不驯，这的确是一位无敌小哥。”

    解说员憋了半天，总算做了一番点评。

    被请来的几名名宿，脸色都跟便秘似的难受，说什么好？早就预言这个土著会死，可是他越来越活蹦乱跳了。

    没看到吗？他在海面上载歌载舞，越发的欢实。

    “咳，这个年轻人真是活跃。”一位名宿一边咳嗽一边这样说道。

    另一位名宿点评，道：“年轻真好，什么话都敢说，这算是一种朝气，但有时也可理解为鲁莽，不谙世事，这样辱圣人是不对的，须知，万物万灵都要有敬畏圣人之心。”

    只是，原兽平台上谁听他说教，现在一片沸腾，来自不同星系的人都在谈论一个人，从来没有像今天这么躁动过。

    “这个土著太彪悍了，真的在跟圣人交锋，目前占据绝对优势！”有人调笑道。

    在所有人的印象中，圣人古板，圣人不可测，圣人无敌，圣人高坐天穹混沌中，简直是高不可攀，跟他们属于两个世界，很难见到。

    现在，有一个土著，他来自最宇宙最角落的蛮荒之地，让圣人吃瘪，充分激起所有人心中的那一缕叛逆性，所以全都激动了，异常兴奋。

    这也导致原兽平台涌进的人数暴涨，而且是在持续增加中。

    “这歌词有意境，而唱的人也很有味道，必须得录制下来，没事就听一听。”

    果然，无数人在录制。

    这种景象，让一些研究音波功的进化门派都诧异，这些门派的杰出弟子发行唱片时都没这么的火爆。

    就是以研究音波为主的顶级进化门派的圣女，影响力巨大，发布现象级作品时，其场面也不过如此。

    须知，那些歌曲、那些音律，可以促进进化者的精神力缓慢增长，长期聆听的话有极大的好处。

    现在，一个偏星球上的土著，随便哼出的歌，几乎能够跟最当红的几位圣女相提并论。

    “我严重怀疑，今日过后精神歌曲排行榜中会有无敌是多么寂寞的一个席位。”有人这么笃定地说道。

    “必须的，已经录制完毕！”不少人纷纷附和。

    此时，原兽平台背后的大人物非常满意。

    据统计，现在的原兽平台在线人数以压倒性的优势占据第一位，远远领先其他竞争平台的直播在线人数。

    地球，东海。

    楚风底气越来越足，他觉得，哪怕是圣人想杀他估计也有难度，甚至无法成功。

    因为，这么长时间了，凭他这么作死的折腾，居然还活着，足以说明问题，证实圣人也不是无所不能的。

    就在这时，他看到一叶扁舟在远处的海面上窥探。

    一刹那，楚风展开双翼冲了过去，速度达到极致，瞬间俯冲而下，将这个觉醒九段的人擒住。

    相对来说，来人进化层次这么低，楚风可以用精神探索其心中所思所想，毫无阻碍。

    蓬莱的人！

    现在蓬莱很多人出动，正在寻找楚风，因为，他杀了陈家少主陈盛以及陈璞、陈丰等人，他们要报复。

    当发现这片海域动荡而恐怖时，有人来探查情况。

    此时，蓬莱陈家出动一部分很强的人马，正在满世界寻找楚风，想将他铲灭，不会让他活下去。

    甚至，有部分人在寻找跟他有关的人，比如他的父母，昆仑大妖等，将会动用一些非常阴狠的手段。

    楚风洞悉后，露出冷漠之色，蓬莱有些人还真是阴魂不算，纠缠不休，不杀他不收手。

    砰！

    他将此人敲晕，丢在扁舟上，对于这种还没有作恶的小角色他不屑于下杀手。

    楚风回到五色大船上，对圣女黎琳吩咐，道：“我的侍女，开船，我们去蓬莱作客！”

    黎琳瞪他，对侍女两个字非常抵触，但是最后还是忍了，驾驭五色大船，乘风破浪而去。

    这一刻，星空中震动。

    原兽平台上，有相当一部分人在哀嚎，在诅咒，对楚风敌意无比浓烈，不再像此前那么“欣赏”，恨不得活吃掉他。

    “痛心疾首啊，我的女神，你怎么沦落为他的侍女，不相信，真的不能接受啊！”有人撕心裂肺的长嚎。

    “不可能，我看到的不是真的，一切都是假的。太可恨了，那个土著，我要杀死你，你还我黎琳女神！”

    毫无疑问，这是跟黎琳来自同一颗星球的人，见到黎琳这种状态，一群人捶胸顿足，悲愤无比，恨不得立刻杀过去。

    早先镜头就捕捉到过银龟与黎琳，但很匆匆，这些人还在心存侥幸，可现在真是近乎绝望，被彻底证实。

    其他人只是觉得黎琳漂亮，出尘，看气质就像是高等星球的顶级圣女，现在被人证实，顿时一片哗然。

    “我靠，这兄弟太孽畜了，抓了个圣女在身边，我……嫉妒羡慕恨啊，我也想跑到那颗星球去狩猎！”

    “真是高等星球上的圣女？听闻还是那颗星球最强道统的圣女，这意味着也是那片星域年轻一代的第一人啊。逆天了，这个层次的女神级人物，就是那些大人物也不敢染指，这个土著……嗷，我想杀了他，让我跟他身份对调吧，神啊，满足我这个愿望吧！”

    出乎人们的预料，的确有不少人痛恨楚风，但更多的人则是嫉妒羡慕，有人发出狼嚎声。

    跟黎琳来自同一颗高等星球的人，愤懑无比，在原兽平台上号召。

    “诸位，你们不觉得这个土著卑劣吗，太可耻了，我们要营救圣女黎琳，谁与我们同去，击杀那个土著！”

    有部分人响应，纷纷嚷着，要解救神女出虎口。

    有人无情打击，道：“别闹了，等你们前往，沿着星路赶过去，怎么也得是一年半载后了，那个时候黎女神的孩子都快生出来了，你们去干什么？庆祝母子平安吗？”

    “啊啊啊……”一群人听到这种话后凄惨大叫。

    此时，楚风躺在藤椅上，很舒服，他正在琢磨，既然蓬莱喜欢凑热闹，那么就让他们参与进来，吓死他们。

    他丝毫不知道，星空深处，有无数人在咬牙切齿，恨不得生吃掉他！

    大船终于接近蓬莱岛屿，那里被迷雾笼罩。

    这时，楚风持着通讯器一阵出神，因为进一步了解到情况，是一些降临者透出的消息，熟人在第一时间告知他。

    楚风神色古怪，盯着被垫在桌腿下面的银龟，一切竟然是因为它而起？！

    他已经了解到，域外有个叫钧驮的古圣为他而来，动了雷霆之怒。

    同时，他又看向黎琳，还有一个剑圣端木是为她而来？

    此刻，楚风竟然也有了便秘般难受的表情，闹了半天是这样惹出的大祸，引来圣人杀机！

    不过，他也觉得那些古圣或许还有深意，不光是为杀他而来那么简单。

    “进岛！”楚风没犹豫，吩咐圣女黎琳驾驭大船，闯进岛屿中。

    这座岛屿算是一处秘境，隐在汪洋间，直到天地剧变它才出现在地球主空间。

    五色大船横空，可以飞行，进入岛屿。

    到了这里后，楚风直接踹了一脚被垫在桌腿下的银龟，道：“你什么眼神，瞪我干吗？”

    你大爷的！银龟心诅咒，它虽然恨不得立刻灭掉楚风，用王八拳将他轰杀，但刚才根本没瞪他，所谓识时务者为俊杰，龟在屋檐下不得不低头。

    “我没瞪你。”

    在它看来，这个土著绝对是在找茬。

    它猜对了，楚风就是通过它在叫板钧驮，好让古圣再出手，因为天上消停有段时间了，他现在需要圣威来吓唬蓬莱岛屿上的人。

    大船进入岛屿内，立时被发现，有人大声呵斥。

    楚风非常不含糊，对着银龟一顿踹，道：“千年王八万年龟，一看你就不是好东西，说，你们家祖上是不是有活的更为久远的老王八？”

    原兽平台上，许多人倒吸冷气。

    解说员很想说，这次真猜对了，但打死他也不敢吱声，真要得罪钧驮古圣，他将死无葬身之地。

    地球外，钧驮古圣的战车爆发刺目的光芒，简直像是一轮太阳在焚烧，照亮域外，而后电闪雷鸣。

    瞬息间，蓬莱岛屿上方有灭世气息降临，恐怖到极巅，让很多人颤栗，更有不少人瘫软在地上。

    而此时楚风则一脸冷酷的样子，宛若神魔，看向前方蓬莱众人，喝道：“你们这群奴仆，背信弃义，还想弑主，今日嫡系血脉的人来了！”

    他早已让黎琳停下大船，随时准备进行空间跳跃而跑路。

    天空中，雷电交织，圣人发怒，虽然还未出手，但是已经如此，导致天地剧变，那完全一位古圣的喜怒哀乐所致。

    在蓬莱人看来，太恐怖了，那个楚风背负双手，站在大船上，他头顶上方各种神异景象纷呈，弥漫不可对抗的气机。

    楚风觉得还不够，直接抬脚，又开始狂踹银龟，小声道：“看你那龟样，你祖宗也肯定是个孬种，千年王八万年龟，也就是能活的久远一点罢了。”

    银龟觉得很冤，莫名其妙怎么又被狂踹？它很憋屈，太特么的冤了。

    原兽平台上，一片噪杂。

    “神人啊，你恐怕还不知道那头银龟的祖上就在域外，是一位古圣，正在盯着你看呢！”

    “我很想知道钧驮古圣现在是什么心情。”

    “钧驮圣人绝对怒到癫狂了，恨不得立刻拍死那小子，这种事不能忍，这个楚风太逆天了，敢这么奚落无敌圣人。”

    原兽平台沸腾，人们无比希冀接下来发生的事，因为楚风的话语太扎心，骂千年王八万年龟，正好和钧驮古圣对上号。

    被邀请来的几位名宿，全都闭上了嘴巴，一句话也不敢点评，从来没有觉得做一档节目会这么的提心吊胆，要知道会发生这种事，打死他们也不来。

    轰轰轰！

    楚风所期待的更为惊天动地的场景出现，有金身菩萨被撕裂的场景浮现，血淋淋，映照天空上，有生命星球毁灭的可怕画面闪耀，震慑人心。

    所有这一切都出现在楚风的头顶上方，而他此时终于不再踹银龟，一副冷酷到极点的样子，努力展现无情神魔般的气质，藐视众生！

    他对着蓬莱众人喝道：“跪下！”

    对面，果然有人颤栗，瑟瑟发抖。

    楚风如冷酷神魔般，道：“真以为我们这一脉的强者都消逝了吗？还有人在！”他手指天穹，在他附近气息恐怖，各种异象越发惊人。

    当然，他已经做好跑路的准备，一旦圣人开口揭穿，他直接驾驭大船进行空间跳跃，反正这艘船有此功能，足以逃脱蓬莱。

    如果这里的人不经吓，真要发毛，瘫软下来并跪在那里，那就美妙了。

    “你们这群妄想欺主的奴才，狗胆包天，以正统自居，还想残害主脉，都活腻了吧？！”楚风继续喝斥。

    同时他在疑惑，天穹上的圣人居然没有揭穿他？

    他略微犹豫，为了让景象更为惊人，为了以圣人的气息直接压迫对面的蓬莱众人瘫软，他决定再加一把火。

    楚风看向黎琳，低声传音道：“给我唱无敌是多么寂寞！”

    黎琳瞪圆美眸，这么自恋的歌曲也想让她唱？怎么可能，太恶俗了，她绝不肯同意。

    “不唱的话，一半写真集立刻全网发布！”楚风威胁。

    黎琳想跟他拼命，但最后还是屈服了，开始轻声慢唱，嗓音非常美，别有一番韵味，道：“无敌是多么寂寞……”

    星空中，先是一阵寂静，而后爆炸般。

    让圣女唱这种歌是一个原因，还有更重要的一个原因，他们听到了什么？写真？！

    地球外，某一位圣人也震怒了，他就是为黎琳而来！

    “无敌是多么寂寞……”黎琳的声音太美了，在蓬莱岛屿上空回荡。
------------

第四百六十一章 装大了

    星空中，原兽平台响起一片狼嚎声。

    “天啊，高等星球上年轻一代第一人，最强道统的圣女，居然屈服在那个土著的魔爪之下！”

    “上天啊，你赶紧降下雷霆劈死那个孽畜吧，让我来，取而代之，让他消失，圣女是我的！”

    “神啊，我心中的女神都被那混账拍写真集了，劈死他吧，啊啊啊……楚风神人，求给我一套写真集！”

    黎琳嗓音柔美，唱起来很甜，居然听从那个土著的命令在清唱，让原始有平台上一群人哀嚎，如同饿狼在叫。

    尤其是，刚才楚风可是提到写真集，让一群人眼睛都红了，想拍死楚风，怎么能如此亵渎圣女？真是嫉妒羡慕恨。

    很多人简直像是打了圣凰血，眼神骇人。

    这动听的歌声响彻平台，很多人在录制，显而易见，就是那些以研究音波为主的进化圣地的杰出弟子新发布的歌曲都没这么受欢迎。

    当然，也有很多人悲愤到要发疯了，叫嚷着，一定要屠掉那个土著，不能接受这种残酷的结果。

    “黎琳圣女在以身饲魔，我不能忍受，我现在就踏上星路，去救女神！”

    纵然知道，抵达地球需要在一年半载之后，也有相当一部分人带着无边怨愤与怒火上路，要去屠魔。

    地球外，黑脸大汉剑圣端木眼神早已变了，眼中混沌弥漫，瞳孔雷电交织，圣人发怒，天象恐怖！

    他就是为故人门中的圣女黎琳而来，居然见到这样一幕，那圣女在被逼着唱无敌是多么寂寞！

    锵！

    一道剑光喷薄，照亮太阳系，太璀璨了！

    地球，蓬莱岛屿上。

    一群人都被镇住，实力弱的人瑟瑟发抖，小腿肚子都在转筋，惊吓过度。

    楚风，居然有这么大的来头？一些人释然，难怪他崛起这么快，竟有如此背景，顿时让他们头皮发麻，一阵惊悚。

    蓬莱以正统自居，可如果楚风真是嫡系血脉归来，他们这些人不就是笑话吗？！

    就在这时天空中剑光刺目，贯通而下，慑人无比，简直要划破古今未来，斩断岁月长河，得证永恒！

    “啊……”

    前方，不少蓬莱进化者都惊吓过度，那是真正的圣光，压迫他们要窒息，很多人直接瘫软在地上，瑟瑟发抖。

    煌煌剑光，宛若大日焚烧，而后炸开！

    接着，所有光都喷薄下来，即将要把五色大船淹没，惊天动地！

    这一刻，楚风寒毛倒竖，说不紧张那是不可能的，此刻他觉得一脚迈入冥界中，跟死亡如此的临近。

    他虽然看着冷酷，一副无情神魔般的气质，但其实脸颊发木，被那股气机压迫的改变不了表情，甚至连身子都发僵。

    然而，这种姿态落在蓬莱众人眼中，那可真是敬畏如天神，那是无敌之气韵！

    很多人相信，他召唤来了不死的圣者！

    “造孽啊，我早就说过，祖训不可违，我们是仆从，所有的一切都是当年的主上赐予的，呼吸法、药田、秘宝等，所有东西都是那一脉的，无偿给我们用，结果我们却恩将仇报，想反噬，如今报应来了。”

    有老者面色惨白，声音都在打颤。

    喀嚓！

    轰！

    刺目的圣光在楚风头顶上方不远处炸开，雷霆爆响，各种炫目的符文浮现，疯狂交织，耀眼到极点。

    那是地球的场域符号，在跟惊天的剑光碰撞，造成无边骇人景象。

    楚风一动不动，被灭世般的雷霆、剑光、符号等环绕，他岿然不动，在这种景象下，他真的宛若神魔一般，风韵太像！

    其实，楚风嘴角想抽搐，他想骂娘，不是他要耍酷，而是真动不了。

    噗通！噗通……

    成片的人跪倒，在那里顶礼膜拜，面对这种骇人的景象几乎吓破胆，许多人在叩首，额头都出血了。

    效果好的出奇，一片又一片的人跪下，向楚风忏悔，额头血肉模糊，涕泪长流。

    楚风依旧酷酷的，如天神下界，可是心中却在诅咒，什么时候能动啊？他真不想这样装下去了，太辛苦，而且有点心惊胆颤。

    那剑光太可怕，只锁定他一人，哪怕根本无法触及他的身体与精神，但无形的“势”还是令他浑身僵硬。

    “无敌是多么寂寞……”黎琳还在唱呢，她不受影响，因为剑圣端木为救她而来。

    此时，黎琳眼神异样，盯着楚风，很想说，这混账太能装，连她都看不出破绽，真跟神魔子嗣般！

    优美的歌声飘荡，再加上九天落雷、恐怖符号、剑光等交织，这片地带说不出的妖异，气氛邪门。

    终于，楚风缓过一口气，身体还不能动，但能张嘴了，不过也很费力，他声音略有嘶哑，道：“祭品，至神至圣之物，给我！”

    他几乎是咬牙说出的，声音嘶哑，但越发显得冷酷。

    此时，银龟都佩服他了，暗叹，这小子真特么能装，太深沉了，太像了！

    蓬莱的人有不少连滚带爬，快速行动起来，去找好东西，要去宝库中寻祭品，对楚风敬畏为天神。

    他们害怕楚风身后那个恐怖圣人出来屠灭这里所有人。

    这时，端木的剑光终于止住，因为攻击无效，他自己却遭遇反噬，有圣人精血代替他被磨灭在地外空间。

    楚风终于能动，赶紧开口，让黎琳别唱了，他也有点头大，那剑圣太可怕。

    “你笑个屁啊！”他见到银龟正斜睨，发现他色厉内荏的虚实，正在暗中嘲笑，上去哐哐就踹了两脚。

    如果没有龟壳，估计这头杂血星核龟会被直接踩死！

    银龟想骂娘，它还真成出气筒了，接着它又被垫在桌子腿下面。

    “看你那龟样，和你的祖上一个德行，肉吞吞，没什么冲劲！”楚风倒也不是乱说，因为，早就刺激钧驮了，结果那老龟除却降下异象，在发怒外，并没有亲自动手。

    地球外，钧驮依旧盘坐战车中，始终没有露面，但现在却传出冷漠的声音，讲给两位两圣听。

    “我要杀的是余孽，是真正的圣人，而不想在这里浪费精血！”

    他猜测，这般针对地球，或许会有余孽跳出来，去进攻他所在的星球，真要那样的话，他会瞬间撕裂星空，直接杀回去，斩除余孽！

    他们星核龟一脉没有几个族人，早已安顿好，最不怕报复！

    不过，现在见到楚风又拿他后代出气，还在骂老乌龟，他还是怒了，是可忍孰不可忍！

    蓬莱岛屿五色大船上，黎琳露出异色，仰望苍穹，她对那消失的剑光有所怀疑，若有所思。

    “什么情况？”楚风询问。

    黎琳倒也坦然，她想给楚风造成一定的压力，道：“你还是放我走吧，我感觉像是一位前辈来了，他会带我走。”

    楚风嗤笑，地球场域复苏，就是圣人也进不来。

    “那是我祖师的知己，他救不走我不会罢手。”黎琳说道。

    楚风大笑，道：“应该是你祖师的追求者吧？”

    “不得乱语！”黎琳斥道，但是却有些无力。

    通过她的表情，楚风顿时明白，所猜差不多，顿时哈哈大笑，道：“这位圣人太蠢笨，追到最后美其名曰是知己，其实就是失败者。”

    “你少要编排！”黎琳顿时反驳。

    轰！

    原兽平台上顿时炸锅，居然挖掘出圣人的情感史，太新鲜了。

    “哎呦，真是没有想到，剑圣端木居然追求过黎妙圣人，结果失败了，哈哈……有这种黑历史啊！”

    “或许正是因为剑圣当年情感受挫，这才开辟出无敌剑道，嘿嘿……”

    原兽平台一片嘈杂声，噪音太大，人们兴奋而激动，对于圣人的黑历史无比感兴趣。

    解说员的脸顿时绿了，这种事太糟糕。

    至于几位特邀而来的名宿，也缩了缩脖子，这种事绝不参与，一个字都不带点评的。

    “嘿嘿，端木老家伙当年苦苦追求黎妙仙子，每天送麒兰花，风雨无阻，结果还是痛哭流涕而去。”

    就在这时，有圣人出现，在原兽平台上揭短。

    “天啊，刀圣出来了，真是这位圣人，他居然以认证的帐号登陆，发表看法，这是要逆天吗？！”

    有少数人知晓，当年剑圣和刀圣是天生的对头，因为年轻时都追求过黎妙圣人。

    现在没有人敢冒头乱点评，除非是那个级数的圣者。

    黎琳并不知道，她简单的几句话在星空中引发巨大震动，因为她无论如何也不会想到现在各大星系都在观看楚风的直播。

    须知，地球在宇宙边缘，过去根本没有星际网络，她怎能料到如今被覆盖！

    剑圣端木这时脸色黑如锅底，他实在忍不住，一声大叫：“黎琳，你乱说什么！”

    同时，蓬莱岛屿中，也有杀气澎湃，一群老者横渡而来，带着大杀器想轰杀楚封。

    “小孽畜你敢诓骗我们的族人，找死！”

    蓬莱岛屿非常大，宛若一块大陆，楚风他们也只是在外部区域，这种声势能镇住普通的进化者，但岛屿深处的老怪物们却不吃这一套，若非如同大陆般面积巨大，距离太远，刚得到禀告，他们早就杀来了！

    “跑路！”楚风立刻命令黎琳。

    可是现在以写真集威胁，圣女黎琳都没什么反应，因为正在发呆呢，她知道是谁来了，真是剑圣端木亲临。

    轰隆！

    楚风赶紧亲自出手，驾驭五色大船，进行空间跳跃，没什么可遗憾的，他就知道没办法诓骗来祭品与至宝等。

    岛屿深处的那些人又不傻，怎么可能真个上当。

    能取得现在这种成就，他已经心满意足。

    “蓬莱岛上的孙子们，爷走了，记住你们都跪伏下来了，曾经对我叩首膜拜，以后别在爷面前装大半蒜，你们这群奴仆，脊梁骨早就断了！”

    嗖的一声，五色大船消失，进行空间跃迁。

    后面一群人简直气坏了，怒不可遏，耻辱啊，真是奇耻大辱！

    原兽平台上一群人看的有趣，哈哈大笑。

    在他们看来楚风太另类，不断挑战圣人的威严，本是一个草根与土著，让他们有强烈的认同感，都希望他多“冒犯”圣人几次。

    “这家伙真是我辈楷模啊，装完就跑！”

    “哎呦，这家伙太无耻了，占完便宜就逃，这是想气死那座岛屿上的人吗？不愧我辈中人！”

    域外，三大圣人脸色都不是多好看，他们发现原兽平台上的评论，居然对他们缺少认同感。

    刀圣又冒头，道：“这小子很对我胃口，行事就是霸道，直接抢走黎妙仙子的传人去做侍女，我当年要有他的这种霸气，也不至于如此，至于剑圣端木那个只知道哭鼻子的家伙就更不用多想了，再给他一次机会，他也只会抹眼泪。如果有一天楚风来星空深处，我刀圣请他喝酒！”

    这番话语带着狂笑声，引发原兽平台上很多人兴奋，希望他能再多说点什么，爆出猛料。

    剑圣端木气的手指头都哆嗦。

    不久后，惊天危机出现。

    因为，圣人发怒了，誓要灭掉楚风。

    圣人手段无尽，一旦付出代价，想杀一个人，只要不大肆破损地球，那肯定是能成功的。

    楚风驾驭五色战船，起初还很悠哉。

    蓦地，他猛然抬头，瞳孔急骤收缩，因为天空中密密麻麻，战舰横陈，宛若饺子般噼里啪啦，不断出现与落下。

    “异象？！”

    最初，他还怀疑，又是圣人的手段，造成天象，不是真实的。

    但马上他就毛骨悚然，驾驭五色战船，立刻就逃。

    “我看谁敢救你，谁能救你！”钧驮古圣开口，杀机森然，他一直没动手，但最后还是忍不住了。

    被人狂揍后代，还一口一个老乌龟的数落他，引发原兽平台许多人狂笑，钧驮古圣也受不了。

    在太阳系中，有很多战舰，一直在研究如何安全进入地球，现在被钧驮召唤过来，给予圣血庇护，让这些战舰降临。

    可以看到，不少战舰外都有红光，被一层秘力保护着。

    “我钧驮要杀人，还没有杀不死的！”钧驮冷漠说道。

    “钧驮老王八，爷就是不死，你能奈我何！？”楚风叫板，他的耳中听到钧驮的森寒话语，透过空间传至。

    轰！

    下一刻，他感觉到死亡威胁，有战舰发光，向他进攻。

    而且，有机械族强者浮现，身上包裹着淡淡的红光，从苍穹上向着他俯冲而来。

    这是在消耗圣血，得以庇护，进入地球，要杀楚风。

    圣人在付出血的代价，送机械族下来，誓要击毙楚风，不给他活路。

    “遭了，这次装大了！”楚风面色变了，暗暗咋舌，真玩大了，从未有过的危机出现，这是生死劫，大难临头！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百六十二章 楚风必死

    东海，雪白浪花冲向高空，浪涛拍击，如同雷霆炸开。

    天空中密密麻麻，到处都是战舰，小到数十米长，大到数百米长，宛若钢铁丛林，遮天蔽日。

    这还只是外太空中的一部分，那些真正的大型战舰还没有降临，不然景象会更可怕。

    轰！

    一道光束落下，击穿海面上那艘五色大船的守护光幕，轰的一声打在船内，顿时让那里发出凄惨叫声。

    有血液溅起，甲板碎片炸开，整艘五色大船都一阵摇动。

    船上，有一个大洞在冒青烟，旁边的玉石桌四分五裂，垫在桌腿下的银龟满身是血，龟壳都裂开一大块，它差点被打穿。

    此时，它呲牙咧嘴，低吼着，几乎死掉。

    楚风也闷哼，嘴角带着血迹，仰头看天，然后直接再次进行空间跳跃。

    临去前，他看到刚才攻击他们的那艘战舰上的红光迅速暗淡下去，而后轰然解体，在半空中毁灭。

    它闯入地球，无时无刻在消耗圣血庇护，刚才发动攻击更是导致它走向灭亡的终点。

    哧！

    楚风他们无声的消失。

    黎琳没有负伤，只是神情有些恍惚，剑圣端木来了，已经得悉她现在的处境，能救走她吗？师门知道后会如何看她？

    天空中，密密麻麻的钢铁战舰彼此在联络，有严厉的命令下达，可以杀楚风，但不能伤那头银龟还有那女子。

    不然的话，所有机械族自身也得死！

    五色大船在另一片海域出现，楚风擦了一把嘴角的血，他知道前所未有的危机出现。

    正常情况下来说，今天将他很难活下去，死无葬身之地。

    这一次，他没有再横渡虚空，而是驾驭大船，乘风破浪，在东海上航行。

    “想让我死，你们也得付出血的代价！”楚风手中拿着一块石头，属于不灭山，他在感应妖族的无上密土。

    终于感应到，大船破开海浪，快速临近。

    早先时，无论是圣血还是金身菩萨舍利都曾被不灭山吸收，现在他想利用这座禁地的特性对付漫天的战舰。

    真要是有效的话，机械族一定会非常惨，会发疯，将要损失大批的人马。

    后方，密密麻麻的战剑浮现，果然追上来了，锁定楚风，让他上天无路入地无门。

    地球外，就是三大圣人对于不灭山也感应不到，只觉得如今那片海域有些诡异。

    至于原兽平台，那就更加无能无力，捕捉不到一点异常，只看到楚风的五色大船冒着青烟，甲板上有血，在海中前进。

    人们意识到，楚风这次可能要血溅那片海域，难以活不下来。

    解说员终于开口，此前涉及到圣人，他一直紧闭嘴巴，不敢点评。

    “看来这个名为楚风的年轻人生命走到尽头，将在那片大海中落幕。”

    几位名宿也纷纷点头，他们如释重负，全都长出一口气。

    一位名宿开口，道：“我一再强调，圣人威严不可冒犯，触之必死，现在一切都结束了。”

    “这个年轻人胆气不小，但却不可嘉，冒犯圣人这本就是大罪过，现在终究是走上绝路。”另一位名宿点评。

    原兽平台上，许多人都感觉可惜，难得看到一个敢挑战圣人威严的人，结果也马上就要死去。

    圣人无敌，圣人古板，圣人高坐天穹上，隐于混沌中，果然跟他们是两个世界的生灵，只能仰望，不可冒犯。

    然而，下一刻所有人都吃惊的睁大眼睛。

    解说员更是瞳孔收缩，感觉惊悚。

    至于几位名宿，则有人因为震颤而扯断胡子，死死的盯着那可怕的场景。

    东海，密密麻麻的战舰浮现后，没有立即开火，因为投鼠忌器，在那五色大船上有钧驮的子孙，有剑圣端木要找的人。

    他们在逼近，同时有大批机械族成员出现，手持可怕的长刀，要去生擒活捉楚风。

    然而，真正临近这片海域后，让他们恐惧的事情发生，所有战舰上的红光都在快速消退，而他们身上的暗红圣光更是开始消失。

    轰！轰！轰！

    就在这片海域上空，数百艘战舰全面解体，宛若一片刺目的烟花绽放，异常的璀璨，整片天地都在颤栗。

    至于机械族则成片的爆碎，四分五裂，有的金属人足有数十米高，而有的只有巴掌大，现在落得同样一个下场，在粉身碎骨。

    四百艘战舰、飞船全面炸开，虚空都扭曲了，因为它们携带的能量太恐怖，足以将这片天地打穿。

    同时，还有更多的小型探测器等像是爆竹般噼啪响个不停，全都炸开。

    远处，不灭山像是一个刚复苏的史前凶兽，贪婪吞食，将所有圣血都给吸走，一点不剩，导致战剑失去庇护，被场域磨灭个干净。

    它们爆发的能量，有的被场域吸收，也有的不灭山汲取。

    到了最后，成片的钢铁大军，全部崩溃，一点残渣都没有剩下，就这么被毁灭个干净。

    这个景象太可怕，让人毛骨悚然。

    原兽平台上死一般的寂静，早先看楚风嘻哈，觉得有趣，可是现在密密麻麻的战舰群毁灭，这就让人惊悚了。

    毫无疑问，那样的一支战舰群若无意外的话足以攻下一座生命星球，现在整体灭亡。

    解说员口干舌燥，发出嘶吼声，道：“真是不可思议之战果！”

    至于几位名宿，同样震撼，喉结在动，艰难的咽口水，他们的判断又一次失误，那个土著依旧活着，反倒是战舰群毁灭个干净！

    渎圣者不死！

    “神迹啊，都以为他要死去了，结果他还能活下来！”

    “辉煌战绩，一人屠灭一支战舰群，宛若神话！”

    原兽平台上沸腾，这种结局超出所有人的预料，只能用奇迹来形容。

    东海，楚风嘴角带着血，仰头看天，道：“钧驮你个老王八，有本事尽管使出来，爷就是不死，老乌龟！端木你个软蛋，连追自己喜欢的女人都软绵绵，不够直接，接着哭去吧。百化圣人听说你也来了，你个杂种，当年作为星空骑士连妇孺都不放过，早晚有一天老子扒你的皮，将你剁碎去喂野狗！”

    楚风怒斥，一通大骂。

    地球外，三大圣人脸色阴沉，两个道童一句话都不敢说。

    阴九雀在流冷汗，这次依旧未杀死楚风，还被他这么大骂圣人，让他毛骨悚然。

    圣人子嗣落入楚风手中，导致钧驮、端木等人前来，结果被藐视威严，归根结底都是他阴九雀早先下法旨引来的后果。

    所以，他现在心虚，压力倍增，头大如斗，怕最后算账时连他都要连带上。

    原兽平台一片石化，很长时间都死一般的宁静，敢这样诅咒与大骂圣人，很多年没有这样的人了。

    所有人都震颤，没人敢跟着大骂，早先起哄也就罢了，现在却不敢附和，怕有灭族大祸。

    地球外，钧驮盘坐战车中，混沌气翻涌，显示出他内心的躁动。

    “这个土著必须得死！”他开口说道。

    自远古一战后，他就一直在蛰伏养伤，如今出世，兴师动众而来，故地重游，在被他征伐过的星球受辱，纵为圣人也无法忍受。

    圣人金口玉言，一旦这样发话，正常情况下来说没有人可以活下去，必然要死！

    东海，楚风猛然抬头，他听到钧驮的话。

    而后，他拎着宝杵来到银龟近前，猛然发力，咚的一声敲在它的龟壳上，直接让龟背炸裂开来，血液四溅。

    这是圣女黎琳带来的最强秘宝，落在他的手中，威力奇大无匹。

    若非银龟缩头在龟壳中，直接被砸烂脑袋，当场死亡。

    轰隆！

    就在这时，海面炸开，浪涛冲上天穹数千米高，飞出几道身影。

    有四名机械族成员未死，居然活了下来，也算是正常通过地球场域的考验，此外还有一个人类，血肉之身也完好无损。

    他们森然地盯着楚风！

    域外，正有机械族向钧驮圣人禀告，告知除去机械族外，战舰上还有其他种族，比如早年的西林军！

    百化圣人宇文成空听到后，眸子中混沌浮现，嘴角露出冷淡的笑意，他当年为星空骑士，怎会不知西林军？

    这曾经是地球上的一支人马，最后背叛自己的母星，跟着他们一同镇压同胞，彻底反水！

    西林军如今有自己的星球，势力很大，毕竟是从排名第十一的星球上走出的强军，而且受映照诸天的无上强者庇护，当年的“余孽”数次去攻伐，结果都铩羽而归，损失很大，而且西林军中也有圣人！

    “我们认为，西林军的纯血后代同为这颗星球血脉的延续，共容易得到星球意志认可，因此跟他们合作。现在看来，效果不佳，只有一人活着降临。不过，我们还有研究成果，在火星、海王星等星球上掘开一些遗迹，发现部分完好的尸体，准备加以利用，或许能送到地球上！”

    机械族的头领汇报。

    因为，那些尸体都是地球上的先民。

    西林军的一个头领也来了，他地位颇高，实力也很强，达到金身罗汉层次，也在这里汇报了一些事。

    钧驮点头，道“很好，不计代价，不用理会我的后人，杀了那个土著！”而且，他决定继续以圣血庇护。

    又一批战舰从域外俯冲，向着地球而去。

    ……

    现在东海上的几人，截断楚风与不灭山的间的路，阻挡他继续前进。

    同时，几人向前逼去，他们都是逍遥境最高层次的进化者！

    楚风想实现空间跳跃，进入不灭山那里，结果失败，这片地带太古怪，不允许穿越虚空！

    他皱眉，前方五大高手阻路，而袈裟的冷却时间居然还没有过去，时间有点久，他硬拼不得，暗叹只能退走。

    不然的话，五个逍遥境界最顶级的人物联手，杀他太容易。

    “必须要突破，进军逍遥境！”他转身就走。

    很快，他止步，彻底悚然，天空中密密麻麻，战舰数百，让他头大如斗，域外大军再次追杀下来。

    这是绝境！

    直接逃遁向远方更危险，楚风咬牙，或许只有不灭山相对安全，强行突破进去？

    他驾驭五色战船，冲向前方。

    五人阻路，四名机械族高手，金属光泽冷冽，手持十几米长的战刀劈来，刀光雪亮，杀气森森。

    西林军的后代，那个人族则更是在冷笑，无情而冷酷，亦杀来！

    砰砰砰……

    战船的早先破损，守护光幕不完善，这时遭遇攻击，有冷冽刀光交织，劈到楚风近前。

    他低吼着，想要对抗，闯过这片区域。

    噗！

    结果，突围失败，他被一股刀气剖开小腹，血液喷涌，遭受重创。

    而西林军的后人冷笑着，一指点来，飞出一道刺目的紫芒，砰的一声洞穿他的胸膛，血液溅起，前后透亮。

    “这是母星出名的紫气东来指，你不会啊？”他残忍的笑着。

    楚风突破不过去，那几人快如闪电般逼近，就要落在大船上。

    楚风轻叹，没有袈裟的众生平等场域在身，他跟逍遥境界的生灵的确差距巨大，没有办法激战。

    他驾驭战船，转身就逃。

    脱离那片区域后，他直接进行空间跳跃，从这里消失。

    轰！

    他身后的海域沸腾，五大高手全力一击，打起冲天的骇浪。

    “杀了他！”

    战舰群上有人下令，全力围剿楚风，一路追了下去。

    “守住这片海域，不容他接近！”有人吩咐道。

    楚王驾驭五色大船，开始大逃亡。

    下一刻，追剿楚风的命令响遍全球各地，但凡发现楚风并提供线索者，赏赐进军逍遥境的异果三颗！

    追杀令席卷十方！

    “楚风必死！”

    同日，蓬莱有高手带领一股人马响应，称楚风为祸这颗星球，曾闯进蓬莱，妄想夺取人族正统圣物，如今蓬莱正统人马出世，要缉拿他，杀无赦！
------------

第四百六十三章 黄山大战

    砰！

    五色战船撞在一座荒岛上，浓烟滚滚，它遭受激光攻击，船体某些某位几乎被打穿，秘金船板被炸开不少。

    楚风满嘴都是血沫子，遭受重创，就在不久前有一名机械族生灵成功登上五色大船，雪亮长刀劈舞，刀气滚滚，险些让他遭劫。

    若非船上有些武器还能用，关键时刻一道能量光束打出，让那名机械族高手爆碎，楚风就危矣。

    毕竟，那是一个逍遥境大圆满的机械族，都快踏足观想境界了，真要被他近身，必死无疑，两者差距很大。

    他大口喘息，五色大船是一件古董级飞行器，武器系统早已出问题，除却少数几处还能用外，其他处在瘫痪状态。

    嗡！

    莫名的波动在虚空中传来，密密麻麻的战舰再现，钢铁丛林冰冷，带着淡红色光芒，那是圣血在庇护。

    “开船！”楚风吐出一口浊血，目光如闪电，他冷声吩咐黎琳，让她驾驭五色大船进行空间跳跃。

    圣女黎琳瞳孔收缩，她感觉到一股杀意，她知道如果不听从命令，下一刻她体内的磁针就会炸开，她将四分五裂。

    她深吸一口气，按照楚风的吩咐，驾驭战船从这里消失。

    后方，密密麻麻的战舰跟进，没有任何停留，朝着下一个目的地而去，根本就不怕他逃走。

    都不需要圣人指出楚风身在何方，仅是钧驮的道童手持宝镜就足够，能够清晰的映照出楚风在何方。

    楚风遇到最大的危机，逃无可逃，无论出现在哪里都会在很短的时间内被追上。

    又来到一片海域，楚风靠在船板上，腹部那里的伤口触目惊心，血淋淋，肠子都快流出来了，一股莫名的能量阻挡伤口愈合。

    这是他从未遭受过的挫折，一路被追杀，险死还生。

    胸部那里更是有一个血洞，前后透亮，是被西林军后代的紫气东来指洞穿的，更为恐怖，破坏他的生机。

    此外，脖子上的一道伤口很深，差点被人枭首！

    而后背更是血肉模糊，遭遇成片的刀气，几乎将他分解，已经伤到脊椎骨。

    从杨宣的圣女堂妹那里得到的银甲已经被撕裂，若非有这甲胄，他已经被杀！

    呼！

    一口浊气从楚风的口鼻中喷出，让空气爆鸣，比平日的剑气还可怕。

    接着，楚风深呼吸，动用大雷音呼吸法，通体所有毛孔舒张，跟外界交换能量因子，修补严重的伤体。

    一刹那，他的身体爆鸣，如同九天落雷，响个不停，通体金黄，硬生生排出胸部、腹部的特殊能量。

    “这……是什么呼吸法，与佛族的金身呼吸法有点像？！”银龟心惊，它意识到楚风必然掌握有一门了不得的呼吸法。

    楚风看了它一眼，走过去，直接从它被敲裂的背部提取精血，进行淬炼，顿时血雾蒸腾，他手中玉罐内出现几滴晶莹的液体。

    “啊……”银龟惨叫。

    楚风不理会，将几滴星核龟真血灌进嘴里，这一族原本是亚神兽，几滴被淬炼出来的真血自然蕴含蓬勃生机。

    如果有选择，楚风真不想这么做，真正的茹毛饮血，不过现在对他的身体的确有极大的好处。

    接着，他盘坐下来，开始运转黄牛传给他的呼吸法，霎时间被一团白雾淹没，一片朦胧，体内血气滚滚。

    同时，他的心脏发光，如同一颗鲜红的太阳，照耀出浓郁的生机，滋养全身。

    开启心脏枷锁时，他获得惊人的恢复术，现在排除那两股特殊的能量后，这种恢复力得到惊人的体现。

    伤口愈合，血气自天灵盖冲出，随着呼吸法进行，楚风恢复到巅峰状态！

    原兽平台上许多人惊诧，当楚风动用两种无上呼吸法时，他变得朦胧，不可映照而出！

    “他的呼吸法有点古怪！”解说员开口，露出惊容。

    一位名宿点评，道：“原兽平台都无法捕捉到画面，那呼吸法多半足以在星空中排进一万名以内。”

    这个排名看着落后，但是宇宙种族何其多，生命星球遍布各大星系中，强大的种族数以十万以计。

    排位万名以内，对于许多族群来说，比该族最强呼吸法都厉害！

    一瞬间，原兽平台躁动。

    可惜，无论是原兽平台，还是地球外的三大圣人，都无法近距离感触，不能体会到那种呼吸法的本质。

    不然的话，一旦洞悉是什么级别的，会出大事！

    即便如此，许多人都惊呼，没有料到到宇宙边荒那没落的星球上，一个年轻人掌握有顶级呼吸法。

    许多人恨不得立刻上路，去寻这门呼吸法。

    哪怕楚风现在人气极高，获得不少人的好感，但现在还是有不少人眼红。

    当然，九成的人最后也只是叹息，摇了摇头，路途太远，去了也不见得能得到，很可能会死在那里。

    如果让人知道，楚风所掌握的是无上呼吸法，必然星空剧震！

    楚风已经逃到南海，五色大船越发破烂，这还是敌人投鼠忌器之故，船上有钧驮的后裔、有圣女黎琳，不然的话后果更糟糕。

    东海去不了，天空中战舰密布，封锁那片海域，就是怕楚风进不灭山。

    机械族已经意识到，东海有一片诡异之地，吞食圣血，因此他们阻止楚风踏足，让他的境况越发不好。

    这时，全球剧震，域外有大批战舰降临，要杀楚风，蓬莱仙岛的正统出世，也要杀楚风，震撼各地。

    “楚风危矣！”

    “魔王坚持住啊！”

    “楚老大你要活下去！”

    不同的人发出不同的感叹，一日间，天地剧变，强势的楚魔王濒临死境，被域外圣人惦记上，降下大军追杀。

    折叠空间内，不少进化者也躁动了，有神子、圣女等指使部众，亦去追击！

    天下杀楚！

    这几乎成为共识，最强大的一批人在行动，要斩杀楚风，这如同山崩海啸般，直接拍击而来，让整个世界都要窒息。

    本土生灵有很多人不忿，但是，又能怎样？根本对抗不了，想帮楚风一把都不行，跟降临者的差距实在太大了。

    “东海真龙巢去不了！”

    楚风皱眉，战舰封海，禁止他踏足那片海域，想利用那里的场域都不行。

    最后，他逃向陆地，准备深入名山中，看一看能否借助那里的场域，布下杀场，搏杀一部分追兵。

    轰！

    战舰再次遭受重击，都快解体了，有些破烂，楚风嘴里有血腥味，遭受重创，再次喷出一口血。

    这时，就是银龟与黎琳也伤的不轻，被能量余波砸中，倒在船上。

    “龟孙子你够很！”楚风抬头看天，大骂钧驮，这位古圣下了死命令，不用在意他的后人。

    就是剑圣端木也黑着脸，没有开口，哪怕他是为救黎琳而来，可是圣人从不受威胁，他也默认了。

    楚风终于逃到陆地，进行空间跃迁，最终来到黄山，果断下船，将黎琳与银龟都敲晕，扔进空间瓶子中，关押起来。

    就是破烂的五色大船也化作一尺长，被他收起。

    现在最严重的威胁还是来自机械族与西林军后人，蓬莱的正统人马与星路的神子、圣女的部众还没影呢。

    咚咚咚咚！

    楚风选择合适的地势，将四根锁龙桩插入山体中，在海面上根本不适合，还是名山排列场域最佳。

    一刹那，这里的气息完全不同了，早先长有黄金火枣的那座山峰金光流淌，那是地下的太阳火精在弥漫。

    楚风快速布置，不断刻写磁石，置入这片地带。

    他以锁龙桩为主，用其他场域加持，形成一片复杂的场域。

    终于，有些战舰赶到，直接冲来，然而刹那间，有的战舰摇颤，而后一头向着远处的山峰撞去。

    因为，它迷失了，被锁龙桩形成的恐怖磁场剧烈干扰，在远处的山体上爆炸。

    楚风躲在这里密切关注！

    此时，地球外的道童皱眉，黄山上有古代的大型场域，现在被楚风激活部分，干扰到宝镜探索。

    现在，宝镜已经无法彻底锁定楚风。

    嗡嗡嗡！

    虚空轰鸣，成片的战船横空，能量光束交织，一起向着这片场域地带轰杀，地毯式狂轰滥炸，要击灭楚风。

    “机械族，你们想死吗？！”地球外，阴九雀喝斥，道：“你们太依赖科技武器，敢忽视这颗星球上的名山？！”

    果然，糟糕的结果出现，机械族这般猛烈的攻击，足以毁灭一方大地，按照他们的理解，整片黄山都将湮灭，消失。

    可是现在场域符文腾起，尤其是楚风布置的那片地带，太阳火精喷薄，宛若汪洋般，席卷向高天。

    “啊……”

    惨叫传来，战舰群足有四分之一被吞噬，被太阳火精淹没，金属战舰成为液体，又被蒸发为气体，成片的毁灭。

    楚风心惊，就是连他都没有想到机械族敢这么的肆无忌惮，这般攻击，他所布下的场域还没发挥呢，黄山自身先爆发。

    “场域推演！”

    一艘主舰上，有机械族的头领下命令，用他们所谓的黑科技扫描，而后推演。

    这一刻，楚风毛骨悚然，收起四根锁龙桩，快速转移，他的本能直觉发挥作用。

    机械族为进入地球准备很多年，也收集有很多场域模型，现在借助光脑推演，效果极佳。

    黄山的大型场域他们破解不了，没有办法解析，但是目前激活的场域范围内，有大片地带是可以找到安全路径的。

    楚风遇到危机，下一刻嗖嗖嗖……天空中跳下大批的金属躯体，数以千计，向着楚风杀去。

    战舰则不敢深入，因为有些地带的场域太恐怖，磁场值强的离谱，哪怕知道安全路径，也只是相对于生物而言。

    战舰上有各种仪表与控制系统等，真要进入那些地带，将是致命的。

    “你能逃到哪里？！”有机械族吼道。

    他们是特殊的生命体，一株奇异古树的花粉洒落金属上，导致他们这种生命的诞生与进化。

    “呵，真是一代不如一代啊，到现在为止，母星的确不行了，看不到希望。”西林军的后代，足有近百人出现在这片地带出现，大多都有圣血庇护，只有四五人体外没有血光，意味着已经跨界成功。

    楚风已经逼问过黎琳与银龟，知道机械族与西林军的情况。

    他对前者无感，对后者当真是仇视到极点。

    西林军，这颗星球上曾经的最强军团之一，可是，他们在关键时刻背叛，投靠域外，转过身来镇压自己人，双手沾满血，从某种意义上来说，他们比星空骑士还可恶。

    噗！

    刀气卷来，楚风的后背差点被劈开，血肉翻卷，深可见骨。

    这还是被刀气稍微擦中而已，如果真被正面劈中，他已经裂为两半。

    数十名机械族追到近前，有的通体宛若黑金，有的周身锃亮雪白，还有的绿莹莹，是不同的金属人。

    他们大多以战刀为兵器！

    “你再是逃啊？”西林军的后人也有不少追近，为首者带着冷冽的笑。

    轰轰轰！

    楚风激活场域，战舰群进不来，这对他来说是好消息，再次开始动用自己的场域手段，要覆灭这些人。

    可是，很快他头大如斗，人太多了，机械族没有一千，也有八百，快速杀到这里。

    此时，西林军的后代也已经出现一二百人，在迅速聚集。

    一刹那，刀光、剑气等飞舞，将要这片地域淹没。

    轰！

    有些场域地带，直接就被这群人给打的提前爆发开来。

    楚风转身就走，人数太多，分散的也过远，不可能全部陷入场域中，他若是敢停留的话必死无疑。

    他身后传来惨叫声，有机械族高手解体，也有西林军的后代被场域符号绞杀，横尸地上。

    一位西林军后人寒声道：“杂种，你们那一脉的纯血祖先都已经覆灭，凭你也妄想翻天？论血脉纯正，我们在这一脉比你这们这些杂血后代更纯粹！这次回归母星，就是要取走当年遗落的一切！”

    “西林族回归了！”一位头领更是大吼。

    西林，本为那支军团的名号，到了其他星球后，他们西林作为族名。

    楚风回头，吐出满嘴的血沫子，道：“你们这群人才是杂种，背叛这里，也有脸回归？还谈什么母星，去你妈的，当年作为伪军，进攻自己的同胞，比那群刽子手还冷血。现在还有脸提血统纯正，我早晚覆灭你们那一族所有人！”

    楚风大逃亡，在黄山中穿行。

    后方，不断有机械族与西林族的人倒下，被场域所阻，有的死亡，有的重伤，但更多的人还是追了下来，人真的太多。

    噗噗噗……

    楚风身上，直接出现十几个前后透亮的血洞，是背后放一个强大的西林族高手洞穿的。

    “如何，依旧是紫气东来指。”一个西林族头领冷笑道，正是最先跨界成功、在东海就曾一指洞穿楚风身体的那个人，他很年轻，嘴角噙着冷笑，道：“作为母星的良民，好后代，你居然连这种必会的指法都没有学到，也配跟我谈什么母星后人？可笑！”

    楚风踉跄，再次激活一片场域，躲避进去，而后再逃。

    他很愤怒，时不待他，踏上进化路时间太短，他渴求更高层次的力量，此战若不死，他必要发疯进化，寻找地球上可能存在的所有机缘。

    “该死的袈裟，太不靠谱！”楚风还想动用这件秘宝杀些仇敌呢，哪怕死也不亏，可是冷却时间太长。

    “嗯？！”就在楚风诅咒时，他手中攥着的袈裟终于发光，在他催动下，有了反应。

    早先不敢披在身上，因为场域不复苏的情况下，他担心会被那些攻击毁掉此秘宝。

    楚风披上袈裟，顿时赤霞绽放，尽管后背差点被长刀劈开，而且身上有十几个前后透亮的血洞，他依旧在笑，霍的转身。

    “西林族杂种，先给我还些利息！”他怒吼，直接调头杀了回去。
------------

第四百六十四章 终出世

    楚风披着袈裟转身，迅猛如一头雷豹，刚劲有力，迅疾无匹，带着炽霞，直接杀向那名西林族高手。

    莫生惊讶，母星这个土著还敢调头跟他对决？刚才他手指发光，在这个人身上留下十几个血洞，若非有场域，杀之轻而易举！

    匆匆追杀，他不了解楚风，在此战之前根本不知道这个人，自然也不知道那张袈裟的妙处。

    莫生露出笑意，站在这里，准备虐杀楚风，道：“有趣，狗急跳墙，还是觉得一腔热血便可逆天？”

    轰！

    楚风直接杀到，袈裟发光，若鲜红的岩浆汹涌，他的拳头更为璀璨，如一轮小太阳在绽放光芒。

    莫生露出淡笑，对方所展现的还是枷锁境的能量，没有什么提升，并无什么意外！

    他站在原地，稳如磐石，直到楚风逼近，他的一条腿迅疾如雷电般，在那里爆发光芒，猛烈摆动起来，抽向楚风的头颅。

    莫生一脸冷酷之色，那条腿如同神鞭般，正常情况下，轻而易举就能将枷锁境的对手抽的头颅爆开。

    可以说，这一击狠辣而果决，一腿下去，注定会出现脑浆与血液共溅场面，无比血腥。

    砰！

    然而，最终的结果让他变色，楚风无比彪悍，用拳头砸向他的脚掌，一股炽烈的光芒在他的脚底爆发。

    他的脚掌剧痛，简直难以忍受，骨骼折断，且噗的一声鲜血窜起，他实在忍不住发出一声闷哼，横飞出去。

    “啊！”

    莫生惨叫，右脚宛若被雷神之锤砸中，破烂不堪，白骨茬都出来了，已经被废掉。

    这个结果出乎他的意料，让他寒毛倒竖，此时他发现无法动用逍遥境的能量，一身道行坠落到枷锁境。

    “给我杀了他！”莫生在倒退的过程中大声吼道，剧痛让他的面孔都在扭曲。

    周围的西林人以及机械族人都吃惊，怎么会是这种局面？

    嗖嗖嗖……

    西林族最前方的八人一同杀来，阻击楚风。

    这时，楚风如蛟龙横空，根本无惧，他认准莫生一人，就是想先击毙他。

    路途上，无人能挡住他，若龙虎共震，其威慑人，他一拳一个，他在路上直接将数人打成几团血雾。

    刹那就到了莫生近前，莫生右脚掌废掉，冷汗直流，此时无比惊悚。

    “你……怎么可能？！”

    他再次动用紫气东来指，曾经在楚风身上留下十几个血洞，这门指法威力惊人。

    可是现在竟无法伤到楚风，对方那拳头直接砸在他的手指上，让他面色惨白，喀嚓一声，指头断了。

    “不！”莫生痛苦大叫，脸色煞白，他很年轻，仅二十出头而已，还有灿烂前程，怎能料到才进这颗星球上就遭遇这种挫败，他还想去寻找母星上的大造化呢。

    “死！”

    楚风喝道，一拳砸出，砰的一声将莫生击穿，那张惨白的面空带着恐惧，接着整具躯体炸开。

    莫生很强，但跟神子、圣女级人物还有差距，挡不住楚风含怒而发动的最强一拳，被当场格杀。

    投敌的伪军其后代又回来了，依旧要镇压母星上的人，让楚风胸腔中有一股怒焰在焚烧，那一拳蕴含着他的精气神，比以往更强。

    莫生是一支三十人队伍的头领，现在惨死，让不少人吃惊。

    “不要放走他！”

    西林族的人喝道，向前围杀。

    同时，机械族的人也动了，手持战刀，蜂拥而来，刀光霍霍。

    楚风体外，一口大钟浮现，伴着能量雾霭，守护己身，他若惊天长虹般飞了过去，对沿途的人出手。

    砰砰砰……

    在此过程中，掌、拳、箭羽等一起袭向楚风，都被能量大钟所阻，发出震耳欲聋的钟鸣声。

    所有攻击都失效，打不动他！

    这时，楚风的右手中出现一个宝杵，黄澄澄，发出光芒，随着他挥动，不时发出宏大的禅唱声。

    同时，在宝杵前，有一尊金身老僧浮现，爆发能量光。

    砰砰砰……

    强大如机械族的金属躯体也受不了，被宝杵砸的爆碎，金属快到处飞射，一些战刀更是炸开。

    楚风如苍龙俯冲，就这么片刻间而已，就干掉八名机械族成员，击毙六名西林族人，凶猛不可挡。

    “这次就是死也不赔了！”他终于出了一口恶气，因为此前一直被追杀。

    西林族、机械族的人眼睛都红了，还觉得赔？此前，他们就有很多战舰毁掉，导致大量伤亡，不然何以如此拼命，想要击杀他。

    不过，楚风不管这些，因为总觉得没有亲手毙掉几人不舒服。

    “杀！”

    他在黄山中一边布置场域一边杀敌，如太古凶虎出闸，杀气滔滔，不再那么被动，不断深入敌群中去主动击杀。

    原兽平台上，一群人都相当的震惊，原以为楚风的生命走到尽头，即将败亡，谁能料到他又龙精虎猛，杀了这么多对手。

    “佛族的秘宝——众生平等！”一位名宿道出究竟。

    域外，机械族的负责人与西林族的主事者都面色冷冽，时间不长，一个人就已经杀他们数十人，这太丢脸。

    最终，黄山一战，楚风亲手毙敌一百六十九名敌手，满身是血，就此遁走，再次驾驭五色大船逃亡。

    这片山地许多地方被战舰封锁，他怕长时间下去会被堵在这里，真个上天无路入地无门。

    这一次，他逃向泰山，想看一看能否闯上祭坛，他手中有镇域印，或许可以一试。

    不过，他知道希望不大，追兵离得太近，很容易干扰他，在宏大的场域中被扰，很容易暴死。

    果然他才登山，追兵就杀到，楚风一番杀戮，最终放弃此地。

    而后，他逃向龙虎山，想看一看那个妖女回来没有，然而，让他无奈的是，他在这里激战片刻，也不见有人出来。

    龙虎山顶，恐怖声音发出，那是山下藏着的至宝在发光，显化神威，一条蛟龙与一头凶虎的虚影合在一起，爆发出金色的蘑菇云，绞杀天穹上的一批战舰。

    接着，楚风再逃，这次冲向喜马拉雅山，他逃进古刹内的十里净土，当初大雷音呼吸法就是从这里得到的。

    在这块遗迹中，残留的场域不算少，楚风快速刻写磁石，进行布置，将追杀进来一股人马全灭。

    不过，他自己也快废掉了，浑身是血，身负重创，伤口数十上百道。

    “去昆仑，那个爱吹牛的妖女不在龙虎山，难道还在昆仑采摘蟠桃？”楚风真是无奈，想找这个女子相助，发现她是无比的不靠谱，发生这么大的事，人一直不见踪影。

    他逃离这片净土，闯向昆仑，结果再次无功而返，根本没有找到人，自己险死还生。

    关键时刻，他借助昆仑的场域灭杀一部人，逃亡而去。

    原兽平台上，许多人动容，以战绩而论，楚风的成果太惊人，哪怕他要废掉了，满身是伤，肠子都数次流出来，但也足以自傲！

    一些神子、圣女都不可能做到他这一步。

    这时，天下不宁，楚风转战天下，一路大逃亡，沿途毙掉诸多敌人，引发大地震，这是从未有过之大事件。

    他一个人硬抗大量降临者，竟能做到这一步，实在让人心惊。

    终于，有援手出现，喜马拉雅山某处秘境的遗族要出手，要去支援楚风，可惜，蓬莱的人像是知道他们会这样做。

    “各位何必呢，不需要蹚浑水，还是安静地看着吧！”蓬莱一股人马早就等在这里，堵住去路。

    事实上，蓬莱还有一部人马一直在跟着机械族与西林族追杀楚风，非常主动，甚至比域外的人还积极。

    地球外，机械族与西林族的两个负责人脸色越发难看，这么长时间都杀不了楚风，这有些耻辱。

    地面，楚风精疲力竭，袈裟又要失去作用了。

    “唉，真不想去那地方。”他硬着头皮，赶向江宁紫金山，闯进太上八卦炉中，激活这片场域，开始休息。

    果然，袈裟到这里后，差不多又到冷却时间。

    轰！

    有人杀来，有战舰开火。

    楚风顿时一阵头皮发麻，他知道会出大事，连他都可能会被牵连。

    地下，一声沉闷的咆哮，一只长着毛黑色尸毛的大手探出，一把抓下一艘战舰，猛力一攥，化成残渣。

    此外，这片地带太阳火精、太阴火精等各种能量沸腾，向外汹涌，焚烧闯进来的强敌。

    一些机械族被烧的熔化，西林族也惨嚎，损失惨重。

    “退！”

    这两族人马发毛，除却此地的场域外，地下还有一具上古奇尸发出的能量波动过于惊人，片刻间给予他们重创，让他们惊悚。

    楚风在这里获得喘息时间，庆幸的是那具古尸没对他出手，他在这里熬了一夜，在此期间，战舰群退走，西林族人消失。

    域外三大圣人都沉下脸，怒火汹涌，这么费劲都杀不掉楚风，丢的可不仅仅是机械族与西林族的脸，还有圣人的脸。

    “庇护观想境界的人下去杀他，哪怕耗费的圣血多一些也无妨。”钧驮说道。

    他失去耐心，不想耽搁时间了，因为他始终在关注另一片星空，星核龟所栖居之地，静等余孽登门。

    “嗡嗡嗡……”

    域外虚空颤动，足有十几团刺目的血光浮现，从域外降落，向着地表而去，不止一位观想境界的生灵降临。

    毫无疑问，送这个级别的生灵下来，耗费很大，圣人都在咬牙。

    一团血光中一个生灵，足有十几位观想境界的高手！

    当他们出现后，天地剧震，那圣血很浓郁，护着他们，安全抵达地表，而后各自进入一嗖战舰中，威压江宁紫金山。

    这时，紫金山场域寂静，因为暂时没有人攻击。

    这个时候，楚风面色苍白，身负重伤还没有好，体内有很多股能量难以排出去，伤口一道又一道。

    许多地方露出骨头，他简直要废掉了，仅刀伤就有一百多处，非常凄惨。

    这是他从未有过的挫折！

    不过，他能坚持到这一步，至今未死，还杀了那么多敌手，也足以自傲了。

    “观想境界的生灵下界了！”有人得悉情况，无比震撼。

    这时，楚风的通讯器响了，因为场域暂时沉寂，这里可以接通，他有气无力的看了一眼，陌生号码。

    当接通后，他的眼睛顿时直了，是龙虎山的妖女，或者也可以称之为神女。

    “不久前，你曾来龙虎山，又吵又闹，怎么没见我就离开了？”

    当听到这句话时，楚风想骂娘，那女人在龙虎山？那么大的动静她都不出来，还怪他？！

    “当时在殿中午睡，就没出去。”这种话语一出，楚风差点泪流满面，这得多大的心，多么粗的神经啊？

    这时，妖女语气转冷，道：“域外那些人嚣张过分，真当这颗星球无人吗，想杀就杀，想打就打，问过姐姐了吗？！”

    随后，她平静地开口，道：“嗯，你能坚持这么久，也算是超额完成考验，过关了，现在来龙虎山！”

    “嗖！”

    下一刻，楚风从这里消失，驾驭破烂的五色战船进行空间跳跃，前往龙虎山！

    同时间，各座名山后方，有些星路上，一些神子、圣女正式跨界！

    楚风到了龙虎山，过了很久，那铺天盖地的战舰群终于又再现，显然他们也休整了一番，十几位观想境界的高手降临。

    “大开杀戒，血洗此地！”一位观想境界的高手冷漠说道。

    “呵呵呵……”银铃般的笑声发出，响彻龙虎山，只是略有些冷，那神秘女子出现，走出半山腰那座铜殿，看着高空。

    “啪！”

    她一巴掌抡了过去，一艘主战舰当中一名观想境界的高手，还有大批跟随者，在这一刻跟着战舰轰然炸开。

    就像打苍蝇一般，她那只晶莹的白皙手掌变大，一巴掌就将一艘战舰拍碎。

    “什么人，怎么可能？！”其他人大叫，受到惊吓。

    接下来，神秘女子还在笑，再次挥巴掌，乐此不疲，一掌一战舰，天空中像是绽放起美丽的烟花，数十上百艘战舰全部被她拍碎，炸开，璀璨之极！
------------

第四百六十五章 绝代妖仙

    神秘女子穿着非常现代，最新款的裙式，露出雪白细腻的双肩，而束腰则突出非常傲人的曲线美。

    她一巴掌一个，能量恐怖，掌裂虚空，将一百五十艘战舰都给拍碎，在空中炸开，绚烂而美丽！

    这是怎样的实力？纤纤玉手一挥，能够横渡星空的战舰便爆碎，那只雪白手掌得有多么大的力量？

    她亭亭玉立，裙摆到大腿处，其中一侧故意剪去一截，形成不对称的美，露出下方一双笔直而雪白的大长腿。

    在她足下穿着一双水晶高跟鞋，让她高挑而挑不出一点瑕疵的惊人身段越发婀娜挺秀，传说中的九头身跟她比起来也逊色太多。

    正是这样一个女子，穿着非常新潮，可是表现出的战力却让见到这一幕的人震撼，简直要吓破胆。

    远处，还有成群的战舰，里面的机械族与西林族成员目瞪口呆，而后颤栗，从心底向外冒寒气，遇上怎样一个人？

    楚风也在发呆，看着她的新潮穿着，再看她出手的表现，简直是风中凌乱。

    这本是一个从上古封印下来的古典丽人，可现在却是一副时尚女郎的样子。

    这位姐姐不是在吹牛，竟然真的有大神通！

    楚风一直都觉得，以前被忽悠了，这个漂亮的不像话的女人太能骗人，将他都蒙蔽了，可是现在看……他眼晕了。

    “呼……”

    这个女子吹了一口气，有点轻慢，也有些慵懒，道：“终于稍微出口恶气，就凭这些甲壳虫也敢搅风搅雨？当年机械族圣人的战船，我家都拆卸研究过，其实不怎么样。”

    这种话一出，远方那群战舰内的机械族人全都瞳孔收缩，被唬住了，越发不安，感觉遇上一个无比恐怖的存在。

    楚风撇嘴，他是深知，这位姐姐哪怕真的神通广大，也很爱吹牛，而且是那种只要一吹，就让你晕乎乎、信以为真的存在。

    上一次，他就是中毒甚深，当时简直是惊为天人，都想追随在她身后了。

    神秘女子拢了拢晶莹的发丝，美丽近乎不真实的面孔上露出淡笑，多少有些冷，看向前方的战舰群。

    “西林族，对于你们我不想多说，全都拍死！”

    说完话，她直接就出手，晶莹玉手再次探出，拍向远空，砰砰砰……接连大爆炸，又有八十艘战舰爆碎。

    能量波动恐怖，像是一片汪洋在起伏，炽盛能量光最终都被龙虎山吸收。

    机械族灵魂都在发抖，就因为那些战船上有西林族人，一瞬间他们的战舰跟着毁灭。

    他们不是不想逃，而是真的动不了，这片天空如同泥沼，所有战舰都深陷在这里，一动都不能动。

    “神女姐姐果然为人中仙凰！”楚风咽了一口口水这般称赞，他的确看的口干舌燥，追杀他的机械大军在这个女人面前简直不堪一击。

    神秘女子的美毋庸置疑，当初第一次露面时，直接导致顺天那个高级餐厅中寂静无声，实在太出众，吸引了所有人的目光。

    就是大妖东北虎、大黑牛都没羞没臊，想要追求，而以楚风的定力初次相见时眼睛也有些发直。

    按照大黑牛等人的评价，这女人是多少个时代才能一见的妖孽。

    当然，最后当知道她的身份时，无论是大黑牛还是东北虎都吓得差点调头就逃，再也不敢评价她的容貌。

    这样一个绝代丽人，其实力竟也一样惊艳世间，深不可测。

    “公主殿下居然还活着，当年的绝代妖仙风采依旧。”百化圣人宇文成空在域外开口。

    “呵，连你这种小角色也敢在我面前摆圣威了，真是世事无常，有些可笑，我记得当时拍死星空骑士副统领时，你在一边瑟瑟发抖，如果不是我去追杀星空骑士的大统领，你们当时应该都死了。”

    神秘女子哂笑，相当的不客气，直接揭露这段陈年旧事，也不知道是真是假。

    别说楚风，就是原兽平台上也要炸锅了，一位圣人曾经也在这个女人面前战战兢兢，她什么来头？

    “天啊，这是哪位仙人姐姐？牛气冲霄汉，简直要吓死人！”

    同时，很多人在不满，在暴动，因为这位神秘女子的容貌只匆匆一瞥，都没看清，只感觉像是无比惊艳，然后就被遮掩去了。

    是她自己使的手段，捕捉不到的她的身影，但可听到声音。

    同时，原兽平台背后的人也被惊动，他们一阵出神，而后严厉警告下面的人，就是能捕捉到她的容貌，也不得放出来。

    “当年的绝代妖仙啊，她真的还活着吗？当年你……不是战死了吗？”原兽平台拥有者之一，其声音都在发颤，心中波澜起伏，不能平静。

    至于原兽平台上，所有人都已经狂热起来，纷纷询问她的根底，想要打探究竟。

    “这位姐姐是谁，好像来头很大的样子，被称作绝代妖仙，她是妖族的吗？”

    “不是妖族，我似乎听到过她，上古时期有一个非常出名的女子，名字中带有一个妖字，其实为人族。”

    “绝代妖仙，我想起来了，某位逝去的圣人手札公布时好像提到过这个名字，是排名第十一的那个星球的无上进化皇朝的公主，为人族，但是名字中有一个妖，她太璀璨，曾照亮整片星海，被称为绝代妖仙。”

    不得不说，历史难以掩盖真相，过去的一些旧事不能详知，但是一鳞半爪还是能够捕捉到的。

    就这么片刻间，神秘女子的来头就被人道出一二！

    “呵，公主殿下说笑了，您能活着，星空中那位大人一定会很高兴。”宇文成空说道。

    “对于你这种货色，当年我不屑理会，如今也懒得理你。”妖公主冷淡的说道。

    楚风暗叹，这位姐姐真霸气，当面呵斥圣人，一副轻描淡写，不屑一顾的样子，当年看来真是了不得的人物。

    “呵，公主，如今我已经成圣，而您却蹉跎岁月，荒废了光阴。”宇文成空不咸不淡地说道。

    “别说成圣，你就是能映照诸天，当年也在我的脚下跪过，如今也敢张狂？当年你追随的那个人的主上，都是我手下败将，这片星空，那个时代，哪个敢不服？！”妖公主虽然绝代倾城，但是却霸气无边。

    她这些话语一出，原兽平台震撼，所有人都被惊呆，心中涌起滔天波澜。

    “嗯，还有一些西林族活着？都去死！”

    龙虎山上，妖公主回眸，看向远方，再次拍掌，在轰隆声中，成片的舰群粉碎，化成能量光芒。

    “机械族跟西林族勾结，降临这里，以为自己主宰者吗，想杀谁就杀谁，想怎样就怎样，也都去死！”

    这时，妖公主张口吹出一口气，雪白雾霭如雷鸣，激荡而去，结果漫天舰群全部炸开，化成齑粉。

    楚风眼睛都看直了，这位姐姐真没吹牛皮，就凭这一手，估计没有圣人降临的话，她已经天下无敌手。

    “姐姐，你可真是绝代无双！”楚风惊叹，非常合宜的拍马屁。

    “这算什么，当年同阶对战，我号称星空下无敌！”妖公主一点也不谦虚，这般说道。

    原兽平台上，所有人都傻眼，这位公主殿下真是厉害而可怕，霸气而又惊艳，但是牛皮未免吹的太大了吧？

    不久前一个土著楚风，也曾说过这样的话，很多人曾经调侃，如今来自同一颗星球的一位神女也这般开口，真是让人无言。

    “恐怕不见得，当年还是有几人能跟您争辉的，比如您那未婚夫。”显然，宇文成空是在故意刺激妖公主。

    妖公主只是冷笑，道：“我早已当他是死人！另外，敢与我争辉的，当年怎么不跳出来？你们这群宇宙池塘里的蛙！”

    这简直是群嘲，楚风一阵无语，这位姐姐的确绝艳无双，但是这么的自信飞扬，估计会让一大群人躺枪，感觉愤懑。

    “一个被灭掉道统的公主，也敢大言不惭，你再怎么说也无力逆天，这已不是你的时代！”钧驮古圣终于开口，显然他经历过那个时代，知道这位妖公主昔日的风采。

    “我当是谁？星核龟啊，你活的真是够久远，但是实力依旧不怎么样，当年被我的管家杀的如丧家之犬，惶惶不可终日，九死一生，终于逃过一劫，如今跑我面前抖起来了？当年老管家带回来一块星核龟肉，说实话，味道真不咋地！应该是你的吧？”

    妖公主每次开口，必然揭露一段陈年旧事，实在戳到一些人的心窝子里去。

    钧驮古圣一声怒吼，一掌向下拍落，恨不得直接将她打死！

    然而，这时地球场域反噬，恐怖符文激荡，圣人真正出手后，引发圣师亲手布下的杀场反击，滔滔而上。

    最终，钧驮闷哼一声。

    妖公主淡笑，道：“圣师叔叔当年布下的场域，都过去这么多年了，你都奈何不了，还被重击，星核龟一族果然难出高手。”

    这是**裸的嘲讽。

    原兽平台上，沸反盈天，人们确定，这位公主有着常人难以想象的辉煌往事，视圣人如平常。

    “你会付出代价的！”钧驮森寒开口。

    “我看是你要立刻付出代价！”妖公主冷笑道，而后以机械族的光脑直接开始登录原兽平台，要有所行动。

    然后，原兽平台上有人看到，一个非常古老的账号，一个名为妖妖成仙的人进入。

    “唔，小林子还真替我保留下了，当初的原兽平台只是小打小闹，仅仅为几个人的对战平台而已，想不到如今发展这么迅猛，影响力如此巨大。小林子，你也算是有心了，还为我保留着这个账号。”

    她这般自语。

    然而，原兽平台背后某位拥有者，却是怅然若失，道：“我已经老了，你还那么年轻，可是……你还是你吗？”

    说到这里，林琦无比低沉，道：“我知道，你已经战死了，留下的只是一缕执念。曾经的你，何等的惊艳，追随者众多，所有人都心悦诚服，最终一战，你逝去了，留下的只是霸道而带着战意的一道念。”

    原兽平台的拥有者林琦，此时早已为圣，而且是实力最恐怖的那种圣人，但此时双目却有泪光浮现，道：“再也见不到白衣胜雪的你，聪慧而惊艳，才情无双……”说到这里，这位圣人有泪水滑落，道：“传言是真的，一粒长生金保住你的尸体，留下一线希望，如今是你霸道的执念行走在人间。”

    “妖妖。”最后，他轻唤，声音很低。

    请用搜索引擎完美，各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百六十六章 气吞星空

    妖公主登录原兽平台，直接开启挑战模式，而且她的权限极高，发出的文字带着刺目的金光，全平台皆可见。

    “钧驮，一号生死台不见不散！”

    金色的符号浮现，绽放到每一个人的光脑上，而后以立体形式真实展现出来，有种莫名的气机。

    短暂的寂静，而后原兽平台如同火山喷涌，宛若瀚海决堤，许多人都大叫出来。

    沉寂多年的一号生死台居然再现，对外开往，要有举世瞩目的大战！？

    要知道，它可是尘封漫长岁月了，一旦用上它，不是圣人大战，就是有宇宙天骄级人物争霸，会导致大地震。

    每一战都举世瞩目，星空震颤。

    这位名字为妖妖成仙的女子，居然才一登录就开启一号生死台，要跟钧驮一战。

    地球外，钧驮的脸色黑了下来，战车中混沌气澎湃，看得出他心中很不平静，有些愤怒，更有些忌惮。

    原兽平台很特殊，能与人的精神共鸣，跟实战没什么区别。

    “我是古圣，岂会与你胡闹，你没资格与我一战！”钧驮冷漠说道。

    因为，他看到一号生死品台有限制，有恐怖飞符文铭刻，与众生平等场域类似，让对决的人在同一层次。

    他怎么可能自缚手脚去跟这个女人战斗？哪怕他身为古圣，也心中没底，因为这女人当年太耀眼！

    “没资格？你在说笑吗？”妖公主冷淡的笑，发丝飞扬，睥睨圣人，道：“同阶一战我星空下无敌，杀你如斩鸡！”

    这么张扬的话语，顿时引爆原兽平台，让许多人听到后嗷嗷直叫，呼喊赶快大对决，一号生死台上见。

    “不为圣人，终是蝼蚁，我不屑理会！”钧驮黑着脸，声音森寒，无论如何他都不会下场。

    当年这女人崛起时，就有圣人在压制道行跟她切磋，结果败了，而且败的无话可说。

    据悉，后来还有圣人不信邪，跟她私下秘战，最终也是大败。

    钧驮是那个年代的人，怎么可能会为自己找麻烦，胜了没什么，失败的话，他还有什么颜面立足世间？

    他曾经非常不理解，圣人哪怕压制道行，也不该败北才对！

    除非这女人早已洞悉圣级领域，领悟足够，随时能跨进圣人的天地中，但一直没有迈出那一步。

    这是钧驮曾经的猜测，如果是这样的话，那他就更加不敢跟这位妖公主一战，总之，这女人太厉害。

    她可能非常邪乎，不是圣人，却拥有屠圣之力！

    “怯弱，倒也和你星核龟族的性格相符。”妖妖成仙说的轻描淡写，但是听在众人而中，却跟炸雷似的。

    这是鄙视圣人，丝毫不放在眼中。

    此时，妖妖成仙带着一张金色面具，看不到她的真容，但是眉宇间那种自信，那种霸气，依旧可以让人感受到。

    “吾，星空下无敌！”

    妖妖成仙不是第一次说星空下无敌，不久前还有人质疑，但现在看她这种飞扬的姿态，再看钧驮避战，所有人都意识到，她说的多半有一定的可信度！

    此时此际，不仅原兽平台上暴动，就是星空中很多地方都波澜起伏，无法宁静。

    一些圣人纷纷出关，有活过漫长岁月的古老存在，也有新晋圣人。

    “真的是她！”一位从上古年代活下来的生灵神色复杂，颇有感慨，因为，他经历过那一世，被妖妖成仙压制的抬不起头来，哪怕他如今已经成圣。

    更有一位女圣瞳孔收缩，确信看到的是妖公主，而非假冒者，心头悸动，当年她不是圣人，跟地球开战后，她与一群最顶级的神子、圣女一起去猎杀妖妖成仙，结果那一役太惨，除却她与有数几人外，其他人全被击杀。

    当年，妖公主雪衣猎猎，风姿绝代，提手间，就有神子喋血，就有圣女殒落，宛若仙魔！

    哪怕过去很多年，这位女人早已成圣，可是每次梦到那段旧事，她还是忍不住心颤，宛若一场噩梦，依旧心底发寒。

    “为什么你还没有彻底死去，还能活着再现？即便是执念，也该去消散！”即便为圣人，她亦心有不安，怕有一天妖公主真的逆天归来。

    妖妖成仙笑声略冷，有些轻慢，道：“钧驮，既然你害怕，我准许你去找帮手，三个够不够？如果不够，那就请来九个吧！若是还胆怯，那我无话可说！”

    这像是九天仙雷在原兽平台上炸响，震动星空，各方都坐不住了，所有人都觉得口干舌燥，灵魂颤栗。

    请来九位圣人，加上钧驮自己，那就是十圣！

    这个女子疯了吗？谁敢如此，谁能这么做，不是圣人，要屠圣，而且是以一敌十，实在太疯狂！

    “你敢吗？！”妖妖成仙再问。

    这一刻，所有人都感受到她的自信，金色面具下的神采飞扬，以及那种气吞星空的霸气，震撼人心！

    原兽平台寂静。

    地球外，钧驮觉得胸腔中憋着一股郁火，怒道：“我说了，本座为圣，不屑理会！”

    “呵呵……”妖公主在笑，听在钧驮耳中，那无疑是嘲讽。

    妖妖成仙带着金色面具，发丝如绸缎子般光亮，身段高挑而完美，这时她用一根仙金链条自缚左臂。

    众人发呆，这是要做什么？

    “我一只手打你们十个！”声音非常动听，但是听在人们的耳中，却如星河决堤，太具有冲击力了。

    原兽平台上，惊涛拍岸，一片喧沸。

    这时，刀圣再现，他竟开口，道：“凭良心讲，钧驮前辈真敢来一号战台，必死无疑，远不是妖妖成仙的对手。”

    一位圣人开口，居然这么说……

    一刹那，无数人喊叫起来，那真跟排山倒海似的，人声鼎沸，一片大乱。

    钧驮的脸黑如锅底，一位圣人拆台，比什么都具有说服力，他感觉肺都要炸了。

    “大人，妖公主再现，她可能还活着！”

    在一片璀璨星空，有一位名宿驾驭破空梭，出现在一片宁静之地。

    这里是域外，不在生命星球上，是在茫茫宇宙中，诸天星斗闪耀，光辉永照。

    一个年轻男子寂静无声的盘坐，他吞吐日月星辉，跟诸天都有了联系，随着他的呼吸，群星闪耀，星斗仿佛都在颤动。

    他在参悟映照诸天！

    他闭着眸子，没有睁眼，嘴里只吐出两个字，道：“妖妖！”

    一瞬间，混沌将这里淹没，他越发的模糊与朦胧，诸天星斗发光，跟他共鸣。

    他在说妖妖两个字时，声音有力，自身意志坚定，跟原兽平台的拥有者林琦不同。

    林琦当时浮现泪光，他知道再也见不到昔日那个白衣胜雪的女子，他情绪低落，在轻唤。

    “大人，她曾与您有婚约，是不是要……”

    “我知道了！”

    原兽平台上，人们心惊肉跳，因为先后看到一些圣人显踪，出现在这个平台上，惊的很多人石化。

    人们知道，圣人为妖妖成仙而来，要亲眼目睹是否真的是她！

    这时，妖妖成仙都不搭理钧驮了，哪怕他也曾开口，但是她已经不屑于理会，这让钧驮整张面皮涨得通红，杀机毕露。

    但又能如何？他也只能暗自生气，难道真去原兽平台动手不成？他不敢那么做。

    钧驮嘴上说不屑一战，可是到头来，却是被妖妖成仙以实际行动不屑与无视了。

    “拜见师娘！”

    就在这时，一号生死战台上出现一个年轻的男子，很俊美，也非常儒雅，彬彬有礼，向妖妖成仙参拜。

    “啊？！”

    许多人惊呼，台上多了一个人，居然还这么称呼妖妖成仙，太令人吃惊了。

    “我待字闺中，你敢诋毁与亵渎！？”

    妖妖成仙笑容冷淡，并且直接出击，所有人都没有看到她怎么动，可那俊秀的男子也已经横飞，撞在战台边缘的星辰石柱上。

    “他是亚圣赵恒！”有人惊呼，认出男子的身份。

    同时，人们吃惊的发现，赵恒的脸上有一个清晰的高跟鞋印，烙在左脸上，那里一片青肿。

    一位亚圣竟躲避不开，直接飞出去，这让不少人头皮发炸。

    尤其是当知道他的身份后，许多人更是发毛。

    “亚圣赵恒，他是那个即将映照诸天的男子的弟子之一？！”

    “是！”

    ……

    赵恒脸色发红，身体略僵，站直身子，瞬间平静，他看着妖妖成仙，道：“公主！”

    “呵，眼中有怒焰，心中有怨愤，其实想和我动手是吧？满足你！”妖公主说道，一步向前跨去。

    亚圣赵恒不敢大意，急忙出击，他深知这个女子到底有多么可怕，同时也暗自雀跃，想藉此掂量一番。

    然后，才一交手，就没有然后了。

    妖妖成仙手中白雾弥漫，剑气一闪，亚圣赵恒人头落地，接着化成光雨从这里消失。

    太快了，一刹那，战斗结束！

    “可惜，如果双方的精神体都沿着千星藤进入原兽平台，那就真的可以分生死了。”妖妖成仙在遗憾。

    众人早已石化，一位亚圣，而且是那个人的弟子之一，才一照面就被她一剑斩掉头颅，这种手段太逆天。

    接着，妖妖成仙退出，离开这里。

    钧驮古圣很愤怒，片刻间，他丢尽颜面，被那女子挑战，他终究是没敢应战，星空中肯定有很多人在嘲笑他。

    然而，事情不算晚，龙虎山上，妖公主看了一眼楚风，道：“请你吃东西。”

    楚风这时心中如大浪击天，他手里现在也有光脑，全程目睹，感受难以言表，妖妖成仙太惊艳。

    “嗯，这是我让人从星空深处邮寄过来的东西，只能在星路上领取，带不进地球主空间。”

    妖公主露出笑意，带着楚风来到龙虎山深处的折叠空间。

    原兽平台在直播，所有人都在关注。

    而地球外，钧驮也在凝视。

    “嗯，这是不久前一位叔叔在星空深处掏的一窝亚神兽蛋，送你了，这可是大补之物。”妖公主露出淡笑，这般说道。

    楚风打开那个玉石盒子，顿时发现八枚银白色的蛋，光芒冲霄。

    “啊……”

    钧驮瞬间大叫，怒火焚烧九重天！

    因为，他认出，这是星核龟蛋，该族人口稀少，都快灭族了，已经没有纯血的后代。可是，在龙虎山那里，却一下子出现八枚神卵，让他震惊，而后眼前发黑，便是圣人也差点昏厥过去。

    “这东西怎么吃？”楚风是想问，是煎炒烹炸，还是水煮着吃。

    然而，妖妖成仙看了一眼天穹，笑嘻嘻，道：“这么多，当然是扔一枚，煮一枚，砸一枚，煎一枚……”

    楚风擦汗，顿时为钧驮感觉蛋蛋的忧伤。

    “欺人太甚！”地球外，钧驮感觉自己要炸了！

    有人说，妖妖成仙不复活，在我脸上练一整套伏虎拳，顿时有种蛋蛋忧伤的感觉，还有人说四十米大刀已准备好……别冲动！求下月票，推荐票。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百六十七章 最强之路

    “一枚、两枚、三枚……整整八枚蛋，这还真是王八蛋！”

    楚风这种话一出口，原兽平台上顿时宁静，紧接着一片哄笑声，许多人哪还管什么圣人威严，全都在笑个不停。

    妖公主对于楚风这样默契的补刀，深感满意，水灵灵地大眼斜睨域外。

    地球外，钧驮气的浑身颤抖，他所乘坐的石质战车都在隆隆摇动，混沌气汹涌激荡，景象无比恐怖。

    此时，他憋的难受，一口老血差点吐出来。

    “孽畜，尔等自灭生路，他日待我踏平这颗星球，灭你等九族！”钧驮咆哮，彻底失态，他真的恨极。

    身为远古圣人，高坐苍穹上，混沌遮掩栖居之地，拥有大威严，各族谁敢惹？

    可是来到地球外，他的肺都要气炸了，一再被挑衅，圣人威严被践踏，心中窝火，口鼻间都快冒出白烟了。

    楚风不理他，正在那里犹豫，道：“先从王一蛋开始吃，还是从王八蛋倒着吃？”

    八颗亚神兽蛋，银霞流转，十分灿烂，蕴含着蓬勃的生机，毫无疑问，这是大补之物。

    原兽平台上许多人都咽口水，亚神兽蛋可遇不可求，真要得到谁舍得吃，肯定孵化出来，培养亚神兽。

    而且，谁敢吃？被成年亚神兽发觉后，将不死不休！

    “神人，别吃啊，我愿以呼吸法交换一颗神卵！”

    “啊，我愿以拿一株金身莲和你交换一颗星核龟蛋！”

    片刻间，原兽平台躁动，乱哄哄，许多人双目火热，纷纷匿名发声，要跟楚风进行交换。

    因为，他们知道，如今楚风也能连接原兽平台，他手中有光脑。

    “老夫是药剂大师，愿意用等价宝药的三倍剂量来交换！”

    一群人开口，都想得到星核龟神卵。

    “不就是几颗亚神兽蛋吗，世间诸般传说都言过其实，也就是蕴有一股蓬勃的本源生机而已，对高层次的进化者没什么效果。”妖妖开口，轻描淡写，道：“如果成长起来，比如说从远古活到现在的老龟，那样蕴含的精华就多了，这种老龟虽然肉质难吃，但是的确是滋补圣品。”

    噗！

    钧驮要吐血了，这么明显的指桑骂槐，不就是在嘲讽他吗？

    原兽平台上，一群人也都无语，能够从远古活到现在的肯定是圣人，到目前为止星核龟族中就只有钧驮一位古圣。

    毫无疑问，许多年轻人都对妖妖成仙有极大的好感，惊为天人。

    “这些星核龟卵没什么用？”楚风问道。

    “对你来说有很好的药效。虽说母星复苏，导致万物‘猛涨’，包括进化者，在这里修行一年抵得上在别处十年百年，但终究也多少有些内耗自身，甚至耗神。”

    妖公主提及这个话题时，直接一掌按出，这片地带朦胧，彻底从原兽平台上消失，无法映照龙虎山的的一切。

    其实，很多人都知道，那么多神子、圣女飞蛾扑火般，纷纷踏上星路，正是看重这里能迅猛进化。

    地球废墟下有圣根，早晚会复苏，到时候可以结出圣果，这种造化不可想象！

    排名靠前的星球，比如前百名，肯定也都有圣树，但是这么多年来早已形成惯例，出产的果实该怎么分，早有章程，便是神子、圣女也是额度已定。

    其实，更为重要的一点就是，万物都有道，有规则，星球意志镇压，不允许失衡，所以进化都是循序渐进的。

    但是，曾经强大的星球没落，突然有一天复苏，那肯定不一样，在初期阶段，万物“疯长”，进化亦如此，短期难以触及天花板，星球意志不会镇压。

    事实上，这不符合大道规则。

    而这种机缘，也只在极少数正在复苏并且远古曾经辉煌而强大的星球上才能有体现。

    母星复活，它自身就在进化，不会压形成大道压制，所以在这里修行一年抵得上别的地方十年、百年。

    当初，黄牛刚降临时，就曾跟楚风说过，在这里修行与进化的巨大优势，足以让人疯狂。

    当然，由于走星路九死一生，且进入这颗星球时，还要闯鬼门关，所以哪怕很多人知晓这种机缘，也只能望而却步。

    黄牛讲的笼统，不明其中究竟，如今妖妖简单提及，楚风瞬间了解内情。

    地球意志复苏，短期内会有一段黄金修炼岁月，绝不能错过，真要错过的话那可真是遗憾终生！

    “你这一年多，抵得上别人十年，而且，超过地球上绝大多数人的进化速度，所有略有亏虚，正好可以补一补。”妖公主在笑。

    楚风无言，他分明觉得自己龙精虎猛。

    “这关于潜力，还有未来的成就，足够弥补你的内耗。”妖公主说道。

    “多谢神女姐姐！”楚风说着，便开始自己“丰衣足食”，直接从空间瓶子中拎出一口铁锅，开始白水煮蛋。

    第一次，他只放了一枚，想先尝一尝到底如何。

    这时，妖公主再次挥手，这里又可以被外界感知了。

    当看到楚风真在煮星核龟蛋后，许多人眼睛都瞪直了，还真不是说说啊，这就要享用亚神兽卵了？

    一些老头子痛心疾首，很想说，暴殄天物，太浪费了，那可是亚神兽啊，就这么吃掉？！

    “切，这算什么，又不是神兽卵，亚神兽不就是用来吃的吗？”妖妖成仙再次发表看法，云淡风轻。

    这让一群老头子想发火都憋回去了！

    至于钧驮，嘴角溢血，这次实在憋不住那股郁火了，他兴师动众而来，想要钓鱼，等着余孽出现，而后击杀。

    怎能料到，这一次丢人又丢子孙！

    不用想也知道，所谓的余孽不会上钩，根本不可能踏足他在栖居的星球上准备的陷阱，而且已经展开猛烈报复。

    这八颗星核龟蛋就是报复的体现！

    钧驮知道，这一次他一败涂地，彻底沦为失败者，还将被人嘲笑，焉能不吐血？

    他想进地球，去击杀那女子，根本不可能，打不进去。

    有一点，钧驮很不解，连他所在的星球上都没有年轻的纯血星核龟了，妖公主的叔叔从哪里寻到的八颗神卵？！

    龙虎山，楚风煮了半天蛋也不熟，最后只能丢开铁锅，动用能量火焰，直接烧这枚亚神兽卵。

    过了半刻钟后，龟蛋龟裂，弥漫芬芳，终于熟透。

    妖公主漫不经心，道：“尝尝看味道怎么样，好吃的话，我还知道一颗死星内部封印着一窝星核龟蛋，到时候可以去掏。”

    地球外，钧驮终于知道八颗神卵的来历，出自他不知道的古星球，曾被封印，而今被挖掘出来。

    他现在无比忌惮，难道还有第二窝星核龟卵？若是这样的话，他硬着头皮，也想跟妖公主交换利益。

    钧驮想暗中联系妖公主，若是真的还有一窝神卵，哪怕暂时低头都行！

    原兽平台上，许多老家伙都动容，妖妖成仙这是拿捏住钧驮的命门了，同时，也有名宿想要联系妖妖成仙，欲交换星核龟蛋。

    “鸡蛋味，除了闻着香，没感觉特别好吃。”龙虎山，楚风开口。

    这样的话语一出，原兽平台上简直是喧嚣上天！

    星核龟神卵，被说成鸡蛋味？！这尼玛开天辟地头一遭，也太不当一回事了，这是可耻的败家，还是低调的炫耀？

    原兽平台上一片躁动，一些老者捶胸顿足，觉得这是可耻的浪费！

    而许多年轻人羡慕嫉妒恨，那可是亚神兽蛋啊，能吃上一口就该祈祷了，还挑挑拣拣，不怕遭天打雷轰吗？！

    地球外，钧驮终究是没忍住，从战车中跳出，双目如同闪电凝视下方，他露出真身。

    身材不高，但很壮，容貌看不清，被混沌笼罩，他发出低吼声！

    妖公主点头，道：“确实，就是那个味道，如果是腌制的星核龟蛋当小菜吃，口感会略微好一点。”

    许多人听闻后都石化，这都吃出经验来了？！这个妖仙姐姐太逆天，过去肯定没少吃！

    原兽平台上，很多人如同打了凤凰血，嗷嗷直叫，对这个特立独行、而本领逆天的女子佩服的一塌糊涂，许多人近乎崇拜，将古圣都挤对的要发疯，却不敢接受她的生死对决挑战，何其惊艳与霸气。

    楚风虽然那么说，但是却也在第一时间体会到药效，浑身喷薄银霞，一股浓郁的本源气在他的血肉中激荡。

    妖妖成仙一挥手，彻底让龙虎山从原兽平台消失，不想别人窥探接下来的一幕幕。

    同时，她抬头看向天穹，道：“几位走吧，留下来还有何意义？！”

    天空中，三大圣人、两名道童、阴九雀、还有机械族与西林族的头领都默然，这次丢人到家。

    说罢，妖妖一挥手，这片地带白雾笼罩，同时她更是取出一把青金伞，遮盖此地，就是圣人都不能窥探！

    “时间不多，我说重点，你仔细听。”妖妖依旧带着淡笑，但是却让楚风一凛，哪怕现在体内燥热，银光沸腾，生命本源气息如江海般汹涌，他也让自己静心，仔细聆听。

    “枷锁境很重要，但是却最容易被人忽视！”仅此一句话，就让楚风严肃无比，不敢错过一个字。

    “世间都在说击断十二枷锁就足以进逍遥境，这没错，但是若想成为盖世高手，想踏出自己的路，真正有一天星空下无敌，那么这句话就错了，是谎言，是陷阱，误导许多人走上歧路。”

    妖妖发丝晶莹，明眸动人，在浅笑，她风姿绝世，她所说的乃是成为至强者所需要达成的条件，称得上秘传。

    楚风请教，道：“人体一共有多少枷锁？”

    “有人说，三十六道，也有人说四十九道，还有人说五十道！”妖妖微笑着答道，并告诉他，划分标准不同，自然也就显得不一样了，有人只看大枷锁，有人连不注意的小枷锁也算在内。

    “欲星空下无敌，必冲开所有枷锁！”妖妖这般告诫。

    楚风顿时蹙眉，他如今才冲开十二道枷锁，这岂不是说任重道远，还又太长的路要走，要到何年何月？！

    “对于我人族来说，想要全身枷锁尽断，正常情况下来说很艰难，需明白每一道枷锁在何处，经岁月熬炼。如今你赶上好机会，母星复苏，时间不能阻路，在这里一年可抵别处十年，甚至更多。此外，以圣药洗礼就可以，全身枷锁冲开，非常彻底，不用逐一来！当然，前提是在此过程中你能熬住而不死！”

    “我能熬住！”楚风很坚定地说道，而后道：“姐姐说的是圣药是封禅之地祭坛上的蟠桃、草还丹吧？”

    “不错，你的机缘你自己去取！”妖妖点头。

    楚风道：“我听闻姐姐只身去昆仑最深处，想进万神之乡，采摘蟠桃祖根结出的果实，要救一个人，现在何不跟我去封禅之地，将那蟠桃取来？”

    “我想救活的人就是自己，便是真正等到蟠桃祖根结的神圣大药成熟，对我也效果不大，我所需太多太多。封禅之地，那蟠桃并非祖根所结，且那些祭品不知道摆放多少年了，药效散掉不少，于我无效，不过对你来说足够了。”

    妖妖在说要救活的人是自己时，依旧带着笑，没有什么伤感，生死看淡，悲秋伤春跟她绝缘。

    楚风心颤，救活她自己？他发怔，这么一瞬间而已，他心中就已有决断，一定会努力，要救活妖妖！

    “你哪怕用圣药洗礼，可是在最短的时间内，一口气冲开数十道枷锁，也是很内耗的，所以，八颗亚神兽蛋就有了用武之地。该族寿命悠长，最合适不过，避免你身体留下祸患与麻烦。”妖妖说道。

    楚风顿时明白，所谓八颗神卵，居然是要用在这里！

    楚风有很多事情想问，无论是修行上，还是过去的旧事，都想向要妖妖问个清楚。

    “你有的你法，你有你的路，我不想你重复我的路，不然我自己出世就好了！”妖妖直接这么说道。

    楚风一怔，道：“我如今遇到的敌手太多，各座名山背后的星路，诸多神子、圣女，还有蓬莱等地的高手，简直是举世皆敌！”

    “呵，举世皆敌？当年我是星空下无敌，不仅打遍同代无对手，就是所谓的老怪物，活的无比久远的老古董也被压制，毫无脾气！若不是被中断，我如今早已映照诸天！”妖妖斜睨他，红唇鲜艳。

    楚风被刺激了，霍的抬头，道：“我在原兽平台上也说过，星空下无敌！”

    妖妖道：“这些不是说的，要去做，不举世皆敌，不压制漫天对手，你怎么能傲视星空？如何面对那群老怪物，要知，我的父辈都败了！所以，唯有更强！”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百六十八章 究极呼吸法来历

    楚风明白，他所要面对的各路大敌，以及动辄就会葬送自身的局面，在妖妖看来是必需的，熬不过去的话，勉强踏进星空也得死。

    妖妖相当淡定，对于楚风所要面对的险境，轻描淡写，不当一回事。

    在这种情况下，楚风就是不行也得说行！

    况且，他心志坚定，怎会畏惧不前，走下去就是！

    妖妖不传法，她说的直接，那样的路她已经到极致，没有必要让人再重复，她只讲各大境界的误区，让楚风注意。

    “你现在的呼吸法不错，不用更换其他法。”

    楚风动容，妖妖竟知道他所掌握的呼吸法？同时他安心，妖妖不传法，这是认为他的呼吸法已经很好。

    楚风运转黄牛传给他的呼吸法，询问来历。

    “道引！”妖妖郑重告知，略显恬静，笑容都少了一些，道：“表面看来，意为大道之引，我也练过。”

    楚风顿时吃惊，这是他第一次听闻到这种究极呼吸法的名字。

    “当年，母星遭劫，这道引就是原因之一。”妖妖平淡地开口。

    可这种无波无澜的话语听在楚风耳中却如惊雷般，炸的他有些发懵，这种呼吸法关乎这么大？！

    楚风知道，这是究极呼吸法，曾听黄牛说过，可却没有想到这么邪乎。

    “只是原因之一，还有其他几样东西，实在惹人眼红，引强敌觊觎。”妖妖十分平和，无喜无忧，提及旧事，相当淡定。

    楚风心绪起伏，他不能宁静，认真询问，到底怎么回事！

    “有些事与东西，现在提及对你有害而无利，稍微不慎就会被映照诸天的老不死洞彻。”她猛力一拍山地。

    一刹那，龙虎山中，金色蘑菇云一朵又一朵，场域被激活，且伴着混沌，景象恐怖而骇人。

    这里是道教都城，果然可怕，混沌与金色蘑菇云将这片山地覆盖，锁住气机，直到这时妖妖才再次开口。

    “我只说道引，它虽强，但想世间称最还不行，最多也就跟前十大星辰世界的究极呼吸法相仿，甚至稍弱一线，不然何以我们排名第十一？”

    妖妖这番话语让楚风心中剧震，原来他所掌握的呼吸法本就源自地球，是排名第十一的根基法？

    妖妖双目明亮而有灵性，瞥了一眼楚风，问道：“是不是有些失望？”

    依照她所说，她与楚风都练过的这种呼吸法勉强列为究极，宇宙排名第十一。

    楚风摇头，没有失望，宇宙种族何其多，光是强大的种族就数以十万计，能排进前一万名的呼吸法就算是顶级，何况第十一！

    “前十自古恒定，的确很强。”妖妖带着淡笑，虽然那么说，但依旧自信。

    而后，她强调，呼吸法是根本，无比重要！

    楚风点头，深感如此。

    最近以来，他了解的越多，越发明白呼吸法的重要性，随着不断深入，它的各种妙处会逐步揭开面纱。

    呼吸法可以让人体进化，精神蜕变，到了后面还能演绎出禁忌妙术，此外还有其他更深层次的东西！

    有绝代大能曾说过，掌握有一种顶级呼吸法，便是不修秘技也可以，因为呼吸法修到一定层次，神通自涌，秘术自显！

    就更不要说究极呼吸法了，它关乎太大了！

    “排名第十一，勉强算是究极呼吸法，我已经很满足。”楚风感慨。

    “若是只排名第十一，或许能威胁到自古不变的十大，但是想要颠覆，取其中一颗古老的星辰世界而待之，难度还颇大，母星不至于因此而遭受毁灭性打击。当年，可是有排位前十的生灵出手，映照诸天，血腥镇杀。”

    妖妖在说这些话时，很安静，不再那么神采飞扬。

    楚风知道，她的父辈，她的亲人，她的那些挚友，以及那个时代认识的所有人，都在那一战中葬灭。

    甚至，她那个惊才绝艳的未婚夫也离去。

    一个时代，整片世界，都被葬下！

    这本是一个无比沉重的话题，而妖妖却那么安静，楚风不知道她现在的感受，他确实为她有些心疼。

    只要想一想这种经历，换作自己会怎样？那真是不可承受之重！

    妖妖开口，道：“因为，另有原因。这种呼吸法别有隐情。”

    还有隐情？楚风惊疑。

    “道引，其中一个‘引’字昭示出部分秘密。相传，道引这门勉强可列究极的呼吸法，仅是一篇法的引子，想学那篇法，唯有先练成道引。”

    “啊？！”楚风这次吃惊不小，彻底震撼，满脸的惊容。

    居然有这种隐情，有这种说法，难怪让人眼红，连前十大都觊觎，果然来头惊天。

    “道引后面那篇呼吸法，不被了解，太神秘，我们都没有学到，那种级数简直不可想象！”

    这种秘闻让楚风惊的不轻，很长时间下来心中都不平静，这绝对是可以惊动璀璨星海的天大秘密。

    过了一段时间楚风才问道：“那篇呼吸法，为什么学不到？”

    “道引也名盗引，有说法称，学完此篇，方能盗取那篇无法想象的法。可是，我们练成后，却都没有学到后续，无从盗取。”

    妖妖说的每一句话传出去都会引发巨大波澜，这是大秘，让楚风动容，心潮起伏。

    楚风仔细思忖，心中震颤。道引，只是为某一篇呼吸法而服务，学了它才能学那一篇，实在骇人听闻。

    妖妖道：“当年，这颗星球被攻破，道引被各方争夺，最终泄露部分，所以前十大，还有个别强者掌握有部分残篇。”

    楚风闻言一惊，黄牛来自域外，传给他的是残法？

    他立刻运转该法，并告知妖妖得法的经过。

    妖妖仔细观察后，道：“这部分法可以保你进逍遥境。”

    楚风闻言，立时想到在秦岭得到的银盒，如今被他藏在不灭山，当时给他的感觉很古怪，正是因为运转道引，才获得银盒。

    “嗯，没错，那里藏有一部分道引，你能得到再好不过，因为，我真的不想过多干预你的轨迹，靠你自己去闯！”

    楚风喜悦，同时担忧，黄牛所学的法也不全，他得尽快告知，然后传法。

    “你不用担心，不灭山那是妖族的无上密土，是培养妖圣的地方，里面应该有最适合他的呼吸法。想不到不灭山最终会落在这颗星球上。”妖妖微笑叹道。

    显然，不灭山以前在域外。

    据妖妖所说，它没有定处，每隔一段岁月就会改变一次星空坐标。

    楚风问妖妖，道引泄露在外多少。

    “应该有小半部，不过不要紧，没有涉及到禁忌妙术部分，小半部即便能练成，也无法神通自涌，秘术自显。”妖妖不在意。

    因为，在她心中，整部道引都只是为那神秘篇服务的，得不到那篇法，道引还不如前十的法。

    楚风惊叹，前十的古老星球，其排位完全是按呼吸法排名而来，就因为他们掌握究极法，别人便永远无法撼动其地位。

    这越发体现出，在进化过程中，呼吸法多么的重要！

    这时，楚风运转大雷音呼吸法，并诵出经文，告知妖妖，因为，这可是排名前十的无上究极法！

    “最多也只到枷锁境完满”妖妖只听一遍就记住，并顺畅地运转出来，轻笑道：“佛族的人何其精明，怎么可能将不传之秘泄露，这残篇只为选天纵奇才用，故意留下点滴线索，给人寻到。”

    楚风顿时冒出冷汗，当初还觉得，他自身很逆天，生生从经筒中夺取到佛族究极法，现在看来都是人家设计好的。

    以后，一旦相见，遇到佛族金身罗汉大能，他分分钟就会被人掳走，从此皈依佛族！

    “不行，我还是得告知黄牛，万一它提前藉两篇无上呼吸法进军逍遥境就麻烦了。”楚风担忧。

    因为，妖妖告诉他，枷锁数十道，唯有全开才能走出无敌的路，不然的话隐患很大，想在以后纠正，代价无边。

    妖妖镇静而从容，笑了笑道：“你多虑了，那片密土是培养妖圣的地方，一切都无比讲究，他若被认可，所接受的传承一定非常详尽，不会出现纰漏。”

    随后，她又点头，道：“说起来，太古莽牛一族也是从我们这颗星球逃出去的，当年一战，风流云散，先民大逃亡。”

    楚风闻言，又详细问了一些问题，被一一解答。

    妖妖望向天外，道：“我时间不多，你还有什么想了解？”

    楚风的疑惑实在太多，但是，有些涉及到禁忌，比如映照诸天的存在，妖妖不能告诉他，怕出事。

    不过，这些他早晚会知晓，随着他进化层次提升，他终究要面对！

    “永远不要小觑排位前百强的星球，我当年也是遇到过几个劲敌呢，历经生死搏杀。”妖妖告诫。

    楚风明白，让她都这样叮嘱，足以说明当年必然是血战，必然有照亮整片星空的天纵人物，曾是她的大敌。

    “也不要太担心，我终是无敌，压的他们抬不起头，前十大有如何，有更强呼吸法又怎样？人本身才是无敌的！”

    楚风听到她这样说，深表认同。

    “你这种姿态不足以彰显自信，得有我花开后百花杀的气势！”妖妖明眸善睐，轻笑道：“面对佛族圣子、道祖血脉等，直接放言，整片星空下，有我无敌，你们都来跪安！嗯，这是当年我对他们说的话。”

    楚风闻言，顿时目瞪口呆。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百六十九章 同代天骄悲苦

    这气质有先天的，也有后天加成，不管怎样，妖妖这样一个女子，无论走在哪里都注定会引人瞩目。

    楚风才接触这么片刻间，便深有感触。

    让一群神子、圣女跪安，蔑视前十大的最强传人，当年的她何等的惊艳，谁能降服，谁能入她法眼？

    楚风可以想象，在那样的年代，璀璨星空，无垠星海，一位又一位天骄崛起，纵横星域中，可到头来都被妖妖压的抬不起头来。

    她风姿绝代，偏偏这么的霸气，想来那些神子心情复杂，想靠近，可自身却太暗淡，那些圣女呢，估计苦恼跟她同生于一个时代。

    随后，楚风告知她，身上有三颗神秘种子，在昆仑山脚下捡到，并说出种种特殊之处。

    他有很多疑问，想通过妖妖了解透彻。

    “咦，竟有这样的种子，一夜间发芽、成长，然后开花、结种，最后又凋零，还能化飞剑、宝瓶，有意思。”

    妖妖沉思，她直言，以前没有接触过这三颗种子。

    这让楚风惊诧，妖妖都不知道这三颗种子？！

    “我是在昆仑山脚下的裂缝中发现的，还有一个三寸高的石盒作为器皿，保存三粒种子。”楚风详细告知。

    “昆仑啊，这地方自然不简单，是一条亘古长存的祖脉，当年，在我们崛起前，在这颗星球排位第十一以前，那里就早已存在，很神秘。”妖妖点头，若有所思。

    “星空中，其他地方也有奇异种子，能开花结成兵器等，但成熟的时间远没有这么快。唔，你就是现在带给我看，也琢磨不出什么门道，毕竟它的层次还很低。不过地球复苏，异土品质会快速提升，你接下来不断栽种，让它进化，看一看最终成长到什么地步。”

    说到这里，妖妖大眼灿灿，微微一笑间，绝世倾城，她蛊惑道：“事实上，如果地球上的异土跟不上那颗种子的进化速度，你完全可以沿着星路打出去，凭什么等他们打进来？你也可以反向而行，逆着星路，去进攻他们的道土，想必那些进化门派中底蕴不凡，有高层次的异土，足够让三颗种子一路进化！”

    妖妖这种思路，可谓大胆，强势，出人意料，符合她的风采，是她的风格。

    楚风认同，他以前也想过，也曾琢磨，但是，那个时候他太弱小，哪里敢踏进星路，那是找死。

    现在吗？即将去封禅之地，进军逍遥境，到时候再辅以场域手段，他或许真的可以反攻！

    “你在场域方面的天赋很强，别辜负圣师叔叔的心血结晶，在月球得到的那页银色纸张关乎甚大。嗯，你通晓场域，到时候攻克那些道土，想来会得心应手，甚至神不知鬼觉就可进去，挖走最高层次的异土，事了拂衣去，不错，有门道，可行！”

    妖妖笑了，一刹那间的风采，晃的楚风都睁不开双眼，美丽而炫目。

    楚风回过神，点头道：“我以前也有过这种想法，随着自身再进化，可以慢慢付诸行动。”

    想到这些可能，楚风心血激荡，那些来自星空的道统，真要是敢欺人太甚，他绝对可以逆着星路而去，瓦解场域，洗劫他们的道土，栽种自己的种子！

    真要强到一定层次后，占据几个山门，降服几个进化门派都说不定可行。

    “姐姐，你究竟需要什么大药，怎么才能让你……复活？”楚风提到这个敏感问题，他望着眼前的女子，真的看不出是一道执念，她绝世美丽，异常灵动，看起来有血有肉，怎么就不是真身？

    想到她当年战死，实在让人心痛。

    才情无双、绝艳如她，竟然早逝，若是能活到现在，定然已经映照诸天！

    妖妖摇头，道：“我需要的东西太多，都是最强神药、圣药，可遇不可求，有些甚至只有记载，从未见到过实物，是传说中的东西。”

    楚风追问，他坚持要为她采集而来，竭尽所能帮她的真身复活。

    “蟠桃祖根结出药效最浓郁的果实、九窍渡劫花、万星草、天命果，其他难寻，如果你能找到这几样，再谈吧。”

    妖妖告知，依旧是一副很平常的样子，不对自身处境在意，也不因楚风要为她寻找神药而欣喜，很平淡。

    楚风吃惊，果然艰难。

    不过，仔细想一想，一个人死去便一切成空，永远消逝，怎么可能还会救活，除非真正逆天！

    平日所说，神药可以生死人肉白骨，那只是夸张，人一旦彻底死去，就是映照诸天的强者也无法挽救。

    能以圣药救活的，必然都吊着一口气，还没有彻底死去，保留下最后的生机。

    妖妖坦言，她的真身彻底死去，以一粒传说中的“长生金”保住一缕执念，舍此之外，一切死寂。

    楚风神色凝重，详细询问几种神圣大药的性状。

    蟠桃祖根不必细说，就在昆仑万神之乡，是唯一确定当世有实物的大药，可惜现在地球才复苏，那祖根想彻底复活，结出药性最强的果实，还要等。

    九窍渡劫花，提及它，妖妖露出异色，因为在她那个时代出现过一次。

    传说，这东西在雷霆中偶然一现，无数个时代流转都难以遇到。

    其花蕾形状若石人，质朴无华，可在恐怖的雷霆中绽放的刹那，闪电都要失去光彩，异常的绚烂与美丽。

    当年，道祖血脉中的一位天纵道子曾被妖妖废掉，结果那人最后竟意外得到九窍渡劫花，不仅道行尽复，而且实力突飞猛进，更加恐怖，被所有人看重，认为他以后注定要映照诸天。

    当楚风听到这里时，倒吸一口冷气，那人的命还真硬，而且拥有大气运！

    “后来呢，他现在……映照诸天了？”楚风问道。

    “后来，就没有太长的后来了，他自信无敌，又来找我，对我不敬，还妄想让我做他道侣，结果又被我废了。”妖妖相当淡定地说道。

    楚风目瞪口呆，这跟他想象的完全不一样，那么命硬的一个天纵人物，而且是排名前十大的道子，可谓拥有大气运，结果……又被废了！

    随后，楚风再次详细了解后面两种大药的来头。

    万星草，并非长于星空中，而是诞于星球内部，所处空间奇异，如同密闭石窟，内部星光亿万缕，十分古怪。

    据悉，唯有星骸堆积、浓缩于一窟的星核内部，才有可能诞生万星草。

    这东西多少年都不见得能出一株，一旦出现，必遭疯抢，因为它可以将一个人洗礼出万星之体，到时候能日以继夜的吞食漫天星河精华，成就不可想象。

    已经很多个时代没有见到了，庆幸的是以前的确出过几株实物。

    天命果，这东西就更罕见了，取这名字就有天命所归之气象，能真正改命，也是妖妖最需要的东西。

    这种神药更奇异，偶有那么一株，也只是长在石头内部，任你天大神通，盖世本领，也难以察觉到。

    当年，有一位老农制作磨盘，开凿石料，天幸得到一颗果实，吃下去后直接为他改命，最后走上进化之路，成为一代无敌大能。

    楚风听的相当惊讶，后两样神药都是在地下或者石头中才能找到？

    妖妖点头，道：“事实上，蟠桃祖根何尝不是，当年也是从昆仑地下的石窟中挖出来的，最后移栽祖脉上。”

    楚风诧异，很多稀珍神药、圣药，都是地下出产的？他不禁仔细询问。

    “自然，比如说石头中出产的液体，可发出狗吠声、龙吟声、凤鸣声，能增强兵器灵性。有星核内，可诞生出稀世元磁圣果，服食下可让人蜕变出恐怖无比的元磁圣体，这是一种非常可怕的体质！”

    妖妖举例，一口气说出十几种产于地下与石头中的大药，都是神圣级的。

    当年，那个蜕变成为元磁圣体的人，横推四方敌，在一片星海中无对手，体质惊人。

    最后，他跟妖妖交手，让妖妖也废了很大一番气力才镇压。

    楚风一阵感叹，出生在那个时代的天纵人物还真是悲剧。

    “我是场域研究者，以后一定会成为大宗师以上的人物，到时候这山川万物间，这地下与星空中，出产的神药、圣果等，不信采摘不到，一定为姐姐凑齐！”

    “好了，我时间无多。”说到这里，妖妖再次抬头看向天外。

    而后，她不等楚风再问其他问题，告诉他，可以将亲人、朋友接进龙虎山，在这里可庇护他们安全。

    “至于你，生死由自己，你的路在你自己的脚下。”

    楚风听到这样的话，心中一直存在的隐忧顿时去了，家人与亲朋等可以进龙虎山，再也不用担心被人威胁。

    同时，他心头一颤，感觉妖妖这是在告别，接下来她会怎样？

    妖妖看他露出忧色，道：“我没事，只是无法庇护你了。”

    接着，她笑了笑，看向他的空间瓶子，道：“嗯，你的战利品倒是不少，有些我需要的东西，上缴吧。”

    楚风发呆，他需要上缴的战利品居然是圣女黎琳！

    他真不知道说什么好！

    至于黎琳，完全不知道什么情况，但是，她觉得能脱离楚风，跟在一位美丽的近乎虚幻的女子身边，总比在那魔王身边安全。

    “嗯，这件战利品我没收了，身边确实需要一个乖巧伶俐的侍女，那头山猫还有那只喜鹊真不会照顾人。”

    楚风能说什么，只能奉上。

    他倒也想的开，等他去封禅之地进化，到时候再镇压一打圣女。

    事实上，在楚风胡乱琢磨之际，各座名山背后，许多条星路上，那些来自域外的生灵都在躁动，因为听到一些消息，他们都想出世了！

    这天下，将起风云！

    惊涛骇浪将击天而上！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百七十章 映照诸天

    无声无息，一股恢宏、磅礴、苍远的气机从天外侵透而下，向着龙虎山压来，宛若苍穹在倾覆！

    太突兀，无比的惊悚，楚风愕然，霍的抬头，看向天宇。

    这是怎么了？他很意外，也很吃惊。

    可是，妖妖却很平静，无忧无忧，淡然注视这一结果。

    楚风醒悟，难怪妖妖不久前一再看向域外，数次说时间无多，她早有预感，知道天外会出什么！

    接着，诡异天象惊世！

    霎时间，世界各地，人们都抬头，满脸骇然之色地望着天宇。

    这一刻，所有人都傻掉了，简直难以相信所看到的一切，都如泥塑木雕般定在原地。

    一颗又一颗大星浮现，滚滚转动，巨大无边，都映照在域外，看起来近在咫尺，他们实在太大了！

    要知道，这可是白天，晴空万里，结果漫天星斗却刹那出现，而且是那么的磅礴，比平日看到的要恢宏很多倍！

    朗朗乾坤，星斗列阵，这种景象从未见过，让人怀疑在梦中。

    就连太阳都不再醒目，不再是唯一，许多星体超越它，隆隆旋转，横于天宇上，这是从未见过的可怕天象。

    龙虎山这里感受最为明显。

    “映照诸天！”楚风苦涩地说道，他总算知道什么要来了。

    至强者，最高进化层次的生灵浮现，要降临吗？

    “没什么大不了，一张破法旨而已。”妖妖满不在乎地说道。

    苍穹上，一张金色法旨浮现，从天外徐徐降落而下，向着龙虎山而来，别处感受不到那种威压。

    但是此地，却若瀚海起伏，如星河坠落，太过恐怖。

    漫天星斗，缓缓转动，想要一起镇压向龙虎山！

    举世瞩目！

    数不尽大星浮现域外，是那么的庞大，比天空中的太阳都醒目，震撼人心。

    同时，许多人注意到，一张金色法旨落下，要镇封龙虎山！

    外界，无人敢多语，鸦雀无声，那是一种发自灵魂的悸动，感觉像是在面对上苍，隐约间在颤抖。

    对于其他各地来说，在没有威压降临的情况下，人们还有这种感受，就更不要说龙虎山了。

    圣女黎琳头皮发麻，忍不住就要跪拜下去，那是一种自心底深处腾起的敬畏，还有肉身的本能反应，不受控制。

    “一张法旨而已，你跪它做什么？”妖妖瞥了她一眼，自身释放白雾，瞬间笼罩她与楚风，以及不远处的一头山猫与喜鹊，进行护持。

    同时，她翻手拍下，龙虎山顿时光芒大作，发出龙吟虎啸声，至强场域符号从地下腾起，一下子挡住那张金色法旨。

    这是圣师亲手布下的场域，面对映照诸天级强者的法旨，直接浮现，阻挡其威压。

    “封妖龙虎山！”

    天穹上，传来宏大声音，几个字符闪耀，那是神文，宇宙中的通用文字，而且是最古老的那种。

    如今的神文都已经简化！

    世界各地，许多名山后方的星路上，那些神子、圣女全都握紧拳头，长出一口气，早先得到的消息是真的，果然有无上高手出手！

    不然的话，有这样一个女子在，他们怎敢走出星路，永远没有他们出头之日。

    尤其是，当星际网络覆盖地球，他们第一时间跟星空深处联系，甚至直接登录原兽平台，了解到最新情况。

    那一刻，所有人都寒毛倒竖，遇上了谁？曾经镇压一个时代的惊艳女子，当年让璀璨星空中所有神子、圣女皆低头，这种人物怎么惹得起？！

    现在好了，他们得到密报，绝代妖仙将被镇压，永封在那里，还有什么可怕的？这颗星球上的造化属于他们！

    各条星路，瞬间沸腾！

    所有来自域外的生灵都欢欣鼓舞，不再担忧与惧怕。

    地球本土进化者，则心头浮现阴霾，这件事太惊悚！

    当然，蓬莱除外，他们在兴奋，斗志瞬间昂扬，在暗自庆祝！

    龙虎山，金色法旨映照苍宇，缓缓降落，要临近山体，结果被场域符号磨灭的不断暗淡，甚至有些边角开始燃烧。

    但它终究慢慢接近，到了眼前，停在在妖妖不远处。

    “妖妖，依约封山！”

    这金色法阵中，竟有一道烙印，透发出波动，让人能清晰感触到宏大的声音。

    “所以，在外面就靠你自己了。”妖妖转过身看向楚风，道：“只要你实力足够，全凭心意行事，一路扫杀过去，没什么可忌惮，他们不过如此，也不敢怎样。”说到这里，她指向天外，道：“他们胆敢再干预，代价很大也很惨，我也会再出手！”

    当着金色法旨的面，她就这样说，无视这旨意。

    “姐姐，他是谁？”

    楚风询问，这法旨背后的主人是谁，居然映照诸天，来这里要镇封妖妖！

    “我曾经那个未婚夫的师尊。”妖妖告知，毫不避讳。

    “是他？！”楚风动容，这可真是一尊大人物，早在当年就映照诸天，一身修为深不可测，恐怖无边。

    “嗯，当年他在这颗星球上也有道场，大战来临前一刻直接退走，随后那片地带，星空中的大军长驱直入。”妖妖平淡的提及旧事，又道：“得感谢他，当年没对我们出手。”

    金色法旨被场域符号压制，边角已经开始焚烧，散发出瀚海般的波动，异常可怕。

    “封山。”只有两个字，在传递某种意志。

    “真是啰嗦，我已知晓。谢你好意，我能自保。”妖妖嫌恶。

    法旨发光，透发出更为恐怖的气息，异常慑人。

    妖妖斜睨，锵的一声，将楚风身上的一页银色纸张取来，而后直接向前挥去，发出刺目的白光。

    这页银色纸张，如同刀锋般锋锐，且透出不可揣度的场域符号，刷刷几下，将那张金色法旨斩成数片，飘落在地。

    圣女黎琳瞠目结舌，无比震撼，就这么面对映照诸天级至强者的法旨？！

    然而，事情还不算完，妖妖走过去，以银色纸张护体，双足直接踏在几片正在焚烧的金色法旨上，俯视道：“退下吧！”

    此刻，就是楚风也目瞪口呆，这也太强势了。

    到底是谁是映照诸天的强者？

    妖妖一脸厌恶之色，双脚从那里离开，而后摆手，让它退散。

    几片金色法旨轰的一声，发出一团刺目的光，想要暴动，但是却被银色纸张的符文压制的没脾气，最终化成光雨消散。

    “当年我死都不怕，还会接你法旨？跪安吧！”妖妖撇了撇嘴，修长的腿迈开，双足踏过地上的法旨灰烬，再也不看一眼。

    圣女黎琳早已头皮发麻，石化在这里，她彻底的敬服了，跟在这样的人身边当侍女，绝对不委屈。

    哪怕她是高等星球上的圣女，也不够看。

    妖妖看向楚风，道：“可惜，这个世界是平衡的，我哪怕无畏，也难以全部直抒心意。”

    楚风实在大受触动，叹道：“姐姐霸气！”

    “终究是相互妥协的结果，这个人我不想再提。”妖妖说道。

    而后，她提及地球。

    “不是那些生灵仁慈，放过这里不毁掉，而是不敢。有些叔伯还活着，有人游荡宇宙边荒，有人沉眠铜棺中，与世隔绝，他们在担心，怕这些人突然杀回来。呵，在他们眼中，那几位叔伯是罪恶的源头，是恐怖分子，可以对他们进行惨烈的袭击，防不胜防。须知，破坏总比建设容易，他们积累万世，养蕴灵秀，占据一颗又一颗药草、秘金等资源丰厚的星球，自担心遭劫。”

    妖妖在笑，道出内因。

    “各自暂退罢了，他们担心圣师叔叔未死，一个综合实力足以映照诸天的无上高手，他一日不死，他们便忧虑一世！与这个级数的人为敌，还让他成功遁走，任谁都寝食不安，不敢再出击。”

    圣师一人，就足以毁灭成片的生命星球，让他们万世积毁于一旦，成为孤家寡人，所谓赤脚的不怕穿鞋的。

    妖妖又道：“所以，别将他们想的太好，映照诸天的也是人，也是饕餮，当初他们的手段阴着呢。昔年，大战突然爆发，毫无迹象，而且在这之前诓骗走母星上一些厉害人物，以及部分亲属成员，比如我的母亲、兄长，还有圣师叔叔唯一的血脉，出事前都在域外，映照诸天的强者逼得母星上的人不得不死战，他们洞彻人心，知道我们有割舍不下的人。”

    “算了，这些陈年的阴暗旧事就不再多说，当时很复杂，水太深，别以为那些高高在上的生灵真是神圣。”

    “好了，你去封禅之地，嗯，也可以将亲故都送到龙虎山。如今，各自退一步，域外圣人不出手，我也不会再动，全靠你自身。况且，我也是有心无力，不能久留世上，一缕执念该沉眠了，栖于那粒长生金中。”

    楚风看着她，最后告别，不知道什么时候才能再见到这个惊艳的女子。

    他发誓，想尽办法，一定要将她救活，让她尽快再现世间，真正归来，睥睨星空！

    “我要去封禅之地，那里有宏大祭坛，曾有圣皇与先民共祭天，我要在那里勾勒出逍遥境界恢宏而无敌的画卷！”楚风无比坚定。

    与此同时，各座名山深处的折叠空间中，已经躁动，渐渐沸腾。

    各路神子、圣女要闯关，诸多域外生灵要出现，想进入地球主空间！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百七十一章 突然到来的大世

    龙虎山云雾缭绕，变得朦胧了，渐渐不可见。

    楚风回头看了一眼，那里已经很宁静，他深呼一口气，大步远去。

    在路上，他开始联系老喇嘛、獒王等人，邀请昆仑大妖来龙虎山，这地方是道教祖庭，天下名山，是一处圣地。

    显而易见，在他踏出龙虎山后，注定要掀起一场骇浪，跟他来往过密的人可能会有危险。

    他从来不敢高估某些人的品格，比如蓬莱岛屿上的进化者，可能会突破做人的底线，针对他的亲朋故友。

    妖妖“被封”，哪怕她轻蔑地践踏金色法旨，可外界不知道，也不会这么看，只知自此之后她被困龙虎山。

    楚风猜测，外界现在已经是惊涛拍岸，想来有些人等不及了，会针对他展开行动，想要灭掉他！

    毕竟，有映照诸天的至强者出头，压制妖妖，封在龙虎山，还有什么可怕的？

    映照诸天，那是不败的神话，那是至高神圣，无以伦比！接受诸天万域共祭拜，宇内各族都要共尊！

    妖妖再逆天，还能对抗这等人物不成？显然不能！

    “真是没想到，璀璨星海深处，那种漫长岁月中都很少一见的巨擘会出世，前来降服那妖女，真是痛快啊！”

    正如楚风所猜测的那样，有些人兴奋的坐不住了。

    蓬莱的人在联合方丈岛、瀛洲岛，想要阻击楚风，更有南海一脉的生灵躁动，据悉南海老龙王终于采摘到一颗化龙果！

    “映照诸天，至高无上，神圣显灵，就是当年号称在星空下同阶无敌的绝代妖仙也得低头！”

    “让人震撼，一张法旨出世，漫天星斗显化，一颗又一颗巨大的星球隆隆转动，让人几乎要窒息，就是‘妖妖成仙’也得遵从法旨！”

    各座名山中，那一条又一条星路上，也有很多人在议论，敬畏于至强者的力量，都很崇拜与激动。

    可惜，他们没有见到妖妖斩开法旨，并踩在脚下的那一幕，若是亲眼目睹，可能就会是另一副表情。

    就是这两日间，那么多战舰横空，并降临地球，西林族与机械族大军一起追杀楚风，导致剧变。

    很明显，所有人都感受到，这天地因此而异常，而再次发生变化。

    乾坤在复苏，异草、异树再进化，许多名山上硕果累累，有的异果鲜红如宝石，有的金黄飘香数里远。

    天地进化，也意味着折叠空间中的生灵出来会容易一些。

    一些人纷纷闯关，现在对于逍遥境来说，风险不是那么大了，甚至观想层次的神子、圣女也跃跃欲试，将展开行动。

    当日，域外有莫名气机浮现，刺激了各条星路上的生灵。

    “一些圣人动怒！”

    一些秘闻在流传，传遍名山。

    亚圣阴九雀暗中下旨，要求他的后人朱武雀走出终南山，立刻斩杀楚风，不允许他再活下去了。

    果然，不久前，消息得到证实。

    阴雀一族的圣子，一个满头红发的青年，眼神如电芒，冷酷无比，在终南山深在做准备，要跨界了。

    同一时刻，庐山深处，一条星路上，百化圣子宇文风在点头，嘴唇翕动，在跟冥冥中某位存在交流。

    最后，他对苍穹一拜，也准备出关！

    那是他的祖上，百化圣人宇文成空暗中在下令，让他不要耽搁，杀出星路，去斩掉楚风，不要给其成长时间。

    阴九雀、宇文成空都是星空骑士中重要成员，当年残杀这颗星球上的妇孺，老弱病残都不肯放过。

    他们的双手沾满血腥，有今日之成就完全是踏着先民的尸骨崛起的，尤其是宇文成空，掌握百化呼吸法，夺取先民天赋精血等，成就己身。

    星空骑士，臭名昭著，让上古先民经历太多磨难，饱受苦楚，有血海深仇。

    这一次，他们见到妖妖，想到昔年旧事，心中悸动，非常不安。

    哪怕宇文成空已经进化为圣人，可是想到曾跪伏在妖妖的脚下，心底仿佛又有了当年的颤栗感，他感觉耻辱，要磨灭与她有关的一切！

    “楚风你等我，我宇文风来了！”庐山深处，他双目深邃，近乎空洞，有些可怕，他要为侍女天鹅仙子白清报仇，为死去的那群骑士复仇。

    域外，钧驮也在暗自下旨，命令数条星路上的神子、圣女出世，去击杀楚风。

    毫无疑问，他与阴九雀、宇文成空都已经接近“踏过界”，这样人为干预，即将迈过那条各方默认的红线。

    只因，钧驮窝火，被妖妖挑战与威胁，颜面扫地。

    除此之外，还有一些圣人来了，暗中传法旨，要求族中的神子、圣女出击，去斩杀楚风，灭掉妖妖想培养的人。

    “给我毙掉他，我不想看到那个土著崛起，不愿再听到他的消息，让他尘归尘土归土！”

    这是一位女圣的口谕，当年，她在妖妖手下大败，那一役，跟她一起围攻妖妖的那些神子、圣女几乎都死了，被反猎杀。

    至今想来，她有时还在梦中颤栗。

    这一天，星路上不宁静，亚圣、圣人自域外纷至沓来，暗中下旨，要求后人想办法闯过折叠空间。

    钧驮、阴九雀这类人，单纯是要杀楚风，还有一部分域外强者是要后代去争夺造化，他们传递消息，地球上某些遗迹冒出瑞气，多半要出世，可以开启了。

    因为，在域外看的真切，有天眼通大成者揭示真相！

    地球，曾经那么耀眼，有一些超越五星的进化皇朝，他们留下的东西太珍贵，更有圣兽巢穴，可能还有卵，此外还要绝世神药，这样的祖根等带走一株就值了，能让一个门派兴盛。

    那些域外强者来了又走，不曾久驻留，怕引发不好的后果。

    毫无疑问，地球上，各座名山上后越发的躁动，哪怕是天纵皇子、一域天女等人物也都心中不宁。

    越来越多的人想付诸行动，欲跨界，进入地球主空间！

    “楚风，等死吧，本王来了！”崂山，折叠空间深处，大齐皇子齐宇在跨界，属于意志坚定，无比果决的人，一旦有所决定，立刻行动。

    这一日间，一些神子、皇女级别的域外进化者在跨界，踏足地球主空间！

    此时，楚风正在接应昆仑山大妖，他们的速度很快，哪怕相隔数万里远，也都在迅速赶来，接近龙虎山。

    老喇嘛、獒王等人相当干脆，都没考虑就来了，他们信任楚风。

    武当山的老宗师也上路，很顺利抵达。

    昆仑大妖是分散来的，因为聚在一起太引人注意，大多平安抵达，只有马王出了意外。

    他太醒目，身高过丈，大光头锃亮，极有特色，而化出本体那就更吸引眼球，他是一匹汗血宝马。

    当楚风接到求救信息，两者相距不是太远，他展开双翼，风驰电掣，横跨江西境，直接赶到。

    此时，马王全身是血，奄奄一息，已经化出本体。

    “嘿，这真不错，通体赤金色，没有一根杂毛，说不定有天马血统，仔细驯养，说不定能成为一头不错的坐骑，可以献给圣子。”

    几名降临者，将马王围住，肆无忌惮的点评。

    楚风在远处长出一口气，仔细感应后，这不是什么险境，马王只是意外被人阻击，并非是专为引他而来。

    现在，马王的本体，如同赤金铸成，毛发绽放神光，看起来的确不俗。

    “你们这样逼迫，可我不会屈从，若为坐骑，甘愿去死！”马王很刚烈。

    “真要不从，那还只能去死，我们圣子酷爱各收罗种坐骑，你虽然不佳，但有一定的成长性，跟我们走吧。”一人穿着黑色金属战衣的男子开口，显然他们都是人族，不是其他族群的生灵。

    “几位，你们是圣子是谁？”楚风刷的一声，展动能量光翼，从山林中横空而来，挡在马王近前。

    “我们的圣子是赤焰，你是谁，想横插一脚吗？”那名男子淡漠地问道。

    “他是楚风！”在他身后，有人认出，第一时间提醒，哪怕他们刚走出星路，却已经不是第一次听到楚风的名字。

    甚至，九成的人都知道他的容貌，故此第一时间就有人认出了！

    “楚风，我们无意冒犯，这是误会！”那几人直接服软，不想跟他碰撞，因为，这两天关于他的事太惊人，以他们这个层次的人来说，绝非对手。

    砰砰砰……

    楚风出掌，将他们震飞，全都大口咳血，交给马王。

    “算了，他们没有杀我的心，就放过吧。”马王看着彪悍，可是关键时刻，心慈手软。

    “走吧！”楚风无所谓，他所要面对的是神子、圣女级人物，如今只想早点赶赴泰山。

    他护送马王离去，踏足龙虎山地境，而后楚风快速离去，亲自去接他的父母，目前嵩山的老猿跟他们在一起。

    这一路果然出了意外，幸亏他亲自前往，暗中迎接，蓬莱岛屿的人神通广大，在在路上阻击！

    显然，昆仑一群大妖动身，前往龙虎山，让蓬莱以及域外的一些生灵嗅出味道，猜出与他有关的那些人的动态。

    故此，他们在一些关键路上等候，守株待兔。

    不过，昆仑大妖很迅速，都进龙虎山了，没给他们机会。

    楚风叮嘱老猿还有他父母晚上路，他亲自来接，幸好有这种防备，不然真被蓬莱的人得手了。

    轰！

    带队的一名老者，被楚风披着袈裟，轰碎在半空中，化成一片血雨！

    “蓬莱，你们给我记住，不死不休，妄想截杀我父母，比针对我还严重！”

    蓬莱共有六七人，全被楚风打爆，一个没留，杀了个干净。

    他将父母还有老猿等，送到龙虎山，而后转身就走，前往泰山。

    当日，黄山。

    “我天神屠魔录小成，或许可以提前该进地球主空间了！”

    有人在黄山深处的折叠空间中自语，这是一个男子，身边追随者不多，但气质都很不凡，没有弱者。

    很快，一则消息在黄山的几条星路中流传开来，神子伏荒要出世了，这是一则爆炸性的消息！

    因为，这个人来头太大，与前十大星球有关！

    前十大自古恒定，谁不敬畏？

    天神呼吸法，镇压宇内诸般法，这是神级的呼吸法，排在前十中！

    据悉，天神屠魔录是变种，就是依据天神呼吸法而来，威能可怕无边，神子伏荒，这绝对是一个可怕人物，震动各条星路，让所有人都忌惮。

    他要出关，提前踏足地球。

    以他的进化层次来说，现在还早，不能顺利过关才对，竟然等不及了？

    当日，有消息称，伏荒洞悉地球上某一遗迹的大秘，那里的造化要出世了。

    也有人说，他的祖上曾被妖妖镇压，他提前进入地球是要为了镇杀楚风！

    “呵，剑动星空十年，我也该进这颗星球了！”

    同一日，大徐皇朝的一位天纵皇女踏足地球，又一次引发剧震，因为不说她的身世，她的师门太可怕，也与前十大有关！

    各路神子、圣女纷纷上路，注定要碰撞出璀璨的火光，这是一场突然到来的大世！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百七十二章 勾结

    ♂！

    泰山，被先民认为是太阳初始、万物孕育之所，早在远古时代就已经是东方文化的重要发祥地 www.しwxs520.com

    《史记集解》有载：“天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”

    自上古至今，历代帝王等多次此祭祀。

    楚风到了，临近泰山，远眺它气势雄伟，越发的壮阔。

    泰山比以前更为雄浑，全球进化，名山复苏，多次异变后它已经暴涨到数万米高！

    它像是一头沉睡的圣兽，横亘这里，弥漫威压，云雾环绕，压迫的人要窒息。

    它比以前不知道大了多少倍，巍峨而磅礴，像是一堵隔绝上苍与人间的巨大神城，山之上是神国，山之下是人间。

    当初，楚风还弱小，曾在这里目睹玉虚宫之主与孔雀王大战，惊为天人，现在他自己也来了，而且要藉封禅之地，进军更高领域。

    山上，古树蔽日，巨藤蜿蜒。

    有成片的青松，随着山风吹来，发出海浪汹涌拍击的声响，松涛隆隆。

    这山，实在太大，有人曾说山莫大于之，史莫古与之，有其道理。

    天地异变后，这里完全不一样了，渐渐露出它的真容！

    这里并不宁静，有数十米长的猛禽盘旋，有小山般的凶兽出没，纵横山中，不时发出惊心动魄的咆哮声。

    “嗷……”

    一声大吼，远处一头青象血淋淋，在奋力挣扎，它被一头黑色的大蛇缠绕，正在逐渐吞下，那蛇有火车皮那么粗。

    这时，禽鸣震耳，让人气血翻腾，天空中一头近二百米长血色巨禽，展翅翱翔，猛然俯冲，锋利的大爪子，抓断巨蛇，鸟喙则啄向青象，将两者都击杀，带着它们冲空而起，没入大山深处。

    半空中，大片的血液洒落。

    楚风神色一凝，折叠空间中的凶禽猛兽等摆脱束缚，已经出来了？可以在泰山周围活动！

    各座名山深处，不仅有星路，还有许多史前巨兽，被困在那些次元空间，一直想挣脱出来。

    如今，这些名山简直化成原始之地，再现远古先民所面对的生存环境等。

    此外，还有一些人形生物在登山，有本土的进化者，也有域外的生灵，都知道封禅之地有造化，每天都有人来寻机缘。

    山路上，血迹斑斑，这种地方少不了争斗！

    楚风登山，没有走正路，而是穿梭在山林中，一路上，哪怕在偏僻之地，摩崖碑刻也不少，都是真迹，古代名人所留。

    林中，猛兽不少，有些很凶悍，敢向他发起进攻。

    山体庞大，如今广阔的惊人。

    “嗯，场域复苏不少，有些地带变得危险了。”楚风蹙眉。

    临近山巅，有一条石阶路上有匾额，上写南天门三个鎏金大字，这里云雾很浓，真的宛若来到神庭所在地。

    楚风未走此地，而是绕路攀山崖，最终来到泰山玉皇顶附近，这里无比开阔，比以前大了不知道多少倍。

    云雾袅袅，古代建筑遗迹成片！

    这里有不少生物，有三头犬、银色穿山甲等异类出没，也有人类，都在寻觅机缘。

    在山崖等地有异果飘香，黄澄澄，异兽在那里厮杀，争夺进化的机会。

    楚风不想惹事，他想安静的进入里面的秘境中，不想惊动别人，因为在登祭坛的过程中一旦被人干扰等，会有大麻烦。

    山上，血腥味道刺目，很多地方都发生过战斗。

    不远处，一个老人衣服破烂，血迹斑斑，连花白头发上都染着血，躺在一块大青石旁边，嘴唇干裂，双目暗淡无神。

    “水……给我一点水喝，年轻人……救我。”他很衰弱，声音很低，微不可闻，而且嘶哑。

    在他的肋部有被兽爪攻击的痕迹，骨头都露出来了，血淋淋，其他地方也是如此，胸口更是插着一柄刀，在滴血。

    楚风皱眉，山上发生过激烈的战斗，在路途上他已经看到一些尸体，而在这片区域更是有不少伤者倒在地上。

    他走了过去，看到求救者，自然不会坐视不理。

    “老人家，别担心，会好起来的。”楚风蹲下去，但是，紧接着，他突然抓住老人胸口那柄刀，猛然用力搅动，让此人惨叫。

    噗！

    瞬息间，楚风拔出长刀，接着用力一挥，噗的一声，此人头颅滚落，带起大片的血。

    “你好狠！”那老人目眦欲裂，在最后时刻，头颅飞出去时，发出不甘的怨恨声。

    砰！

    接着，那颗头颅被楚风凌空一刀斩开，劈为两半，连带着精神也破灭，再也不可能活过来。

    与此同时，周围一些倒地不起的重伤者，全都跃起，从衰弱刹那变得龙精虎猛，一个个眼若金灯般，目光慑人。

    “送一个逍遥境的高手给我杀，我笑纳了！”楚风平淡地说道。

    同时，他在选择有利位置，适合战斗。

    刚才他差点就被骗过，他直觉太惊人，最后关头觉得不妙，立刻下杀手，不然的话，很有可能会被那老人袭成重伤。

    毋庸多想，这些人身上带着一些奇异秘宝，能遮掩杀机等，在这里伏杀楚风。

    这群人眼神冰寒，刚才老者伏杀遇挫，意味着他自己肯定没什么好下场，可这么死在众人的眼前，还是让他们肝火大动。

    一位逍遥境界的高手，就这么被杀，实在有点冤，都没有经历过厮杀，送上门去被那楚风枭首，令人窝火。

    “宰了他！”

    这些人低吼道，一起出手，他们包围这里，一张大网刹那从天而降，非常突然，将楚风笼罩在下方，晶莹闪闪，像是一片星光浮现。

    它的气息绝对是恐怖的，让人惊悚，像是天罗地网覆盖，将要他拘禁在里面。

    大网有一股可怕的魔性力量，拘禁人的精神，还释放出螺旋气劲，要撕裂人的肉身。

    这才一接触，楚风就面色变了，这是超越逍遥境的秘宝，应该是观想层次的修士使用的兵器，现在用来针对他。

    唯一庆幸的是，此地没有见到观想层次的修士，想来这种人物想正常的进入地球主空间还有一定的难度！

    砰！

    楚风没有犹豫，祭出金刚琢，这种关头他没想着夺取秘宝，收为己用，保险起见，还是破灭吧！

    等他进军逍遥境，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，那个时候将无所畏惧，再跟他们交手，想抢秘宝还不容易！

    金刚琢发光，喷薄太阳火精，焚烧从天空中落下的大网。

    “该死！”有人恼怒。

    太阳火精一出，观想层次的进化者也受不了，这种高级能量连金身罗汉都能烧死，就更不要说观想层次的秘宝了，毕竟是死物。

    啵！

    闪耀星光的大网第一时间抖动，发出奇异声响，那一根根晶莹的网索在扭曲，而后不少直接断裂。

    轰！

    上方，一座黄铜塔震落而下，气势宏大！

    居然也是观想层次的秘宝，如果楚风刚才不够果断，提前祭出金刚琢，现在会非常被动与麻烦。

    观想层次的秘宝居然动用两件，前后镇杀，一层恐怖大网破掉，还有一座塔，正常情况下来说，楚风若是从网中冲起，正好会被黄铜塔镇杀。

    轰！

    太阳火精沸腾，席卷铜塔，让它赤红，而后熔化部分。

    “啊，可恨！”有人愤恨大叫，心都在滴血，慌忙撤走铜塔，但是已经残破了，汹涌的太阳火精太浓郁。

    “叮铃铃！”

    不远处，有人右手猛摇，一道又一道绿色涟漪飞来，那是一个绿色的铃铛，也是观想层次的的秘宝，此时体现出它应有的威能。

    楚风第一时间感觉头疼欲裂，这铃铛发出的涟漪攻击的人的精神。

    哪怕操纵者只是逍遥境的人，而非真正观想高手，也是如此的可怕。

    瞬息间，楚风的嘴角就溢出一缕血，让他一个踉跄。

    身上的袈裟发光，在这种关头，哪怕他不想挥霍，希望将袈裟用在刀刃上，等到登临祭坛时再激活，可现在没得选择了。

    轰！

    赤霞绽放，红光滔滔。

    楚风被袈裟覆盖，那种难受的感觉减弱不少，他深吸一口气，将倾泻完太阳火精的金刚琢召回，冷幽幽的扫视这些人。

    “蓬莱的人？！”他寒声道。

    因为，这些人行事风格与蓬莱相近，而且看他们的服饰，应是海外仙岛的人，想不到他们竟提前有所觉，在这里阻击自己。

    楚风杀气滔天，他真的很愤怒，一直以来，蓬莱岛屿上的人比域外的生灵还积极，对他一路追杀。

    他都有点怀疑了，蓬莱真是本土的进化者吗？其所做作为令人发指，对外软弱，镇压本土的人那是毫不手软，强势到极点。

    他与蓬莱究竟有什么仇？只因陈家少主打发一个赶车的仆从去召唤他，想收服他，而他没有服从。

    竟敢如此，一而再，再而三！

    “杀！”那些人喝道。

    他们手中三件观想层次的秘宝都是从蓬莱当年留在主空间的遗迹中挖出的，现在直接破损两件，让他们心疼，杀意更浓烈。

    楚风这一刻毫无保留，右手持从黎琳那里缴获的宝杵，向前杀去，在人群中纵横，要大开杀戒。

    叮铃铃！

    铃声刺耳，绿色涟漪激荡，那可不仅是声波，更蕴含着精神秘力，经过铃铛放大，攻击人的魂魄。

    轰！

    很突兀的，楚风祭出金刚琢，猛然将一个人打的爆碎，雪白手环穿透他的身体飞了出去，当的一声，击在那个绿色铃铛上。

    手持铃铛的人，一声大叫，那只手满是血，提不住铃铛，直接松手。

    铃铛被金刚琢撞击，略微暗淡了，音波停息。

    砰砰砰……

    楚风手中的宝杵此时在发光，爆发出金色能量，当场将周围三人击毙，全都是当场爆碎。

    “朱武雀圣子，齐宇皇子，宇文风圣子，你们到了吗，天下杀楚，这是最好的机会，还不现身，一齐镇杀他！”

    蓬莱有人大喝，眼神阴狠，在召集域外的圣子，早有勾结！
------------

第四百七十三章 狂人楚风

    这一声大吼昭示一切，蓬莱的人勾结域外的圣子、皇子等，要在泰山伏杀楚风，狼狈为奸！

    连天下杀楚这种话都喊出来了，足以说明他们的心态，为了除掉楚风不惜与星空骑士的后人朱武雀、宇文风等人合作。

    星空骑士对于这颗星球上的人来说，有血海深仇，不共戴天，先民曾遭受星空骑士无休止的追杀，连襁褓中的孩子都不放过。

    而蓬莱竟与这些人窜通在一起，双方竟能同仇敌忾。

    楚风目光冷幽幽，盯着蓬莱这些进化者，从来没有这么厌恶过这群人，实在当诛。

    他双翼展动，速度太快了，十倍音速不止，如一头人形神禽，浑身毛孔都在喷涌刺目的光芒，能量沸腾，要大开杀戒。

    “死！”

    楚风专找硬的碰，俯冲向一个老者，那是逍遥境中的大高手，快如闪电，轮动手中的宝杵向前砸去。

    老者目光阴鸷，的确是一个硬茬子，横移身体，避其锋芒，并且一指点出，紫气激荡，一道紫光飞出，向着楚风眉心射去。

    紫气东来指！

    西林族在追杀楚风时，曾经嘲讽，身为地球土著，却连必会的秘技都没学到，有些可笑。

    如今，蓬莱族的高手施出来了，他们掌握有这种妙术。

    当！

    楚风没有躲避，体外浮现一口大钟。

    紫光打在大钟上，钟声震耳，钟壁稳固，没有破裂。

    而且楚风的身体在空中变向，这么可怕的速度下，体魄直接扭曲，再次扑杀。

    若是一般的人，超越十倍音速，这样突兀而猛烈的改变方向，自身可能会解体！

    轰！

    在他的右手中，那黄澄澄的宝杵发光，若一尊老僧送出经文声，加持在上，佛族秘宝激荡雄浑的能量。

    这一次老者躲避不过，一手持战矛，硬撼宝杵，另一只手依旧是紫气东来指，想洞穿楚风的身体。

    当的一声，战矛被宝杵砸的崩裂，而后炸开，老者持矛的右手满是殷红，鲜血淋淋，被震裂了。

    同时，他惨叫，因为左手点出的一指被楚风的拳印砸中，直接折断，所谓的紫气瞬间炸开。

    轰！

    楚风拳印砸在他的身上，让他体表全面龟裂，而后倒飞，在他即将解体的刹那，楚风又追了上去，轮动宝杵，猛力砸下。

    噗！

    此人化成一团血雾，瞬息惨死。

    楚风双足踏在地上，立时施展场域手段，希望激活泰山顶上的符文，绞杀这群人。

    “嗯？！”他惊异，没什么反应，而后猛力踏了一脚，土石崩开，这才发现，这片地带早已埋下大片的磁石。

    “杀！”

    不远处，一个老妪冷笑，她在催动。

    呼的一声，山顶像是着火，腾起大片的光焰，要将楚风淹没，这是场域的力量。

    这群人早有准备，一直担心楚风到名山上如鱼得水，提前在这里布置，埋下大量磁石，进行干扰。

    而且，他们当中还有略精通场域的人，一番布置，希望可以反过来将楚风绞杀。

    “班门弄斧！”

    楚风警觉，瞬间腾空，同时身上的袈裟抖动，红光澎湃，阻挡光焰侵蚀，隔绝下方的场域符文。

    他在半空中不断祭出磁石，眼神冷冽，盯着蓬莱的人，准备想办法将他们绝杀。

    “砰砰砰！”

    地面炸开，随着楚风出手，磁石发光，有的没入地下，有的悬浮在半空中，即将要改变这片地带的场域。

    突然间，一道危机感浮上他的心头，他霍的转身，在此过程中寒毛倒竖。

    一道赤光太快了，超越十倍音速，像是一道雷霆般轰击而来，若非他反应迅速，整片背部都被会成为靶子，被人打爆。

    砰！

    楚风仓促间撑开金钟罩，以大钟护体。

    巨大的爆炸声响起，能量激荡，一个赤发青年横空而来，以拳头猛砸，险些将大钟打穿。

    楚风身体剧震，直接挥动宝杵向前砸去！

    赤发青年眼神如电，桀骜不驯，带着野性，避开他手中黄澄澄的宝杵，向前攻来，楚风左手施展拳印，迎击而上。

    砰的一声，两者间爆发出一团刺目的光，而后瞬间交错而过。

    朱武雀，从终南山深处走出的阴雀族圣子，这般现身，若是别人，肯定被他得手，一拳击杀。

    他太快了，展开赤红羽翼，宛若一头神禽横空，不过保持着人形，长发披散，眼神冷酷，一看就是一个不好惹的超级高手。

    蓬莱的人吃惊，那可是一位圣子啊，星空骑士中的狠角色亚圣阴九雀所喜欢的后人，居然没有能击毙楚风！

    在他们看来，刚才的袭杀非常完美，理应将楚风绝杀，打爆在那里才对。

    这时，星海深处，原兽平台上不少人发出惊呼，一位圣子级人物暗中出击，都没有能击杀楚风。

    人们意识到，这个被妖妖成仙庇护的年轻男子果然有其不凡之处！

    “的确有些门道，难怪敢一再与我蓬莱为敌，不过，今日你必死无疑，在几位圣子、圣女的围猎下，我看你如何逆天！”

    一个女子黄衣飘舞，她可以飞行，降落在蓬莱人那里，长相不俗，颇有几分姿色，嘴角噙着冷冽的笑，道：“我那兄长陈盛虽然不成器，但也轮不到你来杀！”

    她是陈盛的妹妹，一个逍遥境界的进化者，名为陈蓉。

    楚风没有开口，懒得理会，蓬莱人自恃太高，总觉得他们已然是地球的主人，容不得别人挑战。

    轰！

    蓦地，天地像是炸开了，音爆声太剧烈，震耳欲聋，而特殊的能量因子白色仙雾也因此浮现！

    楚风再一次身体绷紧，超音速而来的袭击，等听到声音就晚了，他的身体早已提前预警，霍的转身，迎击大敌。

    那是一个男子，在雾霭中，眼神像是刀锋般迫人，带着仇恨，还有怒焰，想要轰杀楚风，恨不得一拳将他打爆！

    砰砰砰

    两者接连碰撞，爆发刺目的光，同时，黑色花瓣绽放，那是能量体的表现形式，被那人利用出来。

    轰！

    最终，他们分开，交错而过。

    就在方才，两人碰撞不下数十次，都发生在一刹那，而楚风将宝杵都轮动起来，砸出恐怖光束。

    那人的手上也有兵器，是一支银锏，锃亮而弥漫浓郁能量因子，不弱于宝杵，刚才恨不得直接劈死楚风。

    “是你！”

    楚风了然，难怪对方这么凶悍，上来就想要他的命，出手霸道，若狂风暴雨般。

    这是从庐山深处走出的百化圣子宇文风！

    当日，楚风在庐山深处，击毙很多名被当做星空骑士培养的人，并杀死宇文风的侍女天鹅仙子白清。

    这个仇自然没法化解，宇文风一旦脱困，自然要来杀他。

    这里的人都露出惊容，虽然都知道楚风不弱，但是没有想到在佛族袈裟的场域作用下，他能经受住两大圣子的袭击。

    “诸位还等什么，一起来围猎他，天下杀楚，今天容不得他活命！”蓬莱陈家一脉的小姐陈蓉开口，要联合众人一起杀楚风。

    这一刻，附近陆续浮现一些身影，站在泰山之巅的不同方位，堵住楚风所有退路，避免他遁走。

    他们中有男有女，周身能量浓郁，不比宇文风弱，显然都是神子、圣女级人物。

    “我跟你们有仇吗？”楚风冷幽幽地问道。

    “谨遵女圣法旨来杀你！”一个女子冷漠无情地说道。

    她一身紫衣，年龄看起来并不大，二十岁左右，身段很高，超过不少男子，手持一杆重型兵器大戟。

    并且，她自报姓名，李凤，来自柔风星球。

    “尊圣人法旨，超度你！”一个留着短发、身体雄壮的男子，宛若佛族怒目金刚，皮肤呈土黄色，刚健有力，自报姓名，袁坤。

    事实上，他是一头金刚猿，为该族圣子！

    “紫鸾！”一个女子自报姓名，疑似异禽化形，气息十分强盛。

    “裂山！”一个白发男子冰冷地开口，牙齿白森森。

    楚风动用火眼金睛，看出他的本体，是一头雪白的穿山甲。

    “展鹤！”

    “白绫！”

    又有一男一女先后开口。

    如果算上朱武雀、宇文风，目前已经有八位圣子、圣女现身，而在他们的后方还有各自的一批追随者。

    泰山之顶，黑压压一片，气氛紧张到极点。

    这些人都遵从圣人法旨而来，要杀楚风。

    “域外的圣人，你们活腻了吧？！”楚风抬头，睥睨域外，当真是肆无忌惮，就这么开口。

    所有人都变色，这简直是前所未有的狂徒！

    谁敢这么说圣人？他居然这样斥责！

    “将来我必屠掉你们全部！”楚风开口，他知道背后肯定有钧驮、宇文成空、阴九雀等人的身影。

    一下子来了这么多圣子、圣女以及他们的追随者，再加上蓬莱的陈蓉带领的一群高手，这简直是绝杀。

    原兽平台上，一阵大乱。

    楚风这样斥责圣人，惊呆很多进化者，在平日间，哪怕再张扬的人也不敢如此，都对圣人存有敬畏之心。

    “你这狂徒，敢辱圣人，必死！”

    “不知天高地厚！”

    “愚蠢，这样疯狂，在加速你的灭亡！”

    圣子、圣女纷纷喝斥。

    楚风淡定，道“有什么大不了？今天，我如果将你们全杀了，统统扫灭，号令你等来杀我的圣人会是何感受，脸皮会疼吗？！”

    “楚风，你在嫌弃自己死的慢，呵呵，很好，我看你今日伏在我等脚下时，是否还会这么嘴硬？！”蓬莱陈家的小姐陈蓉带人向前逼去。

    朱武雀迈步，红发披散，身形健硕，他露出森寒的笑容，道：“所谓的绝代妖仙被镇封，踏不出龙虎山一步，没人能救你！”

    “土鸡瓦狗，杀你们这群人还用我姐姐出手？横扫你们全部，我看域外圣人的脸疼不疼，敢伸手，敢派出你们这群爪牙，全部剁掉！”

    楚风这番话语，让原兽平台上短暂陷入寂静，众人惊叹于他的狂言，竟敢这样叫板圣人。

    “此役他若是不死，原兽平台帮他注册一个金色帐号，邀请他入驻。”原兽内部有人做出这样的决定。

    “张狂！”泰山之巅，一群人逼迫，要围猎楚风。

    “杀你们全部，到时谱写我逍遥境的无敌画卷！”楚风自语。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百七十四章 如此无敌

    ，最快更新圣墟最新章节！

    原兽平台上的人吃惊，来自不同星球的进化者都被他的言论惊的不轻，好多年没有看到这样的人了，呵斥圣人，放言要斩他们的后代，绝对是个狂人。

    至于泰山之巅，一群人更是目光盛烈，被气的不轻，来自不同生命星球的圣子、圣女，要围猎他，居然被这这般轻视。

    “你们当中，没有人是我十招之敌！”楚风再次开口，这种狂言一出，一群圣子、圣女简直要炸裂了。

    他们都是名动一方的人物，谁敢小觑？

    在这之前，他们都是在各自的星球上傲视同代的人物，只身就能灭掉一片对手。

    现在他们围猎一人，能竟听到这种话！

    “轰！”

    一道赤霞冲天，那是朱武雀，阴雀一脉的圣子，毫不掩饰，绽放能量光束，准备屠掉楚风。

    “嗷……”一声爆吼，一头短发、犹若怒目金刚的袁坤展现本体，化作一头淡金色的金刚猿，有种力拔山兮气盖世的可怕气势，周围，巨石悬浮，参天大树连根拔起，景象慑人。

    白发裂山嘴角噙着残忍的笑容，在他的身后浮现能量体，一头银色穿山甲庞大无比，在咆哮，牙齿如同利剑般雪亮而森然。

    来自柔风星球、身段挺拔、比男人还高的圣女李凤，手持一杆大戟，体表喷薄浓郁的能量光华，双目如同金灯，十分凌厉，周围的岩石等在炸碎！

    百化圣子宇文风周身更是出现一团又一团黑色的能量漩涡，具有吞噬性，汲取附近所有生命气机，草木等快速干枯。

    紫鸾、展鹤、白绫周围能量因子沸腾，如同三轮不同色彩的小太阳浮现，迸发出浓烈的杀机！

    “来吧，灭你们所有人，都弱爆了，不足为惧！”楚风再次口吐狂语，点指众人，道：“不服吗，不信的话，先过来一人试试看，我自缚一条臂膀，只手灭尔等。”

    此时，别说现场的人，就是原兽平台上的所有人都觉得，他牛皮吹大了，肯定要破裂，会非常惨。

    泰山之巅，这些圣子、圣女的追随者，黑压压一大片，人数众多，当场沸腾，吵嚷着要杀过去。

    “我来！”

    朱武雀摆手，让众人不要乱动，面对这种狂徒，他觉得最好一拳将他轰掉半边身子，而后将他踩踏在脚底板下，看他再怎么发狂！

    事实上，其他神子、圣女也是这种念头，虽然恨不得立刻诛杀楚风，但是却不想他这么傲到天宇上去，都希望先狠狠地挫败他，重创其自信，让他充满失败感。

    他们是谁，强势种族的最杰传人，祖上出过亚圣、圣人，怎能容一个土著这么张扬与放肆？

    在他们看来，真要一起上，瞬间击毙他，都觉得是耻辱，唯有一人上去，一巴掌拍死这个狂徒，才能让心头舒畅。

    “来吧，速战速决，一根手指头点死你！”楚风昂着下巴，一副天老大，地老二，我老三的样子。

    “记住，我叫朱武雀，星空骑士阴九雀的后人，当年我的祖上就你虐杀过你的祖先，今天我也要虐杀你！”

    “你废话真多，一只小山雀而已，直接拍死就是，三招内毙掉你，滚过来受死！”楚风一副轻蔑之色，大声喝道。

    人们都无语了，不是你在那里拼命发狠话吗？那种自负的姿态，都恨不得要一巴掌碾死圣人了。

    “轰！”

    朱武雀浑身赤红光芒喷涌，无论是七窍，还是毛孔，都有光焰激荡，冲了出来，他双目森寒，赤发飞舞，化成一道血色电芒，冲向楚风，速度太快了。

    楚风觉得，火候差不多了，将仇恨值拉到爆满，该行动了。

    他迎战朱武雀，体外大钟轰鸣，伴着白雾，宛若混沌钟复苏，震荡出可怖的能量，捏拳印轰杀向敌手。

    “当当当……”

    两者迅速交手，那可真是在硬撼，生死搏杀，吸引所有人的心神。

    不管怎么看，众人得承认，这家伙的确不凡，能抗住一位圣子的怒火，与之死战。

    咚！

    最后一声巨响，两者间能量因子浓郁数十倍不止，爆发刺目的光束，各种金色莲花、璎珞等一起浮现，景象太恐怖。

    那是朱武雀的手段，在激荡高层次的能量体，要绝灭楚风。

    两人间，光束璀璨，如同成片的火山爆发，可怕岩浆打到数百米高空，岩浆河流到处肆虐，异常慑人。

    一刹那，他们交错而过，各自冲向一个方向。

    这算是初次碰撞，都不能有效的毙掉对方。

    “再来，这次必然要灭你这只红毛小鸡仔！”楚风在冲出去时，这般爆喝，将拥有部分朱雀血统的阴雀称之为小鸡仔，也就只有他敢说的出口。

    朱武雀愤怒，冲出去很远后，猛然停下，而后霍的转身，准备用尽一切底牌，再第二次的碰撞中，直接屠掉他，再也不给他开口的机会。

    然后，就……没有然后了！

    因为，楚风冲出去后，压根就没有回来，背负一对蓝色的能量光翼，展开后，空气大爆炸，他一头向着泰山秘境杀去。

    此时，他最起码达到十二倍音速，音爆可怕，周围空气崩开，白雾震荡，人为造就出一片云雾沸腾的仙境。

    人们都还在等待，想看他与朱武雀接下来的大决战，这些神子、圣女都希望阴九雀的后人发力，直接打残楚风，一脚踩在脚底下，看他再如何嚣张！

    就是现在，在他遁走时，楚风依旧在大喝，要杀朱武雀，翻手灭掉红毛小鸡仔，麻痹所有人。

    可他的真实行动，让所有人都不耻，跑的那叫一个快，一路狂遁，直接就要没影了，离开战场！

    “太无耻了，居然不战而逃，放那么多狠话，就是为了这一刻，让所有人都松懈？！”

    “哎呦，这家伙脸皮得有多厚，他所说的只手灭群敌，就是这样吗？做人……还真是无敌，脸皮厚的没边！”

    原兽平台上，人们暴动，开了眼界，还以为这是一个宁折不弯、面对生死绝境要舍身一战的狠人。

    结果，所有人都猜错了，这家伙狠话说尽，嚣张跋扈，就是为了这一刻，麻痹众人，进行突围。

    “你走不了！”

    泰山之巅，有人大喝，正是金刚猿一族的袁坤，化成本体，身材高大，阔口獠牙，一身皮毛发出金光，进行阻击。

    因为，各个方向都有圣子、圣女，围困此地，哪怕袁坤一时大意，但现在还能来得及拦阻一下。

    当！

    然而，等待是他的是一口能量大钟，钟壁金黄，跟真实的没什么区别，并弥漫可怕的雾霭，直接飞了过来。

    楚风发狠，将体外的金钟罩祭出，它是纯粹的能量，轰向袁坤那里，而后让大钟炸开。

    这是一种绝杀手段，谁硬扛都得倒霉。

    “啊……”袁坤怪叫，在双方接近的过程，他体会到自身能量下降，被拉到跟楚风同一层次，现在钟体爆发，让他全身金色皮毛倒竖。

    轰！

    像是天穹炸开，附近巨石崩熔化，草木成灰，能量如同岩浆海决堤，惊涛拍岸。

    袁坤避退，他可不想没拦下楚风，自身先被钟体爆开时冲击的浑身破烂，关键时刻他躲开了。

    前方，他的一些追随者惨叫，最起码有八人爆成一团又一团血雾，而楚风则藉此一冲而过。

    楚风很满意，一路杀向泰山秘境。

    在这些人中，速度最快的应该就是朱武雀，因为有朱雀血统，但是他刚才跟楚风交错而过，各自正好冲向相反方向，现在转身，眼睁睁地看着他远去。

    “懦夫，滚回来！”朱武雀追杀。

    这时，宇文风、紫鸾、裂山、袁坤以及蓬莱岛屿的陈蓉等人也都瞳孔森寒，一路追击，要灭掉楚风。

    他们认为，这人太无耻，早先一副气吞山河、惟我独尊的姿态，结果才一交手就跑了，真是够混账！

    “懦夫，你不是要决战吗？滚来受死，吾抬手就劈死你！”朱武雀用精神力咆哮。

    因为，他知道，真正的音波无效，没有楚风的速度快，他一时间听不到。

    “你当老子傻啊，你们都进化到观想层次了，掌握各种能量体，构建了自己的道，进化意境等比我领悟的多，现在让我跟你们决战，滚你大爷的，等一会儿我突破后，再灭你们全部！”楚风回应。

    他哪怕很自信，胆魄惊人，可也不想陷入被动，被人围猎。

    正如他所说的那样，他进化层次不高，哪怕将这些人拉到跟他同一层次上，能量水平接近，但是这群圣子、圣女毕竟都领悟了太多高意境的东西，依旧占据优势。

    楚风清楚的记得，降服黎琳时费了多大力气，当时他还差点翻船呢，这种圣子、圣女来一个两个他还能战，这么一群围攻，以他枷锁境的道行，多半死的很惨。

    他需要进军逍遥境，对这个层次彻悟透彻，再来灭这些圣子、圣女也不晚，到时候真正的统统灭杀。

    后面，一群人恨的牙根都痒痒。

    原兽平台上，人们也都无语。

    此时，楚风算是突围成功，他有两个选择，一是安然离开泰山，二是冒险登临祭坛，去强势突破。

    他选择后者，因为，错过今日，这片地带埋伏的人会更多，显然蓬莱的人猜到他的打算，不然也不会勾结这么多神子、圣女、等在这里猎杀他。

    或许，这是最后的机会了，今天登不上祭坛，以后就更难了，到了那时，天下杀楚的大幕彻底拉开，他就更加危险。

    秘境前方，雾霭朦胧。

    到了关键地点，一条鹅卵石铺成的小径，悬浮在虚空中，通向一个次元空间内。

    当初，蛤蟆欧阳风就是在里面出世的，宏大的祭坛也在当中。

    楚风一冲而过，直接进入，并且准备了很多磁石，刻写场域符号，要封住这里，阻挡众人追击。

    可是，他没有来得及祭出，才踏足这片金霞点点的空间中，就遭遇袭杀，一拳轰来，带着龙气，恢宏而正大，哪怕是偷袭，也有种煌煌天日照耀苍宇的感觉！

    大齐皇子齐宇出现，从崂山深处的星路中闯出，来到泰山，并且埋伏在此，阻击楚风。

    砰砰砰！

    楚风身上袈裟抖动，发出刺目的光，跟他硬撼数拳，的确感觉到了此人的可怕。

    “你这奸夫，那**呢？我要杀了你们全部！”齐宇森寒说道，他恨极楚风与林诺依，当时两人联手灭了他所有手下，让他成为孤家寡人。

    “你这只癞蛤蟆，也想吃天鹅肉，滚，什么狗屁皇子，一会儿等爷进化完毕，再来屠你！”

    楚风跟他迅速而激烈的交手数次，背负蓝钻般晶莹绚烂的能量双翼，突破音障，再次远去，头也不回。

    经这样拦阻，他没有办法布下场域阻挡后方的人了，而且在沿途上他感应了一番，蓬莱还有域外的人联手，为了瓦解他在场域上的优势，居然在此地埋下巨量磁石，干扰他在路上做手脚。

    楚风像是一头人形野龙，横冲直撞，带着一往无前的气势，杀到那座恢宏如太古山岳的巨大的祭坛前。

    他直接就攀登，他要在这里成就自己的道，枷锁境积累能量，开启一些近乎神通的本领，而逍遥境则磨灭所有异术，让自己若混沌，更如一张白纸，需要自身去泼墨，勾勒出未来的根基画卷。

    这里是古代圣皇与先民祭天所在，恢宏大气，磅礴无匹。

    而天空中，更有一百颗星球，映照诸天！

    就这么一瞬间，楚风就感触深刻，身与魂都在颤动，知道自己的方向了，他的大道根基画卷已经酝酿好，就等泼墨，一蹴而成。

    “哪里走！”后方，一群人大喝。

    “进入秘境，他逃不了，守住出口，瓮中捉鳖！”

    后方，那些圣子、圣女，都露出冷厉的目光，杀气澎湃，视他为死人。

    “想在这里突破，做梦吧！”蓬莱岛屿的陈蓉冷笑，她要阻楚风成就自己的道。

    “什么圣女、神子，等我花开，到时百花皆杀！”楚风最后回头，看向他们，目光如同金色电芒。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
------------

第四百七十五章 登坛俯看天下

    巨大的祭坛，犹若一座气势磅礴的山体，横亘此地！

    楚风才一接近，就体会到背负青天般的沉重感，踏在青石铺成的唯一路径上，他体内骨骼咯吱咯吱作响。

    此时，像是一只飞虫，在面对浩瀚星空，所面对的是壮阔无边，还有苍茫幽远。

    战在这里，他身体都要被挤压的四分五裂了，沉重、庞大、恢宏的压迫感，让人窒息的气氛，简直要将他撕裂。

    祭坛古朴，矗立漫长岁月了，石阶是唯一的路径，可通向顶端。

    楚风艰难迈步，精神力从额骨中透出，高度集中，他在推演场域，而后毅然迈步，向着上方走去。

    哪怕再艰险，他也没得选择，唯有迎难而上！

    因为，错过今日，多半就再也没有机会，无论是蓬莱还是域外降临的天才都已经知晓他的目的。

    “哪里走！”

    大齐皇子第一个出手，因为他就守在这片次元空间中，刚才拦阻失败，被楚风遁走，闯到这里。

    他几乎同时感到，拳头爆发龙吟声，周身伴着龙气，拳意宏大，宛若烈日横空，向着楚风的后背砸去。

    这位皇子很可怕，真实本领令人敬畏，是一个超级高手，一般的圣子都会逊色于他。

    拳意轰鸣时，让这片地带颤动。

    显然，这造成了极其可怕的后果，古朴的祭坛石阶路抖动，迸发光芒，场域符号腾起，形成慑人的压力。

    因外界干扰，祭坛复苏，透出更为恐怖的气机！

    楚风改变方位，避过这宏大的拳意，同时快速出手。

    周围磁石悬浮，以场域庇护自身，对冲祭坛压力，他并未第一时间动用镇域印，好钢需用刀刃上。

    楚风担心那方乌黑的宝印不能持久，毕竟它上面裂痕密布，受损严重。

    砰！

    祭坛上腾起光束，那是齐宇的拳印轰击所致。

    刷！

    楚风非常敏捷，兔起鹘落，冲上去数十米远，闯上很多重青石阶。

    后方，齐宇止步，面色阴沉，他还真不敢妄动了，更不敢追击，因为祭坛发光，刚才对他反噬，将他震的踉跄后退。

    “大家一起出手，进行干扰，不给他机会！”蓬莱的陈家小姐陈蓉喝道。

    他们也不慢，几乎同时抵达，一时间禽鸣声，兽吼音，璀璨能量光束激荡，淹没前方的青石阶。

    轰！

    巨大的爆炸声传出，他们全都踉跄倒退，能量击中祭坛后遭遇反击，有些人险些被受伤。

    正座祭坛发光，虽然微弱，但是形成的气息太瘆人，如同一头史前凶兽复活，像是要吞噬众生。

    这座古老的祭坛，绝非一般人可以攻击。

    他们心中震撼！

    不过，他们也露出喜色，祭坛上楚风的处境不是多妙，比他们更糟糕，被那腾起的符文所阻，并被震伤。

    在他的口鼻间，有丝丝血迹淌出。

    显然，祭坛复苏，遭受他们的攻击后，最倒霉的还是楚风。

    “哈哈……真是自寻死路，这样登临祭坛，就是一个活靶子，大家在出手，将他镇杀！”朱武雀大笑。

    这些神子、圣女级人物眼神都很亮，如同一双又一双金灯般，目光犀利，看的透彻，知道该怎么对付楚风了。

    “轰！”

    下一刻，朱武雀化出本体，是一头赤红如血的凶禽，张嘴喷吐候光，席卷那座山岳般的宏大而古老的祭坛。

    袁坤也露出本体，跟小山一般高大，成为一头淡金色的金刚巨猿，咆哮着，拎着一根狼牙大棒，猛力向前挥动。

    能量狂涛汹涌，像是决堤的海水激荡，淹没向前。

    一刹那，数位圣子出手，这片地带像是火山群复活，开始暴烈喷涌岩浆，景象太骇人。

    最主要是的祭坛的反应，被这样攻击，顿时发出更为刺目的光。

    咚咚咚咚！

    四声轻响发出，在楚风的周围，浮现四根锁龙桩，守护在他的四周，镇压出一片相对狭小而又安全的空间。

    若非如此，他必然被撕裂了，因为这祭坛变得无比可怕，一层神秘而复杂的符号如同水波般流动。

    整座祭坛由古朴而晶莹起来，蕴含惊天杀气！

    这是先民祭天所在，有古皇参与，由大能构建此坛，不容冒犯！

    轰！

    朱武雀、袁坤等进攻的几人也付出大家，第一时间有能量符号溢出，像是烙印在虚空中的金属般冷冽而有立体感。

    砰砰！

    朱武雀咳了一口血倒飞，赤红羽毛凋零，火光肆虐。

    袁坤一声咆哮，手中的狼牙大棒荡起，直接脱手而出，他的虎口撕裂，整个人也倒飞出去，满嘴是血沫子。

    虽然早已预料到会被反噬，但是这么激烈，还让他们心惊。

    “我们后退，动用秘宝，攻击祭坛，阻止他登上去！”

    有人建议，不管怎样说，就绝不能容楚风如意，必须得拦阻他。

    因为，祭坛上有好东西，谁都能察觉，那里有一张五色玉石桌，很大，像是巨人准备的，在上面瑞光腾腾，都是稀世祭品。

    接下来，数件秘宝发光，被祭出，直接撞向祭坛。

    石阶路上，楚风面色变了，他最担心这种事情发生，早先犹豫到底要不要登祭坛就是有这种考虑。

    在他登坛时，别人干扰，这里场域暴动将非常危险。

    咚！

    场域符号爆发，像是一层骇浪在起伏，弥漫祭坛，这里变得极度危险。

    数件秘宝虽然倒退迅速，但是，还是有两件被反噬，被场域符号淹没，当场龟裂，而后炸开，化成碎屑。

    宇文风、朱武雀、陈蓉、裂山等人的脸色都变了，这地方太瘆人，想要阻击楚风，消耗太大了。

    那可是秘宝，谁能这么折腾的起？

    从星路跨界出来的过程中，秘宝大多数都毁掉了，每一个人身上都没有剩下几件。

    祭坛上，能量符号此起彼伏，四根锁龙桩摇摇欲坠，甚至出现裂痕，似乎要崩断了。

    “哈哈！”陈蓉大笑，命人将一座受损的黄铜塔祭出，撞向祭坛。

    这是观想层次的宝塔，不过被楚风金刚琢中的太阳火精焚烧，熔化部分，现在被舍弃，用以攻击。

    喀嚓！

    黄铜塔当场解体，轰然炸开。

    但是，观想层次的秘宝哪怕残缺，撞击在祭坛上，也引发很大的反击。

    果然，祭坛上腾起刺目光华，楚风那里越发的危险，四根锁龙桩先后出现裂痕，接着砰的一声，金属片飞射。

    陈蓉露出开心的笑容，朱武雀、紫鸾、展鹤、白绫等人也嘴角噙着冷笑，坐看楚风陷入死地中。

    然而，事情的发展出乎他们的预料，锁龙桩这是脱落下一层铜皮，露出更为莹润的黄铜柱。

    只有楚风还算镇定，他就知道，锁龙桩是异宝，不会这么容易折断，在太上八卦炉时它就曾如此，揭开两重禁制。

    这一次比较激烈，居然脱掉一层黄铜皮！

    果然这片地带暂时稳住。

    楚风长出一口气，收起镇域印，原本他都打算激活此印了。

    当当当当！

    楚风迈步时，四根锁龙桩跟着同步而今，围绕着他，立身石阶路上，保他安全。

    下方，一群人瞳孔收缩，都露出冷意，脸色不是多好看。

    “再试试！”

    有人低语道，怎能放任楚风上去，祭坛上的东西太诱人了，蟠桃、朱果等，发出光泽，至今依旧新鲜，真要服食，绝对能迅速进化！

    一刹那，十件秘宝飞出，全都发出刺目的光，如同十轮太阳横空，而后装向祭坛。

    轰隆！

    如天外仙雷降临，响声震耳，要撕裂人的耳膜，祭坛腾起可怕的光华，那符号密密麻麻，越发的瘆人。

    祭坛前方，八位神子与圣女的追随者，有数十人在此是炸开，当场化成一团血雾。

    祭坛的反噬太激烈，超出所有人的预料，陈蓉、展鹤、白绫、朱武雀等人成功躲避开，他们追随者有些人慢了一步，当成形神俱灭。

    祭坛上，楚风身体，吐了一大口血！

    他冷冷地回眸，盯着众人。

    “还有秘宝，尽管用出来！”他就不信，这些人还能源源不断的祭出。

    现在的祭坛被激活，符号恐怖，让楚风步履维艰。

    一头赤红的凶禽腾空，想要出其不意去袭杀楚风，结果跃起，就在半空中四分五裂，羽毛沾染血液，凋零下来。

    “蠢货，这是古代圣皇与先民祭天的所在，岂能容鸟雀惊恐，这地方不能飞行，谁都不要妄动！”

    几位神子、圣女警告追随者。

    此时，楚风火眼金睛，带着四根锁龙桩缓慢移动，幸亏拥有这种眼术，不然的话，即便他场域手段了得，有四根黄铜柱子护身，也不能登上祭坛。

    火眼金睛，能够看透虚实，青石阶上的布置，他可以洞彻，能够避开最危险的地域，缓缓上行。

    可是，越向上走，楚风的心头越沉重，青石级越向上，场域符号越密集越复杂，四根锁龙桩都镇不住了。

    有数次，黄铜柱子都差点被震飞出去！

    楚风举步维艰，慢慢移动，在此期间，他有几次被场域能量震的身体踉跄，口鼻溢血，险些遭劫。

    他轻轻一叹，取出镇域印，同时收起四根锁龙桩，不敢冒险了。

    因为，黑色的石印一出，周围场域会暂时失效，留下黄铜柱也无用了。

    黑色的石印发光，遮住楚风，将他庇护在内，乌光蔓延，隔绝出一片平静而安宁的地带。

    不过，这块区域只有一小块，乌光便被压制，不能向外扩展，可见祭坛多么的恐怖。

    当然，换一个角度来看，镇域印惊人，居然在这里都能有效，抗住上古祭坛的场域能量符号的侵蚀！

    这时，楚风已经抵达很高的位置，成功一大半，再走上小半距离就能登上宏伟的祭坛。

    下方，一群人面色冷冽，最不愿意见到这种事情发生。

    陈蓉在咬牙切齿，盯着楚风手中的黑色石印，这是蓬莱的东西，他们之所以料到楚风会来这里，就是因为猜测他要用镇域印来获取造化。

    蓬莱也有过这种打算，甚至行动过，但可惜失败，依旧登不上去！

    楚风手持黑色石印，火眼金睛，他心惊肉跳，若非场域早已过人，且双目能够看到虚实，哪怕手持镇域印上来也得死！

    “你想去取走那些稀世祭品，岂能如你愿！”陈蓉姿容过人，但现在却露出残酷的冷笑，略显阴冷。

    她取出一个朴质无华的石拱小桥，不过巴掌长，道：“诸位，我送你们一场造化，一同夺走祭坛上的祭品，同时击杀楚风！”

    这是跨界桥！

    它能横跨场域，避过杀机，称得上稀有宝物。

    当然，这东西稀有，一般都是仿品，楚风第一来此地时，那个问题少女的祖父，也就屁股伴着犬吠声的老道士，就曾取出过类似的宝物，想要登祭坛，但失败了。

    “仿品？”李凤露出异色。

    陈蓉冷笑，道：“没错，是仿品，但是应该可以直达楚风那里，我们出其不意的上去，击毙或者控制住他，夺下镇域印，可顺利登上祭坛。”

    她一直在等待机会呢，看楚风攀爬的差不多了，便要动用这跨界桥。

    因为，楚风再攀登的话，就超出这件仿制的跨界桥的作用范围了。

    “嘿，很好！”

    “可行，上去杀他！”

    宇文风、朱武雀、大夏皇子齐宇等最先表态，要登上祭坛，去杀楚风。

    嗖！

    下一刻，跨界桥发光，直接贯通而上，形成一道安全的能量通道，朱武雀等人命令追随者先冲上去，他们看没问题，紧随其后，直接向上杀。

    “小姐，怎么让他们上去，祭坛上的那些造化，会落入他们手中！”蓬莱的几名老者捶胸顿足。

    “不然呢，那些祭品很有可能会落入楚风手中！”陈蓉冷冷地说道。

    “不见得，他不一定能上去，还可以再观察片刻！”一位老者痛心疾首，蓬莱可是惦记这些祭品很久了。

    “哼，没什么大不了，只要不落入楚风手中就好。”陈蓉冷冷地说道：“宁赠友邦，不予家奴！”

    这时，她都不再压制话语，毫不掩饰了，因为朱武雀几人杀上去了，到了楚风近前处。

    这时，楚风悚然，看到一条能量光束通到这里，第一时间进行防御，体外浮现一口大钟，烙印着复杂的能量符号。

    并且，他听到了陈蓉的话语，霍的回头，寒声道：“你这个妓女生的东西！”

    他真的很愤怒，陈蓉那是一种什么心态？他很想捉住她，慢慢斩杀。

    轰！

    关键时刻，楚风祭出六块黑色的玄磁石，这是他的后手，是从黎琳那里夺来的，曾经能跟袈裟对抗一段时间。

    当然，他是直接祭出去的，阻断那条能量通道，不敢在近前直接激活，怕被镇域印压制。

    轰！

    下方，能量激荡，那条路被阻挡。

    而后，楚风头也不回，手持镇域印快速潘腾，火眼发光，洞彻一切，选择最安全的路径向上冲。

    最后，他终于临近祭坛最上方，一步跨越而上。

    砰！

    楚风成功上去了，一刹那，俯瞰下方，如同在天穹上，凝视人间界。

    “成了，以神药、圣药洗礼我身，一口气撕裂剩下所有的枷锁，凝聚我的道，你们这群人都洗净脖子，等着斩杀吧！”楚风低语。

    他大步向前走去，来到五色石桌畔，这里瑞气滔滔，太神圣了，同时有一股可怕的威压。

    楚风目标明确，盯住那鲜红晶莹的蟠桃，就是为这种神药而来！。

    a<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百七十六章 服食神药

    当然，楚风并没有失去冷静，哪怕心中非常激动，眼神火热，亦怀着警惕之心。

    他深知这种地方的可怕，封禅之地，祭天之所，一个不慎，在这里放肆的话就可能会招出杀身大祸！

    楚风越发的谨慎，手持镇域印，庇护己身，一团乌光将他覆盖，形成一片相对狭小而安全的空间。

    在乌光内，符文不显，场域不惊，十分宁静。

    到了这个地方，诱人果香扑鼻而来，伴着霞光，沁人心魄，浓郁芬芳弥漫到人的骨子中，令人馋涎欲滴。

    玉石桌很大，散发五色光彩，瑞气腾腾，艳艳泛光，像是水波在流淌，一看就非常神圣。

    这地方的压力太大了，楚风稍微迈步就有窒息的感觉，无论是从肉身还是到精神，都像是被一座大山压着，喘不过气来。

    即便手持镇域印，也无法化解，这是一种无形的“势”，更是某种可怕的气机，震慑进化者的形与神。

    楚风心头凝重，越发的小心。

    他艰难的将目光从蟠桃上移开，看向那传来危险气机的物件等，五色玉石桌仙光艳艳，真的很庞大。

    在它的上面，不仅有蟠桃，还有金色的印章，不是很大，但是却透出宏大气息，宛若一方苍穹镇压此地。

    此外，还有铜鼎，一共九座，上面绿痕斑斑，看着古朴，但是却让人敬畏，竟忍不住低下头，甚至行大礼参拜。

    更有漆黑的小塔，三尺高，吸附周围的光线，虽然不大，但是如深渊那般可怕。

    楚风双目精光闪动，都不用想就知道，这是了不得的神圣之物，但是却给他如山般的压力，这还是有镇域印庇护的结果。

    他相信，若是没有手中乌黑的石印，他多半走不到近前，身体可能就要龟裂，血染祭坛，这些东西十分可怕。

    一般人哪怕顺利穿行过场域，也接近不了此地玉石桌！

    “妖妖说，这里的东西不能乱碰，不然有杀身之祸，看来真有古怪。”楚风自语。

    在无人之际，他可不会叫姐姐，觉得妖妖更亲切。

    在龙虎山时，他跟妖妖请教过封禅之地，妖妖告诫，在这里应当小心。

    整座祭坛寂静无声，摆满供品，看着被遗弃，但是“有坑”！

    依照妖妖所说，有些东西是先民摆上去的，有些可能是敌人所留！

    楚风眼神火辣辣，恋恋不舍地盯着铜鼎、金色印章等，不过他长吁一口气，并未冲动，稳妥起见，还是先别乱碰为好。

    当下，能顺利将蟠桃取到手中最紧要，其他视情况而定，万不可因为眼热古宝而直接将命丢在这里。

    这地方压力太大了，他硬着头皮，才要跃上庞大的玉石桌，可是口鼻中就已经先溢出丝丝血迹。

    黑乎乎的小塔、金光弥漫的印章等，都带给他巨大的危机感，他觉得精神与身体都要被挤压的四分五裂了。

    同时，更有另一股气息激荡而来，带着苍远而恢宏的古意，那是一块石碑，宁静的矗立在祭坛上，紧邻玉石桌。

    在上面有文字，记述着这颗星体的兴衰。

    楚风凝视，他并认识上面的神文，不过当日曾听问题少女的爷爷读过，地球曾排名第十一，算的上最强星辰之一，诸天共尊。

    可是，轮到下一次排名，直接坠落到九万七千四百五十二位，简直是直线坠下，一落千丈。

    至于再下次排名，则没有显示，不知道坠落到何等地步！

    楚风凝视，轻轻一叹。

    这时，石碑突然发出微弱的光，在他身上扫描，顿时让他毛骨悚然，这里果然有坑，这石碑如能量塔般，近似于黑科技？

    还好，他很谨慎，并没有得意忘形，不曾冒犯。

    事实上，到了这里后他心情略有沉重，怎么可能亵渎先民祭天之地。

    地球早已被废，祭坛更是被遗忘，无人享用祭品。

    估计没人愿涉足过甚，当年的水太深！

    石碑发光，自他身上扫描过后，并未有什么异常发生。

    妖妖虽然没有细说，只简单提及，无论是先民，还的敌手都曾留下东西，是为了镇杀一些留在地球上的中等鱼虾！

    楚风估摸着，他应该没资格引动古宝复苏，对他镇杀。

    骨骼发出响声，顶着无边压力，他艰难的攀上玉石桌，此刻，他的的一双眼睛如同黄金闪电，且伴着光焰。

    楚风集中精神，不敢有一丝的放松，终于到了最后关头，他可不想临门一脚时发生惨祸。

    祭坛下，一群人握紧拳头，比楚风还紧张，尤其是陈蓉眼睛喷火，咬牙切齿，楚风成功登临上去，让她恼怒，妒火中烧。

    朱武雀、宇文风等人也都瞳孔收缩，真是不甘心，刚才借助跨界桥，他们都临近楚风了，结果被他逃走。

    “蟠桃神药，若是留给我等……”袁坤双眼涌出光焰，淡金色皮毛流动浓郁能量，金刚猿强健的体魄充满爆炸性力量。

    大齐皇子齐宇面色阴沉，阻击失败，楚风居然当着他们所有人的面，成功登上祭坛，而且现在正在收获造化。

    敌人得手，而他们却只能眼睁睁的看着，这种滋味太难受。

    “我们阻止他，不能让他顺利服食蟠桃大药！”陈蓉开口。

    朱武雀也冷幽幽，道：“逆种，当年星空骑士的口粮，无论你进化到什么层次，也摆脱不了命运。”

    其实，他很烦躁，阴九雀让他击杀楚风，结果却要看着此人在这里进化。

    “继续出手，最后一试，看能否撼动祭坛！”宇文风道，目光冷冽，他对楚风的恨意不比齐宇少，曾经很窝心。

    “镇域印裂痕密布，如果负重过甚的话，它有可能会毁掉！”陈蓉道，那是蓬莱的宝物，她较为了解。

    白绫、裂山、展鹤等人都点头，而后，这些神子、圣女再次准备出击，不过都已经退到安全处，怕反噬的厉害。

    轰！

    一些秘宝发光，如同焚烧，轰撞向祭坛，光芒刺目，如同彗星撞击大地！

    祭坛上符号炫目，交织在一起，让五色玉石桌都在轻微摇动，楚风果然受到冲击。

    不过，并未发生危险，他只是身体摇动而已，体外乌光不减，依旧笼罩着他。

    此时，他已经到了一个器皿近前，双目火辣辣，这里霞光璀璨，他伸手探了过去，成功触摸到一颗蟠桃。

    它鲜红如玛瑙，迸发赤霞，诱人的味道早已袭来。

    楚风张嘴，没什么可犹豫的，立刻咬了一大口，顿时满口汁液，鲜甜，馥郁芬芳，连灵魂都被香气沁润，整个人莹莹灿灿。

    一刹那，如同惊雷一道又一道，在他体内炸响！

    这是神圣大药，哪怕蕴含的药性在岁月中流失的非常严重，但对他这个层次的进化者来说也足够了！

    就这么片刻间，楚风体内砰砰作响，像是金属链子断裂，又如刑具被开启，整个人都轻松许多。

    尤其是头部那里，像是发生爆炸，这里的枷锁对精神影响巨大，头部枷锁，也是精神枷锁！

    即便楚风的精神时常融于血肉中，而非常驻头部，但是，若是溯源，这里依旧是大本营，让他头疼欲裂，精神光焰剧烈焚烧。

    轰隆！

    真的如同九天落雷，劈在楚风的身上，让他差点仰头栽倒下去，额头精神力冲出，宛若实质化。

    在那里有一簇光焰腾腾跳动！

    成了，人体最为重要的一道枷锁被扯断，头部雷鸣阵阵，好长时间才停下来，楚风顿时感觉耳聪目明，直觉敏锐。

    最为重要的是，精神力暴涨！

    想要进军逍遥境，这是要必须过的一道关！

    一刹那，楚风精神所至，万物映入心田，一切都不一样了，他像是扯开雨布，看到真实世界的一些本质。

    对于修行，对于进化，他越发的有感觉，有不同的理解，就这么片刻间，就要悟道，沉浸到一种奇妙的意境中去。

    这就是开启头部枷锁最大的妙处！

    精神不济，怎能走的更远？唯有这道枷锁开启，魂力沸腾，才能踏足逍遥，进军观想，形与神皆不可或缺。

    此时，楚风肉身发光，血肉通透，果然如传言那般，超过十二道枷锁后，自身能量增加有限。

    不过，他却在发生质变，体内能量层次在跃进，在提升。

    “嗯？”这出乎楚风的预料，这个变化与其他人不太一样。

    他运转呼吸法，从道引开始，接着是大雷音呼吸法，进化的过程中，这样做好处很大，能促进体质提升，精神增长等。

    何况，他掌握的是究极呼吸法！

    在此过程中，楚风体内其他部位，砰砰响个不停，正如妖妖所说，人体数十道枷锁，划分标准不同，只因枷锁有大有小，一些可以忽略不计。

    妖妖告诉楚风，不用去计较这些，服食神药、圣药的话，全身细胞激活，被洗礼后，百般不畅之地都会贯通。

    片刻间，他身上活性剧增，而且传言中不会怎么增加的能量，也在这时激涌。

    楚风双目光芒大盛，露出喜色，体魄在蜕变，体质在快速提升，能量在迅猛增长，跟平常人的进化不一样！

    祭坛下方，一群人面色铁青，看到楚风大口咬蟠桃，转眼间只剩下一个核，一个个都怒火焚烧。

    楚风没有理会他们，甚至对自身某些枷锁的挣断后的变化都少了几分关注，他在留心精神枷锁断裂后的变化。

    精神力暴涨，一团光从血肉中冲起，回归头颅，他在仔细观看，部分精神有凝聚成兵器的迹象！

    这是新开启的一种能力吗？

    他尝试着，主动参与进来，甚至在塑造，一团强大的精神力模糊的化作一个人，手持大戟而立。

    “进军逍遥境后，开启的诸般能力都会被磨去，现在就算是出初步塑造与尝试吧！”	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百七十七章 买卖神子与圣女

    楚风呼吸很有规律，口鼻间白雾弥漫，在普通人眼中这或许可称仙雾，身体毛孔舒张，四肢展动。

    通体炽盛霞光渐渐内敛，进一步增加细胞活性。

    他的头颅内，一团精神力初步苏醒，一个模糊的小人手持大戟，立身在那里，很宁静。

    轰隆！

    当他改用大雷音呼吸法后，金色雾霭浮现，五脏六腑如同过电，共振起来，就是骨骼都浮现淡金色。

    此时，他如同一尊金身神祇。

    血液冲击，发出雷鸣声，筋骨炸响，能量在进一步增强。

    他很满意，都说十二道枷锁后，自身实力不会增长多少，但在他身上没有得到体现。

    现在楚风体内的能量浓度数倍提升，比之前绝对强大数倍不知，这是一种非常恐怖的蜕变。

    喀嚓！

    大雷音呼吸法，非常刚猛，将这种推向更为剧烈的程度，根骨爆响，皮肤开始龟裂，他在蜕皮！

    楚风仔细感应，刚才新撕裂十道枷锁，这是一种骇人听闻的进化。

    须知，以前这么长时间也才挣断十二道而已，结果服食蟠桃神药后，快抵得上过去全部的积累了。

    “不愧是神药！”

    楚风感慨，但他知道，还不完满，人体枷锁比这要多。

    但是，这个时候，蟠桃药效却要过去了。

    果然如妖妖所说那般，这不是蟠桃祖根所结下的拥有最强药效的果实，而且摆在这里很多年，药性流失很多。

    不然的话，一颗真正药性浓郁的蟠桃，让金身罗汉等都要为是决一死战。

    然后，第一颗蟠桃被他拿起，如红色的钻石在折射出赤霞，光彩炫目，芬芳扑鼻。

    吭哧一口，没什么可犹豫的，他直接咬下一大口，满嘴鲜红汁液，浓郁的馨香飘向祭坛下方，传到那些人口鼻间。

    “啊……”

    袁坤大叫，实在受不了，眼睁睁的看着他在那里吃神药，啃圣果，眼睛都红了。

    他是金刚猿一族的圣子，猿猴属性生物，对桃子等最喜爱，这种神药让他抓耳挠腮，恨不得一掌拍死楚风，取而代之。

    “可恨，我蓬莱正统都没有得到那些祭品，他区区一个假子，冒充纯血后裔，就能等上祭坛，享用神药！”

    陈蓉眼神冷幽幽，她姿容不俗，但现在略显阴沉。

    “不能让他顺利进化下去。”大齐皇子齐宇开口，脸上带着冷意，但一时间却也没有好办法阻止。

    “能比能逼他下来，要挟他中断？！”宇文风目光阴鸷，话语冷飕飕，道：“比如，找一些跟他有关系的人，杀上数十上百个，逼迫他滚下来。”

    身为星空骑士的后代，淡漠生死，当年他们祖上更出格的事都干过，在说这种话时非常自然与平常。

    朱武雀点头，非常认同，道：“他如果在一个城镇呆过，那就是灭掉那里所有人！”

    阴九雀交代他的事，他必须得完成，不能看着楚风崛起，趁早杀死为妙。

    “他脸皮那么厚，异常无耻，怎么可能会被逼迫下来。”展鹤说道。

    “这可不一定，人这种生物性格复杂，包括你我的族群也是如此，说不定就会让他忍受不住，跳下来。”白发裂山开口，满嘴牙齿雪白，闪动寒光。

    陈蓉想了想，道：“唔，我知道一个地方，太行山脚下有一个镇子，他曾经在这里生活很长一段时间。”

    有人摇头，道：“时间来不及，等我们血洗完那个镇子，这里的一切应该早已结束，只会更进一步激怒他，与为我等不死不休，无所不用其极。”

    “想办法，一定要干扰，并灭掉他，不能再放任！”宇文风森寒说道。

    原兽平台，许多人在抱怨。

    哪怕以天眼抓取泰山上的画面，以顺风耳的结晶道果捕捉声音，都真实再现出来，可难度也太大了。

    封禅之地，有场域，尤其是祭坛那里，已经被激活，影响天眼与顺风耳捕捉画面与声音！

    所以，原兽平台上的直播时断时续，而且不清晰。

    不过，人们也听到了一些话，比如陈蓉的“宁赠友邦，不予家奴”，让各族的进化者都深感不齿。

    “这种女人阴毒而狠辣，真该杀啊！”

    “品性太差，这是一个毒妇。”

    同时，那些神子、圣女联手围猎楚风，落在众人眼中，也是感觉异样，到头来居然让让楚风成功登坛。

    看热闹的不嫌事大，这些可都是圣人后代，在各自的星球上很有名气，现在何样吃瘪，让许多人兴奋。

    “赶紧的，我强烈建议原兽平台跟楚风联系上，帮他注册金色帐号，我想跟他在平台上交易！”

    “没错，只要他能朱武雀给宰了，我愿意通过原兽平台上为他送上一本秘笈，表示感激！朱武雀那个狗屎凶禽，曾经杀了我兄长！”

    原兽平台上不能平静，有些人想要跟楚风交易，请他出手猎杀在地球上的圣子。

    甚至，有人很猥琐，道：“要是能抓捕一个高等星球上的圣女，我愿意以一种顶级呼吸法给他交换。”

    平台上一片躁动。

    “诶，有清晰画面了，也有声音了。啊，天呀，他在吃什么？已经成功站在祭坛上，上苍啊，那是蟠桃大药，他在大口地啃食，暴殄天物啊，那东西要是炼成药剂，效果恐怖，他怎么能这么挥霍？！”

    当场有人惨叫，那是一位药剂大师，心疼肝疼，都要吐血了。

    “快，我恳请原兽平台立刻跟这个土著联系，为他建立金色帐号，我要跟他交易！”

    “没错，这是一颗星球上的天选之子，那么如今那里很蛮荒，才覆盖星际网，也足以破例，邀请他进驻平台！”

    一群人疯了，看到楚风啃了两颗蟠桃，跟吃平常水果没什么区别，那种感觉，别提多难受。

    当然，也有人觉得酸爽。

    大批人羡慕嫉妒恨，恨不得取而代之。

    “老天呀，劈死他吧，让我穿越过去，就此名为楚风，迅猛进化，从此之后收神子为仆从，猎捕圣女为使唤丫头，让我来！”

    一群人狼嚎，嗷嗷怪叫。

    第二颗蟠桃下肚，楚风再次撕裂十道左右的枷锁，通体舒畅，喷发光芒，而后被雾霭包裹，身上不断脱皮。

    这在过去从未有过，他的体质在迅猛提升，变化有些恐怖。

    此时，楚风头发乌黑，早已齐腰长，光可鉴人。

    “真可惜，如果药效没有在和漫长的岁月中流失，一颗蟠桃就够了，别说逍遥，就观想等能轻易突破上去。”楚风摇头。

    器皿中，有还有最后一颗蟠桃，赤霞四射，香气浓郁的化不开。

    楚风想了想，换了另外一个果盘中的圣果，雪白如玉，宛若娃娃，拳头那么大，这是草还丹。

    若是祖根结出的则名人参果，是稀世的神圣大药，这种东西让血气干枯的老圣人都眼红！

    吭哧一口，楚风咬下小半，顿时白气滚滚，在他身体中涌动，血液活性猛增，让他身体中断裂的声响不时发出。

    这一次，楚风再次变化呼吸法，改用黄牛教给他的，周身血气滚滚，一刹那，体表渗出丝丝殷红色。

    进化太猛烈，他在换血，造生灵性更为惊人的血，同时骨头在震动，密度惊人！

    接着，他又吃下第二枚草还丹，周身血气滚滚，而后毛孔喷出一片浊血。

    至此之后，楚风浑身的枷锁开的差不多了，体表震动，老皮去掉，血迹消失，整个人晶莹如神金与美玉熔炼，毫无瑕疵。

    此时，他的长发披散到腰际，乌黑光亮，眼神若星辰般，奕奕有神。

    “不太稳妥，再吃两颗朱果。”

    楚风开口，另一个器皿中，是紫红色的果实，不是很大，当香气相当的浓烈。

    它只有鸽卵那么，楚风一口气就向嘴里塞进去两颗，一顿拒绝，周身霞光再次绽放，一层鲜红的宝辉笼罩在身上。

    他感受自身变化，同时心情也渐渐平和下来，确信自身枷锁应该都开启，真的总共有五十道左右。

    当然，如果算上那些细小的，情况会复杂很多，数量级都将不同。

    不过，经过神药洗礼，他都开启了。

    楚风调息，准备贯通逍遥境，泼墨出一副无敌画卷！

    蟠桃还剩下一颗，草还丹两颗，至于朱果还有一盘子，颗颗晶莹剔透，紫红光芒弥漫。

    他毫不客气，都给收进玉质容器中，而后又放进空间瓶子内。

    忽然，一件器物发光，是从机械族那里缴获的光脑，可以藉它连接星际网。

    此时，光脑跃出一道身影，栩栩如生，他自我介绍，乃是原兽平台的一位组长，邀请楚风进驻。

    什么情况？楚风一头雾水。

    林琦，组长？怎么有点耳熟，他好像听妖妖称呼过一个名为林琦的人为小林子，当然他不认为是一个人，不然的话太吓人。

    楚风看着这个很英俊、但是眼神却有些忧郁的男子，张口就来，道：“小林子，我加入你们原兽平台有什么好处？”

    小林子？！

    这个犹豫而有帅的一塌糊涂的男子，眼中露出神芒，但又很快隐去，道：“好处很多，宇宙无垠，星空浩瀚，你所在的星球跟宇宙失联很多年了，有些资源与秘笈都再也寻不到，而你可以通过原兽平台和人交易，进行换取。并且，你如果想要跟人赌斗，厮杀等，也能在原兽平台进行，并能得到各种资源。”

    “等一等，你说的秘笈、资源等，我怎么拿到，跟你们相隔不知道多少光年。”楚风觉得小林子不靠谱。

    林琦答道：“你这用担心，通天虫洞公司能够解决，一旦交易成功，他们会开启从动，准确无误的送到地球的折叠空间中。死物很快，至于活物有难度，能要登上一年半载那么久远。”

    “通天虫洞公司？听起来不就是一个快递公司吗？”楚风嘀咕，但是，心中却震动，能送达各片星空，这种公司的实力太恐怖了。

    最终，楚风点头答应，请小林子帮他注册，成为稀有的金色帐号成员之一。

    “请选个名字吧。”林琦让他自己七名。

    “星空下无敌。”楚风张嘴就来。

    这时，原始平台上很多人都在观看，在关注这一切，闻言顿时一片大乱，这家伙还这那是狂傲不减，真要用这个名字啊。

    “你确信，这名字但凡用过的，最后都惨死了，不断被注销，嗯，现在想来，有最起码有五百年没人用了。”林琦露出异色。

    用这个名字的人，保证天天被人挑战。

    “唉，算了，还是低调吧。”楚风摇了摇头，道：“提到星空下无敌，很多人会想到妖妖，还是留给她吧。”

    众人觉得，他还算是有自知之明。

    “无敌是多么寂寞，我的名字还是用这个吧，低调点。”楚风开口。

    我去！

    原兽平台上所有人都炸了，还低调？你大爷，要上天吗？！

    “好！”林琦深深看了他一眼，果断帮他全部搞定。

    然后，楚风在第一时间接到各种消息，都是想跟他交易的，要换取蟠桃、朱果等。

    还有人要委托他猎杀朱武雀，更有人想让他猎捕圣女，给他交易。

    “一个一个来，神药不卖，不交换，神子、圣女这里有八个，你们看好了，到底要哪个，跟我说明，咱们好好的交易一下！”楚风点指祭坛下方。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百七十八章 生意火爆

    祭台上，热火朝天！

    想跟楚风交易的人太多了，真是忙不过来，这些进化者来自不同的种族，他们的要求五花八门。

    楚风手忙脚乱，但是，一个都没有拒绝，准备跟他们好好谈一谈，所谓价高者得，他的确准备卖神子，卖圣女。

    在此过程中，他自然得自夸，点评手中的高等货物。

    此时，楚风故作意气风发之态，颇有指点江山之势，高高在上，站在恢宏的祭坛上，俯瞰下方那些人，帮客户介绍。

    “各位看好，那个红毛小子，体内有少许朱雀血。喂，看什么看？红毛鸟人别回头，说的就是你！嗯，你叫什么来着？朱武雀，对，就是你，站好了，我帮客户点评你呢，看一看能否卖出一个好价钱！”

    楚风居高临下，指着朱武雀，让他老实一点，毫不顾忌的呵斥。

    祭坛下，一群人震惊，这特么的什么情况，而后全都恼了。

    总算明白，他在登录原兽平台，成为稀有的金色帐号成员之一，而现在……正在卖人！

    下方的人皆怒了，这个土著太可恨，本是被围剿的猎物，现在反过来要贩卖他们？真是吃了熊心豹子胆！

    朱武雀惊怒，因为第一个点评的就是他，一头火红的长发飘舞起来，眼睛如同两口利剑般，简直要喷吐剑气！

    楚风对他那杀人般的目光无视，给予他“很高”的评价，道：“不说其他，这只红毛鸟血统不一般，祖上为亚圣。将他体内蕴含的些许神血都淬炼出来，量虽少，但是可以当药引子。”

    有人想买朱武雀的命，但楚风觉得杀掉就抛尸实在浪费，他还打算卖血，甚至出售阴雀骨骼等。

    “对了，你们看他流光水亮，显化本体时，羽毛相当的鲜红艳丽，这东西当装饰品绝对是稀罕物。你们想，一位圣子的晶莹翎羽有多难得？而且有朱雀血统，是亚圣后人，做成羽毛扇，那可真是羽扇纶巾，风流多姿，对敌时，谈笑间，羽扇一扇，强虏灰飞烟灭！”

    楚风在这里“侃侃而谈”，或者说王婆麻瓜，从上到下，将朱武雀“赞扬”一遍。

    人们面面相觑，这土著怎么看都是个奸商，朱武雀要是落在他的手里能有好果子吃吗？简直要敲骨吸髓！

    从性命到祖血，再到鲜红翎羽，又到体内的雀骨等，充分榨取价值，从头卖到脚。

    “逆种，大言不惭，你算什么东西，凭你也敢打我主意，别在那里白日做梦！”朱武雀自然震怒，大声斥责，道：“别说是你，就是最辉煌期的地球又如何，还不是被攻破，你的祖先被我族猎食，至今我家中还有尔等祖上的遗物，甚至有不腐的圣人残躯，当作收藏，不时展示！”

    楚风瞪眼，道：“红毛山雀，叫什么叫，凶什么凶，一会儿我就喊通天快递的人将你的血、翎羽等都邮寄走，你已经是我的售卖品！”

    原兽平台，人们惊叹，不少人傻眼，这种事竟要发生，就这么明目张胆的叫卖圣子，而且准备斩掉后“拆着卖”，太凶残了！

    平台上有人在提醒与纠正：“我们是通天虫洞公司！”

    “差不多，反正就是星空快递！”楚风回应，而后很郑重，道：“朱武雀是我的第一单生意，所以价格上会便宜点，谁能给我进军逍遥境后的各种能量体解析秘笈，我将他的性命、羽毛、血等打包都卖给你！”

    “年轻人你太贪心，一种能量体的解析秘笈就很珍贵，何况是各种都要，我这里有银菩提概要。”

    “我这里有彼岸花详解！”

    “我这里有太上芭蕉扇的要义！”

    楚风点头，道：“成，第一件货物就这么定了，你们留言，给我报价，到时候我选出最佳者！”

    “你找死啊！”朱武雀脸色铁青，祭出一件秘宝，进攻祭坛，恨不得将他立刻震落下来。

    一刹那，宏大祭坛发光，各种场域符号被激活，顿时让原兽平台上的直播不清晰，信号糟糕之极。

    “朱武雀你作死吗？不要乱攻击！”原兽平台上一群人不满，在那里大叫。

    朱武雀想骂娘，这还有天理吗？受害者反击，结果却被那群利益熏心的人斥责，他真想杀人。

    片刻后，这里宁静下来，景物与声音等可辨了。

    “来，各位，请看第二件货物，她自称李凤，来在柔风高等星球上的圣女。”楚风指向那个比一般男子都要高的女人，手持一杆大戟，她的目光相当的凌厉。

    楚风进一步点评，道“看仔细，这身段绝对是宇宙超模级的，前凸后翘，身高一百八十公分，容貌也不错，这样的素质少有！”

    这绝对是算是高度称赞，但是听在李凤耳中，实在太刺耳，莹白俏脸顿时阴沉。

    “这居然真是高等星球的圣女，老夫要了，谁也别抢，我出三本顶级能量体解析秘笈！”

    有人反驳，道：“这位前辈虽然没露真容，在匿名，但是我能感知到，你是老古董，年岁一大把了，就别来掺乱，我等风华正茂，竞拍高等星球的圣女才算雅事！”

    “滚，老夫进化四百六十载，如今血气鼎盛，正是人生黄金时期，当竞拍一族圣女来点缀人生！”

    “你这老不羞！”

    “别争了，价高者得，我有佛族丈六金身这种至高能量体的残缺秘笈，这个圣女我要了！”

    平台上，一群匿名的人要打起来了，甚至有人要约战。

    楚风看的眼睛都直了，这些人中有老混账，也有自认为风流倜傥的大家族子弟，争抢高等圣女。

    很显然，李凤比朱武雀好卖多了，报价要高上不少，而且竞争的人数十倍不止。

    “咳，我身边也缺圣女，计划要凑满一打以上，这个李凤我再考虑下到底要不要卖。”楚风犹豫着说道。

    “你想哄抬价格吗？！”

    “不行，你这土著太可恨，想染指李凤圣女，我要跟你决斗，我只要圣洁的高等圣女！”

    楚风顿时斥责，警告他们，道：“谁叫我土著，直接取消交易资格！”

    接着，他又道：“你们还是报价吧，条件足够好，我可以考虑，不然的话我就自己留下暖床用，你们可要想好了，这可真是宇宙超模级的圣女！”

    “楚风，你最好祈祷不要落在我手里，不然我不会立刻斩杀你，而是要让你遍尝世间各种酷刑，生不如死！”李凤手持大戟，点指祭坛上的楚风，咬牙切齿，今日之经历太荒唐，让她杀气腾腾。

    楚风无惧，反倒更进一步点评，道：“对了，超模圣女李凤，来自柔风星球，乃是一位女性圣人的后代，这样的话，身价会不会更高？！”

    有人喊道：“我要定了，我相信通天虫洞公司能够保持隐私性，不怕圣人追查！”

    楚风微笑，不管这些，道：“下一个！”

    接下来，他拍卖宇文风，称这是圣人宇文成空的后人，拿去当仆从，绝对有面子！

    果然，买宇文风死的人有一些，但不是那么多，忌惮圣人宇文成空。

    然后，轮到紫鸾、白绫这两位圣女时，人们的热情顿时又高了，纷纷热烈竞价。

    楚风补充，道：“有一点我得说明，我自己这边也在考虑留下一些圣女，你们价格不足以让我动心的话的就不要折腾！”

    这让一群人不满，大骂他奸商。

    “接下来，是一头金刚猿，性格有点暴躁，但却是一头老圣猿的后代，血统很强，无论是拿来当守护山门的瑞兽，还是去吃猴脑，都绝对物有所值！当然，你们看他的皮毛，金灿灿，成色太好，是制作顶级大衣的好材料！”

    下方，袁坤肺都要炸了。

    圣子啊，去守山门？甚至被当做食材，皮衣材料，这得有多糟践他！

    楚风一拍额头，道：“哎呀，一不小心，圣女都快卖完了，就剩下蓬莱的一个千金小姐陈蓉，这件货物有人要吗？”

    “不要，太恶毒了！”

    “毒妇，我要，另有妙用，送我师兄去，让他倒霉！”

    “嘿，我也可以考虑，我们恶魔岛最不怕品性差的女人！”

    楚风闻言，露出异色，道：“这种货物也有人要？”

    下方，陈蓉脸色冰寒，目光阴鸷，气的浑身都在哆嗦，她以正统自居，祭坛上那个人竟这么作践她。

    “要，我风月阁需要，毕竟她也算藉此有了一点名气！”

    楚风摆手，道：“这是非卖品，不卖！”

    在众人愕然，陈蓉露出异样之色时，楚风又道：“这货物质量太差，我会埋进茅坑处理掉，我这人讲究诚信，童叟无欺，不卖水货！”

    “楚风，你这个奴仆，我必然要将你碎尸万段！”陈蓉尖叫。

    时间不长，展鹤、裂山等也都早已拍卖完毕。

    当然这是意向而已，让人报价，距离实际成交还远。

    楚风开口道：“各位也知道，我现在正贯通逍遥境，急需相应的各种秘笈，这样才能去猎捕你们中意的神子、圣女，有人可以先预付吗，价格上可以商量，我给你最大优惠！”

    “不行，没有这种说法，先给你秘笈，肉包子打狗一去不回怎么办！？”

    “没有诚意，这绝对不行！”

    一群人都不想冒险，谁知道楚风能不能杀这些神子，能否猎捕到圣女，万一出师未捷身先死，自己先送命，他们的预付款岂不是白付出。

    这时，原兽平台的那位组长林琦联系楚风，说可以送给他需要的东西，但前提是他常驻原兽平台，不要去几家竞争对手那里。

    “没问题！”

    然后，楚风发现光脑上多了一些电子手札，里面讲的都是进军逍遥境要注意的事，以及一些基本能量体的构建之法。

    称不上顶级秘笈，但确实最质朴的东西。

    林琦告知，道：“事实上，无敌的道路需要自己去泼墨，而你所在意的能量体解析，这些可以慢慢来，是小道尔，甚至能自创。”

    “好，多谢！”

    此时，楚风体内天翻地覆，能量暴涨，冲击全身，在挣断所有枷锁后，他体内就在发生变化，如同混沌般，各种能量激荡。

    现在，他开始了，直接一冲而过，进军逍遥领域中！

    然后，他在泼墨，要勾勒无敌的大道画卷！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百七十九章 无敌画卷

    祭坛上，楚风盘坐在这里寂静无声，不再跟外界联系。

    高品质的能量雾将他遮蔽，他的身影很朦胧，一动不动。

    然而，在他的体内，却不宁静，天翻地覆，正在发生剧变，数十道枷锁开启后的源头像是火山喷涌，能量决堤，冲洗他的每一寸血肉，熬炼他浑身的筋骨。

    内视的话可以看到，他的体内如同地狱岩浆沸腾，到处都是破坏，到处都在冲击，简直要失控了。

    他已经打破樊笼，进军逍遥领域！

    但是，这种滋味很难受，因为他开启的枷锁太多，现在能量沸腾，共同冲击，几乎将他的躯体撕裂。

    别人十二道枷锁，便实现生命层次的跃迁，而他多了数十道，根本不可同日而语！

    尤其是，他想泼墨，勾勒自己的道路，必须得磨灭这一切躁动，遭受的阻力不可想象！

    随时间推移，楚风颤抖起来，肉身迅猛进化导致的结果就是各种变化太激烈，肉身几近崩开。

    想要泼墨作画，必然要让自己回归原始，内外无暇如一，磨灭各道枷锁部位对应的异术。

    这一过程，实在太痛苦！

    楚风的身体内部像是在大爆炸，再也无法保持宁静，全身毛孔在喷血，逍遥境的画卷不是那么好勾勒的。

    当然，主要是因为他这条路特殊，开启的枷锁密密麻麻，令人生畏！

    “轰！”

    楚风左手心，那个闪电符号炸开，内部就不用说了，雷霆交织，沿着他左臂向上蔓延，冲击向躯体中。

    而外在表现也十分惊人，他的左手血流如注，猩红点点，溅落在祭台上。

    这才是开始，身体各处枷锁开启后，所获得的近乎神通的异术，全都要斩掉，彻底归于虚无，让身体近乎“混沌”方好，才能“作画”！

    接着，楚风的右手那里火光冲霄，太炽盛了，熊熊焚烧，他只手掌都红的吓人。

    噗！

    一道血气自右掌冲起，跟着点燃，那仿佛是楚风的精魂在焚烧！

    又一种异术被除掉！

    这个过程非常痛苦，比曾经挣断枷锁时更艰难，动辄就会危及到性命，让自身的形与神都在严重的内耗。

    但是，楚风只能坚持，脚步已经迈出，根本收不回来。欲达高峰，必忍其痛，欲戴王冠，必承其重！

    接下来是双脚，楚风曾犹豫，到底要不要废掉神足通，最后他咬牙，决定磨灭。

    因为，依据他的了解，有不少秘技，比如陆地神行术、天涯咫尺等，若有机缘修行，效果极佳。

    甚至，也有神足通这种秘技，比他现在掌握的更成熟与完满。

    一刹那，楚风双足发光，像是两轮小太阳，而后绽放血与能量光束，他的面孔略微扭曲，这种破灭太痛苦。

    接下来是楚风的脊椎骨，它现在呈淡金色，犹若一条蛰伏的黄金真龙。

    此时，脊椎骨像是炸裂般，那里伏有一件金色兵器，有时为龙剑，有时也能化成龙枪，金光刺目。

    兵器断裂，而后被磨灭，最后回归为原始能量，在激荡！

    楚风的脊椎骨，发出清脆声响，体外血迹斑斑。

    接下来，他内视心脏，略微迟疑，但还是选择磨灭，这里的枷锁开启后让他恢复力惊人，好处巨大。

    他曾问过黄牛，也请教过妖妖，得知有秘技可取代。

    比如：青铜壁虎断尾术、银蚕再生术、不死术等，都可以替代，只要修成一种即可。

    当然，这种稀有秘笈的价格昂贵的离谱，一般人想都别想，很难获得。

    然而，就在不久前，楚风看到一条出路，可以卖神子，让人竞拍圣女等，跟星空深处的人换取所需。

    在这之前，他可不敢轻言放弃心脏部位对应的恢复术，现在则有底气了。

    心脏那里，撕裂般的疼痛传来，楚风咳血，这就是进军逍遥境所要面对的，别人熬上一段时间即可。

    楚风挣断枷锁太多，后面有的受。

    肺部养的庚金剑气，瞬间化开时，简直要自斩肺叶，毁灭自身五脏，楚风呼吸急促，胸膛剧烈起伏。

    就这样，他将异术一种接着一种的磨灭，遭受诸般痛苦。

    有几个地方他放到最后，比如肾部，楚风皱着眉头，狠心破开，顿时肾气倾泻，能量回归原始状态。

    他一声闷哼，急忙内视，怕伤到本源。

    随后，楚风硬着头皮，选择让另一紧要而又脆弱的地方，谨慎的引导特殊的能量归于自身。

    原兽平台传出不和谐的声音，有人叫道：“这小子开启的枷锁有点吓人，难道都已贯通？他现在盯着哪里看呢，我怎么觉得是山雀？！”

    “嘿嘿，如此磨灭，一不小心别把自己废了！”

    幸亏，楚风现在听不到，看不到，跟外界隔绝，不然的话非“走火入魔”不可。

    他长吁一口气，一切都重归本源，内外如一，宛若混沌。

    当然，眼睛除外，火眼金睛是楚风唯一保留下来的能力，没有磨灭，因为这种眼术太逆天，望遍星空，有几人可成？

    很多人开启眼部枷锁，所获能力不过灵眼到边！

    火眼金睛，这种眼术号称禁术，根本就没有秘笈可遵循修行，这是天成的！

    “终于，我体内一片迷蒙，宛若混沌，各种能量混合，可以详细构架我的进化路径。”楚风自语。

    归于原始，身若雪白纸张，亦可称混沌无序状态。

    有人说，所有神能本领都磨灭为好，让身体无暇。也有人说，越求追完美，越是有缺憾，从而也有保留下一种异术的传统。

    泼墨画卷前，留下火眼金睛，楚风有自己的打算，他有某种推演，进可攻退可守。

    楚风盘坐，再次默默思量，觉得并未遗漏什么。

    他深呼吸，让自己静心。

    此时，他身上满是血，甚至额头也不例外，一团精神刚化成的持大戟的模糊小人，也已被化了干净。

    在楚风即将开始前，他一阵心悸！

    砰！

    他坐直身体，双瞳神芒射出，停止所有举动。

    饥饿，困乏，一阵内耗严重的感觉袭上心头。

    瞬息间，楚风饿的受不了，撕裂数十道枷锁，然后又一举贯通全身，进入逍遥领域，那可怕的后遗症终于爆发。

    在来之前，他在龙虎山吃过星核龟蛋，早已打下坚实的底子，但现在还是发作了。

    这一次，他撕裂的枷锁太多，再一举破进逍遥境，简直是在拼命，熬炼自己的心血与精魂。

    因为，正常情况下来说，得用岁月去耗，这么短的时光内，他激烈蜕变，将多年的进程归于一日，太霸道，拿命在赌！

    这么做，会导致自身枯竭！

    亚神兽的蛋，果然有独到之处，让楚风撑到现在。

    妖妖虽然轻描淡写，将星核龟卵贬的不怎么样，真实情况却是，它们内蕴无以伦比的生命气机。

    龟类长寿，尤其是星核龟，那简直是滋补圣品。

    若是没有这种神卵，楚风肯定熬不住，这样激烈而迅猛的进化，会将自己熬的早衰，干枯至死。

    在来之前，他一共吃了三颗蛋，其中一颗消化掉，另外两颗蕴含的精华物质被妖妖灌注在他全身各处。

    现在，宛若山洪决堤，所有细胞都在饥饿，另外两颗亚神兽卵的精粹物质，直接被吸收个干净。

    他等于吃掉了未来的亚神兽！

    短暂的心悸，而后又被滋补，他的形与神没有干枯。

    像是经历一次死亡！

    楚风回归宁静，周身细胞银霞绽放，生机勃勃，涌向各处，那淌血的手臂、双足、额头等都愈合，彻底恢复。

    他面色平静，看着身边的镇域印，乌光覆盖此地，保持安宁，没有危险。

    自从激活此印后，他已经知道，早先多虑了，镇域印昔日绝对是重器，每次动用都可持续十几个时辰。

    对他来说，时间充裕，可以让他从容进行。

    他取出光脑，仔细阅读林琦送他的电子笔记，都是前人手札，扫描在光脑上。

    他要尽善尽美，做到最好，不留下遗憾与瑕疵。

    “从某种意义上来说，我多虑了，能量体的解析秘笈不是必须的，比如佛族的至高能量体丈六金身，就是该族天才进军逍遥境时勾勒的无敌画卷，在后来的岁月中不断完善，演绎出无匹的威能。”

    楚风点头，心有所悟。

    接着，他看了一卷又一卷前贤手札，弥足珍贵，阐述的观点都有相通之处。

    “怪不得妖妖让我勾勒自己的画卷，没有太在意能量体的解析，原来如此。”

    楚风觉得，能量的体现形式适合自己就好，完全能自创。

    至于彼岸花、太上芭蕉叶等，在泼墨自己的画卷后可以去参考与拿来点缀，而非一定要先行获取。

    “跟我自己的画卷没什么冲突，可以了。”

    楚风阅毕，越发的镇静与从容。

    他猛地起身，站在祭坛上，俯视四方。

    轰！

    体内翻腾，各种能量激荡，若混沌在被开辟，他在勾勒，在泼墨画卷。

    一轮金色的太阳，于体内腾起，映照苍穹，越来越大，而后将他自身笼罩，覆盖在那里。

    随着他挥拳，宛若一位圣皇觉醒，拳印爆发刺目光芒，双手像是在推动一轮大日，巡视天下！

    “以大日为根基，恢宏而磅礴！”祭坛下，那些神子、圣女动容，这是一种霸道的画卷。

    原兽平台上，许多人则心惊肉跳，原因无他，这是映照诸天的某位存在曾经泼墨所作画卷。

    这个级数的至强者，有多少人敢模仿？那是找死啊！

    宇宙星空中，许多出名的“画卷”都是公开的，但是你不一定能模仿，走不出前人的路，多以败亡而告终。

    圣人的画卷，沿着他们的路走，去泼墨，会要人命。

    而映照诸天那种层次的生灵所作的画卷，就更加可怕，简直是催命符，后人真要全身心的投入进去，那是在自绝生路！

    许多天纵之才不信邪，结果下场很惨，自误性命。

    曾有一句名言道出一切，学我者生，似我者死！

    可以汲取他们的经验，揣摩他们的思路。

    而一味模仿，那是自杀！

    砰！

    然而，接下来，那轮金色的大日散开，成片的金光重归于楚风的体内。

    “他放弃了！”陈蓉目光阴冷地说道。

    “他是有自知之明，因为他清楚的知道，他驾驭不了，真要勉强进行下去，自身肯定分崩离析！”白发裂山笑了笑，他是由一头银色穿山甲进化成的，脸有些狭长，牙齿很锋利。

    在簌簌声中，楚风周围，雾霭弥漫，一口池子出现，接着一株又一株青莲浮现，像是开天时的唯一莲池显化。

    “这是一幅古卷，曾有映照诸天的强者视它为根基所在！”大齐皇子齐宇顿时心惊，第一次露出隐忧。

    因为，楚风真要成功的话，成就将无比惊人。

    这种“画卷”，在星空中威名赫赫，但凡天纵奇才都向往。

    据闻，泼墨出这种无敌画卷的是排名前十大的星球上的一位无上强者，他映照诸天的时代古老的骇人！

    后世，有不少效仿者，都是奇才，可成功的案例几乎不可见，多为东施效颦。

    不过，世间没有绝对，终究是有三人于不同的时代先后勾勒成功。

    那可真是震世的事件，三人各自的战绩辉煌到吓死人！

    砰！

    一声轻响，最终时刻，混沌莲池瓦解，一切再次归于虚无，楚风竟然又一次放弃。

    有人遗憾，真希望他去试一试，看能否成功，藉此踏出一条不败之路，可惜他退出了。

    也有人释然，露出理解的神色，这种画卷现在有多少人敢去尝试？血的教训，死的天才太多了。

    星海中，很多人都在期待，楚风究竟要如何选择，勾勒出怎样的一幅画卷？

    陈蓉、宇文风、裂山等人在低语，暗自商量，目光不善，盯着祭坛上的楚风。

    祭坛上，楚风长发齐腰，如绸缎子般光亮，他眼神灿灿，轰的一声，在他的周围浮现一页又一页金色的纸张。

    这是经卷！

    再次引发惊呼声，因为这是宇宙中的绝世画卷之一，当年曾有人周围浮现一页又一页天书，无文字，无图痕。

    金色纸张，可用来捕捉天地间存在的各种法，掠夺各种造化等，将之铭刻在空白的金色经卷内，非常逆天。

    据闻，圣人宇文成空的百化呼吸法，就是源自此道，确切的说是其中的一个支脉。

    可以想象，这幅画卷多么的逆天！

    此时，那些金色纸张很真实，宛若真正的无字天书，罗列在楚风的周围，淡金光泽将他映衬的超尘脱俗。

    “他构建的很真实，这幅画卷多半要成了！”

    原兽平台上，一片轰动。

    人们很震惊，楚风居然有这种手段，泼墨出这幅画卷！

    祭坛下，正在密谋、商量如何除掉楚风的宇文风，一脸阴鸷之色，他眼中的逆种居然在泼墨此画。

    须知，他们这一族的崛起，就是因为该族圣人宇文成空当年模仿出几页无字经卷，

    现在，楚风居然当众勾勒，也要描绘出这幅绝世画卷，这是针对他示威吗？！

    最后关头，楚风一挥手，几页金色经卷焚烧，被他点燃，化成神光没入他的体内。

    他依旧放弃了！

    这让人动容，刚才都有成功的希望了，他居然这么放弃？！

    他到底要做什么，泼墨出怎样的画卷，难道所做这一切都是在试水？！

    最终，楚风嘴角露出笑意，霍的抬头，在他祭坛上方，在他头顶的上空，排列苍穹上，共有一百颗星球，映照诸天，也映入他的眼帘！

    天天有人说少更了一章，哭了，每天两章没少啊，就是有一章的更新时间延后了。好吧，为了不被说少更一章，我最近会逐渐将那一章的更新时间提前。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百八十章 九死初成

    苍穹下共有一百颗星体，色彩斑斓，连成一线，仿佛亘古长存，横在祭坛上方的高空中。

    有的鲜红如血，有的碧绿生机旺盛，有的紫芒霸慑世……看着只有磨盘那么大，但全都气息恐怖，像是能压碎大宇宙。

    楚风抬头，承受巨大的压力，一百颗星体的斑斓光彩映入眼帘时，它们的可怕威压传递而来，让人不敢正视。

    真正的映照诸天！

    宇宙中，能量最为浓郁的前一百颗星球，屹立着最为强大的进化者，映照万域，被各族膜拜，从而祭天。

    看到楚风这么抬头，下方的人自然也仰望，但很快低头，不敢久视！

    有神子、圣女的追随者，不知深浅者，多看了片刻，顿时额骨龟裂，精神萎靡，直接瘫软在地上。

    还有人七窍流血，瑟瑟发抖，跪伏在地上。

    “祭天之所，谁敢不敬，审视诸天？当心肉身瓦解，心神崩溃！”宇文风喝道，提醒他手下的骑士。

    其实，各大生命星球大多都有祭天之地，但是一般的人临近不了，仆从没资格出现在祭坛附近。

    楚风凝望，丝丝星光落下，不受阻挡，直接穿透进他的体内，跟其他星光不一样！

    事实上，天宇中那一百颗星体并非真实的，而是映照各域，显化所致！

    它们太超凡，高高在上，照遍万域，无远不届，不可阻挡！

    不过，当星辉落入楚风体内，那寂静的黑白小磨盘开始缓缓转动，被它所吸收，它磨掉所有星光。

    最主要的，这里是遗弃之地。

    若是其他星球，祭天所在，一旦注视，浓郁如水的星光落下，万灵战战兢兢，不由自主顶礼膜拜。

    楚风承受住了，体内黑白小磨盘旋转，不是很快，而他则在盯着那一百颗星体仔细观看，这就是他的目标。

    那可不光是星辰世界，当中还各自屹立着模糊的生物，那是真正的恐怖源头所在！

    比如，在磨盘大、鲜红如血的星体内，混沌弥漫，有一个女子，身前横着一杆天戈，镇压诸天。

    在另外一颗星体内，有一名骑士，端坐在一头可怕的凶兽上，铁蹄下是崩坏的星空，坐骑的前蹄更是直接踏穿一颗生命星球。

    这一切都是模糊的，画面朦胧，但是却震慑人心。

    还有的星体内，那生物寂静不动，但眸光仿佛可隔断时空，震古烁今！

    ……

    总之，这一百颗星体都太过神秘，甚至也可说诡异，让人不敢直视，会产生颤栗与阵阵惊悚之感。

    这就是楚风的目标，他要泼墨一幅无敌画卷，还有比这一百颗星体更可怕的吗？最强大的一百强者，映照诸天，若成为他的画卷，那真的不可想象。

    不过，他也在担忧，这幅画卷太逆天，一个不慎，他将形体崩开，精神磨灭，瞬息间身死道消。

    这可不是闹着玩，关乎性命。

    不是说构思磅礴，就是最佳，因为很多纯碎就是找死，根本承受不住那种压力，导致自身分崩离析。

    他足够自负，挣断全身枷锁，但事到临头心中还是有些无底。

    不然的话，宇宙中有些绝世“画卷”是公开的，为何没有几人能效仿成功？原因就在于此。

    不过，他准备泼墨作画，已经认准这条路，不会再更改！

    楚风口鼻间，白雾翻涌，运转呼吸法，将自深调整到最空明的状态，准备勾勒自身的恢宏画卷。

    祭坛下，一道身影接近陈蓉，小声禀告：“小姐，准备的差不多了，已经将几件场域古器排列起来，布置出一片绝地，就等楚风脱离祭坛！”

    这时，朱武雀也得到禀报，他带来的那根诡异翎羽，现在被众人以鲜血浇灌，而今鲜红欲滴，汲取到足够的精气，可以杀生了！

    “圣女，一百零八根飞戟已经准备就绪，随时能掷出，发动毁灭性一击！”李凤的追随者也来密报。

    宇文风的身边也有人禀告，道：“圣子，星空骑士昔年纵横天下的战阵布置完毕，我们的血气随时可以凝结为一体去杀人！”

    神子、圣女平日间哪里会这般小心，都不用任何布置，直接杀敌就是，但今天他们不得不认真对待。

    看到楚风数次勾勒绝世画卷，虽然最后都放弃，但还是让他们皱眉，不怕一万，可万一成功怎么办？将非常棘手。

    祭坛上，楚风眼中精光暴涨，精神气攀升到绝巅，已经开始了。

    在他的近前，有一头坐骑浮现，踏裂一颗一颗生命星球，景象恐怖，透出霸绝天地的气息，让人惊悚。

    “嗯，他开始了？果然是个粗暴的土著，这么的粗野霸道，这幅画卷十分蛮横！”

    圣女紫鸾红唇微撇，这般说道，事实上，她心惊肉跳，感觉那头凶兽太可怕，简直要跃虚空而出，直扑而来！

    神子、圣女人物还好说，那些仆从个个都心头震动，感觉压力颇大，那幅画卷天生压制四方，有种窒息感。

    “呵！”

    宇文风轻舒一口气，他还真怕楚风勾勒出一页又一页金色经卷，那种无字天书是他们这一族模仿的根源所在。

    其他神子、圣女也稍微放松，因为，最起码这单一的凶兽图目前没在绝世名画中看到过，不至于忌惮。

    朱武雀露冷漠开口，道：“既然他已经开始，必将心无旁骛，如是外力突然干扰一下，你们说会不会出现意外？！”

    “可行！”大齐皇子齐宇点头。

    裂山、袁坤等咧嘴，露出雪白的牙齿，表示同意。

    祭坛上，楚风已经停下，作沉思状，这让下面的人顿时停顿，这时干扰无意义，非得在关键时刻给他来一下才好。

    当当当！

    然而，下一刻四根锁龙桩浮现，排列在极远处，迷雾顿时腾起，遮蔽众人的感知与视线。

    这让一群人握拳，他有所防备！

    楚风没敢将锁龙桩布置在近前，因为，有镇域印在，场域会被压制，没什么用。

    他这么做，可不仅是为了防备下面的人捣乱，也是为了遮掩天机，不想原兽平台上的人观看。

    这是他的画卷，虽然不怕模仿，但现在还不宜天下皆知，因为，可能会出大事！

    他要画的是什么，前一百强星球，内蕴映照诸天的强者，这非常犯忌讳，真要成功的话，被勾画在内的那些人估计会镇杀他。

    映照诸天，前一百强，一般来说，不会容忍这样沦为背景！

    原兽平台上，果然一片混乱，人们看不到了，只有祭坛外的景物。

    轰！

    楚风遮掩所有人的视线后，开始完善画卷，在刚才那头凶兽的背上出现一道身影，这是一个恐怖的骑士，踏裂星空！

    接着，一颗星体笼罩骑士与坐骑，让刚才所有画面都浓缩在内！

    楚风再泼墨。

    一个女子，睥睨星海，身前横着天戈，镇压诸天！

    接着，她也被一颗星体笼罩，所有画面浓缩在内。

    轰隆！

    祭坛外，传来雷鸣声，朗朗乾坤，不见乌云，凭空起惊雷。

    这时，许多人寒毛倒竖，这意味着什么？让他们不安。

    陈蓉、齐宇、紫鸾、朱武雀等，一个个面色都变了，该不会是楚风导致的吧？

    如果真是因此而起惊雷，那楚风到底作出怎样的一幅惊世画卷？他们全都蹙眉，非常不希望这种事发生。

    随着时间推移，不时浮现雷霆，在天外炸响，但是很诡异，最终没有落下来。

    “真是此獠导致的吗，他勾勒的画卷这么逆天？”

    “不对，你们看，雷鸣声是在其地方响起，远离祭坛，不见得是他引动的，很有可能是惊扰了祭天之地，有映照诸天的禁忌存在不满意！”

    他们在猜测，心头浮现阴霾。

    祭坛上，楚风咳血，他一口气勾勒出十几颗星体，有的鲜红如血，有的紫芒震世，有的碧绿如林海……都色彩斑斓。

    最为重要的是，每颗星球内都有生物，都弥漫可怕气机。

    楚风面色苍白，这样作画，简直在拿命来书写，以生命气血为纸张，以精神魂力为颜料，消耗形与神。

    这种后果太严重了！

    噗！

    楚风的后背炸开了，巨大的血洞浮现，或许是承受不住压力，或许是冥冥中的天谴与惩罚，他差点直接毙命！

    他深刻的明白，为何许多天纵奇才都倒在这个进化领域中，因为心太大，想要勾勒出绝世画卷，最终却将自己搭进去。

    雷霆响起时，楚风就惊悚，他感应到了，但最后天雷没有落下来，他知道是什么原因，祭天之地，万邪不侵，诸神避退。

    就是雷霆都被阻隔，无法落下。

    因为，这里有一颗又一颗磨盘大的斑斓星球，哪怕此地被遗弃，依旧有莫名道韵，有至强规则，不容毁掉。

    楚风心有忧虑，当他脱离这片地带时，是否会被雷光淹没？或许时间一过，就算逃过去了。

    不过，现在不能分心，还是继续泼墨为好，他的的画卷太逆天，真要成功，他自认为是名副其实的无敌画卷！

    画到第三十六颗星体时，楚风身体踉跄，脸色越发的惨败。

    那是一个生灵，内蕴一轮金色大日内，普照诸天，气息太恐怖了。

    砰！

    在接下来的作画中，楚风的胸部炸开一道血洞，这是付出的代价，已经遭受强烈的压制，这种画卷过于惊世，他自身有些吃不住了。

    他没有站住，一头栽倒在祭坛上，生命气机差点被斩断！

    这是在要他的命！

    过了片刻，他才缓过来，重新站起，生命之力再次涌动。

    如此作画，真的是拿命在进行，血肉为纸张，精神为颜料，稍有不慎，自己的形体与精神就会跟画卷一起被点燃，焚烧个干净！

    楚风目光凛然，他想作无敌画卷，但却也不想因此而自绝生路。

    他阅读林琦送他的各种前人手札，知道如何规避，逍遥层次，这个境界的泼墨画卷，可以在此领域中不断完善，并非一蹴而就。

    无敌画卷，谁敢一次臻至完美？那是自寻死路！

    不过，楚风觉得，自己还能坚持，还可以再忍上一段时间，继续勾勒。

    数次“绘画”，星体增多。

    接下来，金色纸张浮现，围绕在一个生灵的身边旋转，随后被楚风用一颗星体将他覆盖，收容在内！

    噗！

    当这颗星体出现在楚风身边后，他大口喷血，身体多处炸裂，险些解体，前后透亮的血洞浮现，就是眉心都在淌血，他的脸色极其难看。

    好长时间后，他才缓过神，艰难地从鬼门关中还阳，回到阳界。

    接下来，楚风继续泼墨，数颗星体后，混沌浮现，一口池子内几株青莲簌簌而动，生长出来，旁边有一人盘坐。

    轰！

    楚风身体剧震，身体差点被一分为两半，恐怖的伤口从眉心一直蔓延到腹部，血流如注。

    到了这时，楚风整整描绘出五十颗星球，可是他自身差点毁灭，多次险些死掉，再继续下去的话，必死！

    佛族，至高能量体丈六金身，其实也是一幅无敌画卷，当年创立时，曾经持续多年，只要后期完善即可。

    楚风叹气，只能到此为止，不能深入细致的描绘了。

    他猛然泼墨，一口气将剩下的五十颗星体绘出，但并未真个细致的去渲染，都很模糊，将总的轮廓勾勒出，都出现了！

    就这样，他的无敌画卷初成！	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百八十一章 天下无敌

    楚风跟个鬼怪般，画卷初成，可他自身却险些毁掉，太凄惨了。

    血肉之躯破破烂烂，前胸、后背、腹部等处，血窟窿一个接一个，有些都透光了，再多一些的话都能当筛子用了，看的人发瘆。

    眉心也有伤，一直裂到腹部那里，有些可怕，简直要将他剖开，别说什么深可见骨，连肠子都差点流出来。

    楚风跟人决战从来没这样过，就是被机械族与西林族追杀，也没这么凄惨。

    若非他的脊梁挺的笔直，目光如火炬，这样浑身破烂的人，随便扔在哪里，都会被认为是一具死尸。

    虽然伤的重，但是他意志昂扬！

    因为，他初步成功了，有种巨大收获的喜悦感，泼墨出自己的绝世篇章。

    在他的周围，一百颗星体，色彩斑斓，有的金黄刺目，有的鲜红如血，有的漆黑若深渊……都气息宏大，内蕴生物，深望之下，让人窒息，发抖！

    这样一幅惊世画卷，若是展出，估计能吓坏一片人。

    这些已经跟他凝结为一体，部分彼此。

    以生命血气为纸张，以精神为颜料，绘出这样一幅磅礴画卷！

    若是与人对敌，毋庸置疑，杀伤力太恐怖，这是一幅无敌画卷！

    “还有点不足。”楚风自语，哪怕现在伤的很重，他也想泼墨，再勾勒出一番。

    噗！

    这真是在焚烧自我，点燃生命血气，用精神颜料去谱写，一刹那，密密麻麻，更多的星体出现。

    百强星体，围绕在他近前转动，绝对能镇世！

    而他不想止于此，留下开放型的悬念，泼墨出浩瀚宇宙，作为远景，留给将来。

    当然，重点是他这个人，凝结这幅画卷，屹立于中心！

    到了这一刻，楚风真的坚持不住了，摔倒在祭坛上，满身是血，伤口密密麻麻，接近解体的边缘。

    他承受不住，最后虽然只是模糊的勾勒，并未去细绘，但冥冥中的反噬已经让他要身死道消。

    “遭了！”

    楚风感觉血液干枯，身体不停使唤，就是精神都开始僵硬，这是要死掉的征兆，意味着他泼墨自身的无敌画卷失败？

    他生出一种无力感，深陷死境中。

    楚风运转呼吸法，用精神去呼吸，他不想让他自己的魂魄僵固，真要停止下来，那他这个人就死了。

    濒临绝灭，楚风彻底明白，在这个领域中的进化者，为什么天才更容易死去。

    因为，但凡自信的人，都想走的更远，想绘出绝世画卷，想要更多，想要抵达这条路的尽头。

    所以，九成野心勃勃的人都死了，这简直是飞蛾扑火！

    越是天纵奇才，越是不甘，越是想抵达无上境，跃进心中的彼岸画卷内，结果……纯碎是作死！

    楚风半醒半昏沉，身体有些冷，那簇精神也将熄灭，这简直是一步一步临近幽冥，踏足死地中。

    最后，楚风宛若死去，一动不动了，连那簇精神光焰都已经看不到，一片黑暗。

    很长时间后，他才有意识。

    楚风觉得，像是经历一个纪元那么久远，自己失去神志时，恍若脱离肉身樊笼，前去轮回了！

    真的有种错觉，空间错位，光阴如歌，像是一睡很多年，从墓地中苏醒。

    他还不能动，身体很冷，没什么温度，跟死尸没什么区别，不过精神总算在是在恢复中。

    这一刻，楚风心有体悟，呼吸法又揭开神秘一角，进军逍遥境后，当迈入黑暗死亡绝地中，他才感受到。

    身若死，心若灭，这呼吸法依旧在运转，让浑噩的魂与肉壳保持一种神秘节奏，如同死人在呼吸。

    最后，他宛若一具尸体从远古墓地中挣扎而出，回到世间。

    他那时虽然不清醒，但现在就是有这种感受。

    接着，他的身体开始发热，不再冰冷，精神则如一**日，散发黄金光，跟以前不同了，热烈而炽盛。

    这跟民间传说中的鬼魂还阳极像！

    “黄牛传我的这门呼吸法，原来如此！”

    他不知道后面的奥义，但对现在的理解加深一大截，破开一层迷雾，从此以后威能会暴涨！

    这门呼吸法很古老，它阐释阴与阳，黑与白，光与暗……从对立的角度入手，而后深入与扩展。

    经过岁月的沉淀与洗礼，证明了它的超凡。

    “难怪，这门呼吸法早晚各需要进行一次，不像其他法，一天一次就足够了。”楚风恍然。

    接着，他惊悚，看到了什么，自己莹润的手掌在暗淡，在干枯，不止双手，全身都如此。

    随着呼吸法进行，干枯的身体中，像是浮现一**日，体魄越来越热，真正还阳，回归到人间，但是，付出的代价有些可怕。

    早先他的身体虽然满是伤，破破烂烂，但是一直有活性，宛若琉璃神金铸成。

    可现在异常干瘪，不再饱满，寸寸干枯，如同从生机勃勃的山川瞬间化成沙漠，缺少生之气息。

    楚风终于明白，为何妖妖为他准备了八颗亚神兽卵，那东西蕴含海量的命源，乃是滋补圣品。

    他现在无比渴望，真的很需要。

    可惜，剩下的五颗蛋在龙虎山，在折叠空间，他当时不敢带过来，怕跨界时毁掉，毕竟是神卵！

    很长时间后，他缓过来了，精神光焰跳动，经历一番磨砺，虽然缩小，但是更纯粹！

    只是，这具身体急需补充，连长发都枯萎了，如同秋后的野草般，这是典型内耗，亏损严重。

    楚风起身，周围一百星体宏大，色彩斑斓，气息恐怖，远处宇宙背景浩瀚，深不可测。

    这是用他的生命血气与精神书写的，真正跟他凝结为一体！

    哪怕现在身体干枯，但是楚风也感受到自身战力之可怕，只要出手，就是身体亏虚也难掩恐怖之势。

    在这幅绝世磅礴的画卷内，他屹立中心，所有天体都围绕他转动！

    他有些念头，是否要超然立于百星之上？

    现在看来，暂时还是算了，短期内不能再妄动，刚才那真是作死，需循序渐进。

    楚风想试验威能，他觉得，自己的无敌画卷中也蕴含着能量体，是时候试试了！

    当他动用时，身体一阵摇动，自身的确太虚，但是能量体出现后，他一下子僵在那里，再也不踉跄。

    “这……”他无语了。

    别人是青莲、菩提叶、太上芭蕉、一苇渡江等，他这是什么？！

    一块又一块磨盘大的石头！

    仔细看，绝非磨盘，全都圆滚滚，皆质朴无华，宛若磐石。

    楚风一脸便秘之色，僵在这里。

    别人出手，那可真是天花乱坠，落英缤纷，妖艳绚丽，五光十色，都是各种能量花朵，衬托的天地都祥和美丽。

    到他这里，怎么如此……诡异？！

    他风中凌乱，完全傻眼！

    不过，很快，他醒悟过来。

    这是……缩小版的的百强星体，暗淡归真，化成了大石块？！

    楚风张了张嘴，没说出什么，然后摸了摸下巴，最后干笑，这还真是另类啊！

    一番检验后，他平和了，相当有底气！

    因为，他觉得用这东西去砸“花草”，不是一般的霸道与狂野，有些欺负人，到时候估计吓坏一片人马！

    楚风直接淡定，嘿嘿地笑了起来。

    当他的能量体出世，估计所有人都傻眼。

    而且，一般的人怎么会想到，这是前百星体，估计都会有眼不识真尊。

    远处，四根锁龙桩当当作响，被楚风撤掉，而后收进空间瓶子内。

    楚风出现，站在祭坛上，面对所有人。

    这副尊容一出现，直接吓到一群人，祭坛下的的敌手皆惊诧莫名，换了一个人？不对，那就是楚风。

    可是，他怎么瘦成这个样子？都快皮包骨头了，肤色暗淡无光，而原本如绸缎子般的齐腰长发，现在跟枯黄的野草般。

    “嘿嘿，妄想作出绝世画卷，结果失败，自身差点殒落，亏空的厉害！”穿山甲圣子裂山笑了，雪白牙齿锋利，有点瘆人。

    陈蓉惊喜，这个眼中钉简直是作死，一看就是在用血气与精神绘自身的画卷时出了大问题！

    “他的心很大，结果险些将自身搭进去。”她笑的开心，因为，他们都是从这一步走过来的，了解内情。

    这个层次，在作自身的画卷时，谁不想史上留名？哪个甘心平凡，都想绘出绝世画卷，然而，这却是一个巨大的陷阱，吞噬众多奇才的生命。

    越是野心勃勃，越容易早死！

    原兽平台上，一群人都叹息，感觉楚风以血气与精神描绘绝世画卷时，出了大问题。

    然而，这时，楚风却对外开口，道：“各位，狩猎时刻到了，谁想下订单，抓紧！”

    “哈哈……”朱武雀大笑，道：“他完蛋了！早先，他说跟我们所有人决一死战，结果却直接遁走，逃到这里，现在故伎重演，不过是想唬住我们，实际准备突围！”

    “红毛山雀，一会儿保证打的你跪地唱征服！”楚风镇定无比，问外界众人，道：“有没有人想买他一展歌喉的‘妙音’，嗯，自然也有影像赠送。”

    原兽平台，许多人无言，他真有信心？怎么感觉像是死鸭子嘴硬。

    因为，他这种状态跟书中记载的一样，作画有八成几率是失败了，哪怕真的完成了，恐怕也有各种致命的破绽。

    前贤经验太丰富，早已总结出这些症状。

    一时间，原兽平台上很多人对他颇为同情，原本以为一颗新星冉冉升起，现在看来面对群敌环绕，他压力太大，最终出事。

    此际，在那域外，甚至有圣人在关注！

    连他们这种存在也看不到楚风的底气，只能见到他弱不禁风，这也从另一侧面说明楚风这次作出的磅礴画卷很成功。

    此时，裂山、李凤、朱武雀、宇文风等人的祖上，不是亚圣，就是圣人，都在星空中关注这件事。

    有人离地球不远，有人在通过原兽平台注视。

    在此期间，有些圣人嘴角都已经露出冷淡的笑。实际上，这次他们走眼了！

    “兄弟，你状态不佳就算了。”原兽平台上不少人留言。

    楚风想看订单，结果一看都是这种消极言论。

    “我……已经天下无敌，捕杀神子、猎捕圣女行动正式开始！”他直接这么说道。

    然后，将空间瓶子中被镇压的银龟给拎了出来，直接淬炼一杯真血，含有亚神兽的神性物质。

    他一口就喝下去了，干枯的面色略微浮现一丝红润之色。

    而后楚风直接向祭坛飞扑！

    “呵呵，不知死活，让你看一看我南离金莲神火能量体，早就为你准备好了，送死来吧！”朱武雀大笑。

    “银菩提，叶叶皆经文，千转间，银华如雪，一花一世界！”袁坤如一头怒目金刚，也在断喝，施展能量体。

    陈蓉冷笑，面容无比阴冷，抬手就是最强手段，桃花源景象浮现，落英缤纷！

    这一刻众人齐出手，要轰杀楚风！

    而他却在露古怪的笑，要展现自己的能量体。

    请用搜索引擎完美，各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百八十二章 英姿伟岸

    恢宏的祭坛，跟一座雄浑的大山似的，楚风一跃而下，扑杀下来。

    他耳畔呼呼生风，速度非常快。至于下方，那可真是瑞霞艳艳，彩光条条，五光十色，都是绚烂的能量体。

    毋庸置疑，下方是一片危险之地，但是却非常美丽，流光溢彩，炫目而祥和。

    楚风二话没说，在半空中就开始动用自己的能量体，第一次暴露在世间。

    一时间，磨盘大的粗糙石头翻腾，一块接着一块，滚滚而下！

    这场面，真是没有对比就没有伤害，下方金莲一株又一株，在南离神火中浮现，光雨阵阵，妖艳而璀璨，银菩提也是于宁静中绽放，神圣气息扑面，银光漫天。

    楚风周围都是飞舞的大石头，暗淡，没什么光泽，但都浑圆，像是粗劣打磨成的球体，这就么狂野的翻腾下来。

    所有人的眼睛都直了！

    这就是他的能量体？也太粗糙了，一股“清新的泥石流”，就这么滚滚呼啸下来！

    从未见过，太不讲究了！

    别说原兽平台上一群人看傻眼。

    就是眼下一群敌人都直愣愣的，看着满天的大石球翻腾，感觉无语，这是地震了吗？祭坛上的石料被震落下来。

    “真是粗劣啊，倒也附和蛮荒之地的风格。”圣女紫鸾撇嘴，一脸嫌恶之色。

    而朱武雀则是首当其冲，因为他冲在最前面，都已经腾空而起了，杀到半空中，迎击楚风。

    他看的清楚，不就是破石块吗？他嘴角露出狞笑，恨不得一巴掌拍死楚风，在他看来那些磨盘大的石块算什么能量体？太粗糙！

    真正的能量体，都跟蕴含道理符文的东西有关，比如他现在施展的能量体，一株又一株金莲发光，簌簌摇动，金霞万道，瑞彩喷薄，更是有南离神火腾腾跳动。

    这种气象，这种道韵，一看就蕴含着惊人的能量，足以镇杀一片高手！

    的确，莲这种植物异常不凡，这是共识。各族都喜以它为能量的展现形式，如佛族的至高莲台，道族的“无为道莲”等。

    眼下，朱武雀狞笑着，动用这气象万千的金色神莲，霞光滔滔，瑞彩漫天，他驾驭离火，轰杀向楚风。

    他有信心，一个照面就碾碎所有的石球，让它们真正滚滚而去。

    轰！

    双方接触，撞在一起。

    原兽平台上，一群人想闭眼，都不忍心看了，从未听说过石头蕴含道理符文，这真不是什么好能量体。

    他们对楚风报以同情，为他惋惜，不愿见到他落个凄惨下场。

    可是，情况不对头！

    众人使劲眨眼，想看的更清楚一些。

    朱武雀在退，这是什么情况？！

    可以看到，朱武雀脸上的残忍笑容还没有消退呢，依旧在保持着，表情没来的及换，可他却已经在倒退。

    确切的说，是横飞，并不是的从容的倒退，是被砸飞了！

    一块又一块磨盘大的石头，劈头盖脸，向着他狂砸而去，太粗暴了，都不带带停顿的，就这么一息间，朱武雀已经鼻青脸肿，战衣破烂。

    至于他的能量体，那美丽而灿烂的金莲，在离火中没有获得永生，而是被一颗又一颗石球砸的稀巴烂。

    那些石球，也不是很多，这次楚风就动用了十几颗而已，全部堆向朱武雀，砸的他简直是风中凌乱，痛苦不堪。

    尼玛啊，他很想这样大叫！

    这么粗糙，看起来什么都不是的大石头，坚固的一塌糊涂，硬的离谱，他的那些带着火光与神霞的金莲，居然不能将之劈碎，撼之不动。

    他感觉自己有点惨，一只手扭曲了，这分明是骨折，刚才阻挡狂野而来的石球，他也是拼命了。

    “砰！”

    下巴被砸中，他一声惨叫，因为下巴塌陷，绝对骨折了。

    噗！

    他张口喷血，两个牙齿都跟着吐了出去，这真是太凄惨了。

    砰砰砰！

    接着，他被这么大的石球，接连砸中，被堆在下面，惨不忍睹，他觉得胸膛都要炸开了，分明是骨头断了。

    喀嚓！

    肩胛骨被砸裂，接着，额骨剧痛，让他恐慌，若非他躲避及时，只是擦中，刚才多半就会被砸破头颅。

    他在庆幸，这些能量体没有炸开，不然的话，他现在更惨，多半会身体破烂，甚至已经死掉了。

    即便如此，他也吃不消，简直要被砸死了。

    可以说，粗暴的一塌糊涂，他真是承受不起，这是从未有过的经历。

    后方，一群人也看的目瞪口呆，这是什么状况？朱武雀在演戏吗？被翻滚的大石头砸的口鼻喷血，招架不住，他冲天天空时，英姿伟岸，赤霞绕体，被砸下来后跟个破布口袋似的。

    这前后反差太大了！

    最重要的是，朱武雀要死了，差点被直接砸死！

    嗖！

    关键时刻，朱武雀动用保命绝学，浑身发光，竟然在瞬移，从原地消失，带着刺目的红光远去，出现在数里地之外。

    他在大口喘气，事实上，胸膛都塌陷了，都有些漏气了，完全是被砸的，一头光亮的红发现在更是乱糟糟，满是血，黏成一绺又一绺，头破血流。

    这还是一个英武的圣子吗？这小模样，血里呼啦，也太凄惨。

    刚才他如果不是动用亚圣阴九雀开创的妙术朱雀翔空，估计都被砸烂了！

    朱武雀憋的满脸通红，身体都在抖，被气的，今天也太惨了，差点让人拿石头给堆死。

    原兽平台上，一群人都目瞪口呆，而后无数人怪叫！

    事情还没完，刚才这一切都是电光石火间完成的，祭坛那里还在战斗。

    因为，在朱武雀后面还有金刚猿一脉的圣子袁坤，皮毛发金光，要对楚风下死手。

    他原本跟朱武雀一起冲出去的，不过刚才朱武雀很霸道，凌空而起，想第一时间击毙楚风，所以抢先一步。

    现在，楚风挥动漫天大石球，砸完朱武雀，而后噼里啪啦又堆向袁坤那里。

    银菩提的确很非凡，一株璀璨大树，银光缭绕，十分炫目，所有叶片都在飘舞，化成银色狂风，冲向楚风那里。

    但是没什么用！

    大石球狂轰乱砸，漫天叶子破烂，到处飘零，而后炸开。

    袁坤说的好听，银菩提叶叶皆经文，但他根本没到这个层次，勾勒不出来这种传说中的绝世画卷。

    至于说，经文千转，银华如雪，经文叶片飞舞，一花一世界。那就更不用想了，前十族中的佛族的嫡系，都不见得能描绘出。

    所以，袁坤悲剧了，被砸的眼冒金星，七窍狂喷血，他气的简直要爆炸了。

    就这么瞬间，他的脸膛凹陷了，被砸瘪下去，面部骨折更是让他的眼睛都要突出来了，其他部位更惨。

    轰隆一声，别说银色的菩提叶，就是那株银白大树都被砸的爆碎，彻底炸开。

    袁坤闷哼，他的股骨被撞断，这简直是耻辱，臀部破烂，被砸的开花，血液横溅。

    至于前胸后背等不断炸裂，血流如注，很多地方骨断筋折，要多凄惨有多凄惨，整个人要被毁掉了。

    袁坤嗷的一声长嚎，满身金色皮毛抖动，一刹那，他从佛族学到的能量体都消失了，银光尽敛。

    生死关头，他咆哮着，一头戾气滔天的金刚猿从他身后浮现，那是能量体，冲向楚风，撞开一颗又一颗大石球。

    这是该族的“真形”，显化祖先真容，也是一种能量体，被逼到这一步，他自然得拼命。

    砰砰砰……

    袁坤的真正实力很惊人，但以蛮力而言，超越朱武雀，该族的真形能量体震开那些石球，清理出一片空间。

    楚风无语，金刚猿一族的圣子还真是……本族能量体这么厉害，非要附庸风雅，用佛族的银菩提，是觉得美观吗？

    不过，他毫不担心，十几颗星体不够，那就再来十颗。

    一瞬间，总共二十几颗大石块，化作一股清新的泥石流，滚滚而下，将袁坤给堆在下面。

    这一次，袁坤很惨，大叫出声，别说什么鼻青脸肿，现在面皮都快砸没了，骨头断裂。

    噗的一声，他的一条手臂都被砸的断落下来，而后一条腿也被砸断，袁坤咆哮，爆发出一团黄金光，动用保命绝招，裹着断臂与断腿，仓皇而逃。

    那是该族的真形能量体，进一步铺展成画卷，将他裹了起来，逃出战场，出现在数里地之外，跟朱武雀相邻不远。

    这两人都大口喘气，而后彼此面面相觑，全都是一副活见鬼的样子，怎么会有如此遭遇？邪门到让人发毛！

    这跟他们预想的完全不一样，自身这是撞邪了吗？

    原兽平台，一片狼嚎声。

    “神人啊，这是什么能量体，太奔放了，无比的狂野，连那以体魄强横闻名于世的金刚猿一族的圣子都受不了，被砸的屁滚尿流，这真是……粗暴，我喜欢！”

    “我靠，一种全新的顶级能量体问世，真恐怖啊，差点将朱武雀与那头金刚猿活活堆死！”

    原兽平台沸腾，一群人吵嚷着要下订单。

    祭坛下，传来惊慌的惨叫声，那是陈蓉。

    刚才她紧邻朱武雀与袁坤，就在他们后面出手。

    陈蓉原本嘴角噙着冷笑，带着残忍之色，她觉得这次猎杀楚风要成功了，可是……她看到了什么？

    还好，她站在后面，最后关头果断收手，转身就逃。

    可楚风恨透蓬莱的人，见到她想逃后，二话没说，直接拿石球向前堆，要活埋了她，震成肉泥。

    陈蓉接连出秘宝，结果全都被砸坏，破铜烂铁一地，还好，她带来的人足够的忠心，一窝蜂的向上闯来救她。

    噗噗噗……

    这片地带，血雾绽放，蓬莱的人被楚风一口气砸碎二十几人，其中不乏一些实力非常高深的老者。

    至于陈蓉，终究是被一块大石擦中，当场鼻梁骨塌陷，凹瘪下去，并且门牙等全部被震落，相当的惨。

    砰的一声，她的右肩头也被擦中，一条手臂炸开，血液洒落，她凄厉惨叫着，摔倒在远方。

    总算是逃回一群神子、圣子的大本营中。

    这时，一群人都发毛，全都怔在这里。

    此刻，想表现出英武之姿的楚风出了问题，原本在驾驭大石球而行，可现在身体实在太虚，竟一头从天空中扎了下来。

    你大爷！

    楚风诅咒，他姿势都摆好了，想来个横空而立，英姿伟岸，神华尽显，结果……摔下来了！

    砰！

    地面被砸了人形大坑！

    ，请用搜索引擎各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百八十三章 野蛮碾压

    ，最快更新圣墟最新章节！

    除却烟尘冒起外，祭坛附近一片寂静。

    哪怕身为对手，一群敌人都瞠目结舌，站在那里无话可说，这是何意？故意摔下来，等人冲过去，而后他好伏杀？！

    这些人硬是没敢轻举妄动，一个个惊疑不定，身形僵在那里。

    原兽平台，当真是万籁俱寂，一点声音都没有，太安静了。

    刚才还沸反盈天，霎时间所有噪音戛然而止，一众都目瞪口呆，看着那一幕，总觉得场面诡异。

    片刻前还有许多人狼嚎，嫉妒羡慕，说楚风开创了一种特殊而强大的能量体，风采过人，英姿勃发。

    结果转眼间，他就这么一头扎下来，在一片称赞声中，砸下一个人形大坑。

    终于，原兽平台有人大笑，幸灾乐祸，这么强势的楚风，居然在关键时刻一头栽在那里。

    “怎么回事，这是在诱敌，还是自身真不行了，难道他身体干枯而不能久战？”有人狐疑。

    也有人在惊叹，道：“这兄弟太邪乎，不仅可以用石球砸人，厉害起来时，将自己都能砸出去，这不是一般人能干的，看到没有，祭天之地都砸出个人形大坑！”

    有人附和，一本正经的点头，道：“的确厉害，狠人一个，关键时刻，绝对能将自己也砸出去！”

    你们一群人他大爷的！这是楚风的心里话。

    在烟尘中，他咳嗽着，从人形大坑中爬了出来，心中诅咒，这也太不应景了，本应睥睨群敌，尽展轩昂之姿，结果……掉坑里了！

    这时，宇文风、陈蓉、裂山等人顿时明白，刚才他还真不是装的，的确体质太虚，摔落尘埃中。

    有些人眼冒凶光，刚才是一个绝佳的机会，如果猛冲上去，多半可以很容易的毙掉楚风。

    可是，他们错过了。

    现在看他站起来，那副姿态，虽然枯瘦，看着很虚弱，但绝对还能作困兽之斗！

    从他们反应来看，对楚风心有忌惮，因为他刚才太凶残，漫天飞舞大石头，成片石球滚滚而涌，将袁坤都给砸残了，让朱武雀都骨断筋折地横飞而去，太粗暴与狂野。

    这简直就像是与世隔绝的荒僻星域中的那些怪物。

    有这样的星球，拒绝科技产物，不允许星际网络覆盖，但是那里的个体偏偏一个强大的可怕，连圣人子嗣都被那里走出的蛮神给屠掉过一些，作风相当粗犷。

    此时，尽管各位神子、圣女眼底深处是寒光，恨不得立刻击毙楚风，但是却没敢妄动，甚至有人萌生退意。

    到了他们这个层次，直觉都很准，觉得楚风有点邪乎，再死磕下去的话，哪怕能杀了他，也得付出不小的代价。

    可是，这么一走了之的话，一旦传出去，他们名声必坠，围猎土著，结果让他从容而去，这也太失败了。

    域外，有圣人在关注，比如钧驮、阴九雀等，面色阴沉，小小的一个土著，竟一而再的翻出风浪。

    有人违规，直接在域外传音，号令此地神子、圣女，让他们出手。

    当然，真正开口出面的不是他们本人，而是座下的道童。

    钧驮的道童，手持一个雪白的海螺，这是圣人赐下的秘宝，他用以传音，话语清晰的在封禅之地激荡。

    “他现在外强中干，十分虚弱，正是除掉的好机会！”

    楚风听到这句话后，双目倏地露出寒芒，这声音不是第一次听到，被机械族与西林族追杀他时就出现过，不断为那两族人马指出他逃向那里，让他上天无路入地无门。

    现在，这个道童又开口，而且是肆无忌惮，在干预这一战。

    虽然妖妖以及她的叔伯跟这些人没有什么正式约定，但各自却也差不多默认了一些事，自此都不再插手。

    事实上，域外的人想要出手也太难。

    可现在钧驮的道童又现身，非要干预，这显然过界了，圣人吃相太难看，为了杀一个小辈，如此做实在有些不要脸。

    当然，他们还是使了一些手段，钧驮暗中出手，刹那屏蔽原兽平台的天眼等，不曾捕捉到他座下道童干预的事。

    然而，他们却让楚风听到，让他知晓，这是在蔑视，就是想告诉他，他们践踏所谓的平衡，又能怎样？！

    效果明显，原本有神子、圣女都动摇了，想先退出这片秘境再说，准备更为充足后再杀楚风，可现在都留下，要围杀虚弱的楚风。

    “钧驮，你个老王八！”楚风哪管他是远古圣人，还是亚圣，直接开骂，一点也不在乎。

    而后，他更是冲着宇文风、裂山、齐宇、紫鸾等喝道：“停！”

    接着，他二话不说，从空间瓶子中将银龟又给拎了出来，果断而迅速的淬炼出一些祖血，带着神性！

    他一口灌进嘴里，咽了下去，补充虚弱的身子。

    并且，他直接祭出能量光焰，开烤这头星核龟杂血后代，准备给吃掉。

    银龟大叫，虽然被废，离死已经不远，可是被当做食物，还是让它暴躁不安。

    “钧驮，爷在烤乌龟呢，你能怎样？而且，这是预演，等以后我必然要烤熟你！”

    楚风是彻底豁出去了，既然对方不要脸，以圣人的身份一而再的针对他，那也没什么客气的，就是这么高调的扇钧驮面皮。

    原兽平台，一群人面面相觑，这还真是……一言不合，就开吃，钧驮古圣惹上他太倒霉！

    域外，钧驮的战车附近，混沌翻腾，他心中真的有一股火气，想杀一个小土著都不能吗？

    钧驮的声音在某座名山深处响起，喝斥银龟的兄长，道：“白银神子，你的胞弟都被人吃掉了，你还真沉得住气！”

    “老祖，我这就踏出星路，进入这颗星球的主空间去杀他！”白银神子在折叠空间中叩首，浑身银光暴涨。

    “稍等，我赐你一副特殊的甲胄，待你能动用时再过去杀他！”钧驮冷漠传音。

    封禅之地，祭坛前。

    杀气冲霄，裂山、宇文风、展鹤等人逼近，要杀楚风。

    就是陈蓉都在捂着嘴巴，在那里发狠，命令人将几件场域古器重新排列，在这里布置，进而绝杀。

    她想咬牙都不能，因为门牙等都被砸掉了，鼻梁也断了，此时她面色阴狠，对于容貌姣好的女子来说，这简直是不共戴天之仇。

    朱武雀再次临近，道：“杀了他，什么石头能量体，徒具蛮力，一时间没有防备而已，狩猎的时刻到了，屠掉这个土著！”

    他鼓动众人，非常不希望楚风能活下去，今日他眼中的逆种展现出来的能量体太妖邪，这让他非常不安。

    他有种直觉，如果今天不能趁势击毙楚风，那以后就更难了。

    并且，他在狐疑，楚风究竟泼墨出怎样的进化画卷，该不会真是星空中的绝世名篇吧？尽管不相信，可他还是有些忌讳。

    大齐皇子齐宇目光幽幽，要杀楚风，同时也在向星核龟族的圣人示好，道：“杀了他，竟敢这么的张狂，折辱圣人的后裔，立即屠掉这个丧心病狂的土著！”

    一群人逼近，不可能看着他烤熟银龟吃掉，怎会让他恢复精气神？有秘宝已经呼啸着，打了过去！

    “杀！”袁坤也来了，跟众人一块出手。

    楚风没说什么，一巴掌拍死银龟，做给钧驮看，而后直接扔在一边。

    嗖的一声，他躲避出去，没有跟这些人硬撼，在众人看来，这自然是身体虚弱的体现，不过这也的确是事实。

    楚风取出一颗朱果，呈紫红色，毫不犹豫放进嘴里，馥郁芬芳，他在借圣药疗伤，虽然有些心疼，但没得选择。

    这原本是留着进化用的，可此刻不得不提前服食。

    一股红光从他的身体冲起，干枯的身子顿时多了一股生机，同时，他体内的黑白小磨盘在疯狂运转，汲取这片秘境中的能量，补充所需。

    楚风面色一变，这朱果内最主要的还是进化物质，作为触媒用，效果绝佳。

    可他现在不想提升体质，一旦再次稍微的进化，必将又要耗干血气，这简直是让他无言。

    每次进化都非常激烈，会先内耗，然后才让身体打破樊笼，这就是每次都会饥饿难忍的原因所在。

    朱果，能疗伤，也能促进进化，若是他身体强壮时，生命气机浓郁之际，这是圣药，可现在却有些危险。

    虚不受补，说的就是他！

    最理想的情况是，他服食掉剩下的那五颗亚神兽卵，让自身血气旺盛如海，生命力真正补回来，这样吞下朱果，那就不怕什么了，越强而愈强！

    所以，楚风吞了一颗朱果后，无比谨慎，他现在应该吃掉一个异类圣子较为合适！

    轰隆！

    他催动二十几颗石球，阻挡各种秘宝，进行防御，而后寻找目标，没有上来就大干一场。

    “呵，看来真是虚弱不堪，依照他的作风，如果还有实力的话，肯定会激烈无比。”圣女紫鸾带着淡笑，并撇嘴，道：“以石头为能量体，实在粗鄙，不愧是蛮荒星球的土著，上不得台面。”

    楚风听到此语，二话没说，二十几颗石球一块堆向她。

    “诸位，别留后手，灭掉他！”大齐皇子喝道，他已经展现绝学，拳印轰出，龙吟阵阵。

    朱武雀、陈蓉、袁坤等，一个个也都神色阴冷，全力以赴的出手。

    二十几颗石球被震开，没有能攻过去。

    “看你怎么活下来！”朱武雀狞笑，他这时放心了，这个敌手没有想象中那么恐怖，他一人不是对手，但是这样联袂出击，绝对能狩猎成功，这就是一头困兽，马上就要死了！

    “呵呵……”域外，传来圣人的冷漠的笑声。

    因为，到现在为止，没有人知道楚风的能量体确切底细，更不知道他到底泼墨出怎样的一幅画卷。

    所有人都以为，施展出二十几颗粗糙的石球，已经是楚风的极限。

    楚风体内像是在焚烧，朱果药效发作，又再内耗血气，顿时让他身体越发干枯。

    可是，他的战力却也在增长中，因为的确在缓慢的蜕变。

    虚不受补，这很矛盾。

    同时，他体内的黑怕小磨盘也在疯狂运转，接引来海量的能量。

    可是，他现在缺少的可不是纯粹的能量，而是真正的生命本源，需要补充生机的东西。

    这就导致他的力量增长，可是身体却越发的干枯，像是一根竹竿。

    “一群蝼蚁，杀你们全部！”楚风喝道，自身血气亏损的厉害，可是能量却在暴涌。

    这种情况下，他自然想速战速决。

    楚风一口气催动五十几颗石球，向前堆去，没什么花哨，直接是野蛮的碾压其中的几人。

    “嗷……”

    此时，有人发出的声音都不像人叫的了，袁坤惨烈，下半截身体被打成一团血雾。

    “怎么可能？！”大齐皇子惊叫。

    轰！

    接着，又多了几颗石球，足足六十四颗，砸完袁坤，便震荡向大齐皇子那里，将他给淹没。

    漫天石球翻滚，这场面一点也不祥和，但是太实用了，完全是碾压，那些花草能量体比不过百星化成的能量体。

    噗！

    大齐皇子齐宇身体爆开，只剩下一颗头颅飞出去，显然活不长久，留着最后的气机也只是在见证接下来的恐怖事件。

    “杀啊！”

    其他人惊悚，这时不能罢手，怕被楚风逐一击破。

    结果，楚风前方的石球又多了一些，凑足到七十二颗，这让人有崩溃的感觉！这也太奔放了，他到底能驾驭多少颗粗糙的能量石球？

    同时，人们也在怀疑，他究竟画出了怎样的一幅画卷？！

    轰！

    震撼性的一幕出现，楚风虽然身体过于虚弱，自身在踉跄，但是七十二颗石球竟将一群人都砸的倒飞。

    噗！

    陈蓉尖叫，神子、圣女中她是凑数的，是最弱的一个，腰腹以下被某一石球砸中，彻底消失，翻滚出去，在血泊中哀嚎。

    穿山甲圣子裂山，一只手化成兽爪时，被砸的血肉模糊，彻底烂掉。

    紫鸾，那个很骄傲、一直撇嘴、奚落楚风是蛮子的禽族圣女，现在被震的身体龟裂，差点炸开。

    “兄弟，别毁容，完整的圣女更值钱，我买，我下订单！”原兽平台上有人在嗷嗷大叫，很焦急。

    楚风哪管这些，眼下能杀就杀，成群的石球滚滚而去，堆积向前，一力降十会，让紫鸾圣女尖叫。

    她在逃遁，各种秘宝都解体，被打碎了。

    “可恨，我们观想境界强者为跨界而自斩道行，结果这般落难。”她悲愤。

    砰！

    她下巴差点炸碎，被一颗石球擦中，整个人横飞，满嘴都是血沫子。

    “神一样的表现，这兄弟太奔放了，石球滚动天风，将一群神子、圣子给打的横飞，天啊，这……”

    “这种能量体注定要名动星空，我觉得很有可能是近年来最佳之一，是否有机会冲上能量体黑马榜？”

    “大有可能，就是有朝一日，闯入十大星球制定的那个恐怖榜单，我也不会很怀疑，这么狂野，分明潜力很大。”

    原兽平台炸锅。

    而楚风感觉身体能量很多，但是身体却越来越虚弱，生命本源在下降，他一冲而过，拎住一条凶禽腿，而后直接烧烤，现场补充生机。

    那是谁的？原兽平台上，一群人发呆，很是吃惊。

    刚才大战很乱，各种血雾绽放，神子避退、圣女负伤，都没看到谁丢下这条腿。

    “啊……”

    当朱武雀怒叫，众人了然。

    “太凶残了，楚风之名，住定要名动星空，一边大战一边吃圣子级生灵！”

    原兽平台上，一片喧沸。

    “我有点期待，他的能量体如此恐怖，而他泼墨的画卷该不会真是绝世之作吧，能否排进那个可怕榜单中？”

    “订单，我要下订单！”

    晚了，不过这是一个长章，不然能早更。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
------------

第四百八十四章 清算

    祭坛下，血迹斑斑，乱石横陈，各种鳞甲、羽毛等不少，烟尘冒起，刚才战斗非常激烈与混乱。

    朱武雀要疯了，一条腿齐根而断，鲜红的血发光，喷绽赤霞，汩汩而涌。

    最为可恨的是，他看到了什么，楚风架住那条阴雀大腿，竟然“丧心病狂”的在那里狂烧烤。

    这简直无法忍受，他就在这里，看到凶残的混账要吃他的大腿，这让情何以堪？！

    昔年，星空骑士猎食于这颗星球上，身为亚圣阴九雀的后代，他被寄予厚望，怎么落到这步田地。

    朱武雀浑身喷涌赤霞，简直要炸裂了，这是人生耻辱。

    楚风在烤那条禽腿，将上面的红色羽毛烧掉大片，他皱起眉头，因为，这般原始，带毛烤熟，跟茹毛饮血没什么区别。

    他起身，抱着阴雀腿冲向不远处的一片泉池，结果半路上一个踉跄，差点一头扎在地上，爆发后遗症显现。

    他迅速剥皮洗净，动作娴熟而麻利，而后扛起这只阴雀腿转身就跑。

    “嗯？”

    人们不解，他居然在逃！？

    “快出手截杀他，强弩之末，他身体不行了！”朱武雀在叫，他一跃而起，横冲了过去，一条腿也要追杀楚风。

    众人醒悟，看楚风瘦骨嶙峋，都快瘦成骷髅了，血肉精华等流失严重，有油尽灯枯的迹象。

    原本，一群人都要遁走了，可现在都止步，部分人向回杀！

    楚风没有理会，扛着十几米长的凶禽腿，冲上祭坛的青石阶，都不带回头的向上跑。

    “可恨啊！”

    人们意识到，错失良久，刚才真是好机会！

    楚风登上雄浑的祭坛，较为顺利，因为他的进化层次拔高了，而且一路都在动用乌黑的镇域印。

    上来后他直接就躺在那里，一动都不想动。

    “星核龟蛋！”

    楚风很渴望，如果有亚神兽卵，不至于落到这一步，现在内耗的太厉害，已经皮包骨头，虚弱不堪。

    “楚风，你给我滚下来！”朱武雀叫阵，眼睛喷火，哪怕刚才差点被打死，现在也站在最前面。

    因为，祭坛上那条十几米长的腿太显眼，当着他的面，要在那里烤熟，这简直……让他要发狂。

    “爷没空理你！”楚风大口喘息，尝试坐起来，试了几次，他又躺下去了，面如金纸，缺少生命活气。

    楚风体会到，生命本源即将枯竭，还是别乱动为好，先恢复一些再说。

    他躺在这里，搓了搓双手，冒出能量火焰，烤这只粗大的禽腿，这就是救命药，蕴含有浓郁的生机。

    朱武雀眼睛喷火，体外红色火焰熊熊焚烧，从来没这么憋屈过！

    “谁能杀了他，我必有重谢！”祭坛下，陈蓉撕心裂肺的尖叫，她也很惨，腰部以下被砸成一滩血泥，牙齿鼻子早已被毁。

    陈蓉披头散发，凄厉嚎叫：“我乃蓬莱正统，你竟敢如此对我！”

    楚风没有理她，看她歇斯底里的样子，完全被气疯了。

    穿山甲一族的圣子裂山，眼神阴冷，他的右手消失，被一颗石球砸烂。

    须知，该族体质特殊，可开凿石山，横穿太古大岳，都没什么问题，可今日硬是被一堆石球差点堆死！

    袁坤，一身金色皮毛满是血，双目有些空洞，倒在血泊中，已经起不来。

    这时，有人在后退，见到楚风逃上祭坛，在那里烤阴雀腿，担心他能补充部分元气后再逞凶，所以想退走。

    宇文风、展鹤、白绫等都想先离开这里。

    祭坛上，楚风霍的坐起，用尽力气，将四根锁龙桩猛然掷出，截断出口那里，他直接想封锁秘境！

    他都这么虚弱了，还想留下众人。

    所有人的面色都变了，感觉楚风野性十足，自己都已油尽灯枯，还敢这么蛮横的截断道路，真是自负。

    这一刻，就是叫阵的朱武雀也生出不好的念头。

    另外几人就更不用说了，有些后悔，刚才不该追击，应该果断退出这片秘境才对。

    “走，先突围出去！”

    一群人退后，要破开锁龙桩形成的场域。

    就是陈蓉，也不再歇斯底里，让人背着她快速远去，恨不得立刻逃离。

    “你们今天在这里伏杀我，一会儿咱们慢慢算这笔帐！”

    祭坛上，楚风说道。

    凶禽腿肉质发光，有浓郁的香气，楚风没有一点浪费，开始狼吞虎咽，像是一头饕餮，一瞬间就吃掉小半条腿。

    要知道，这条阴雀腿可是十几米长。

    楚风浑身发光，所有的肉质都被炼化，没有浪费，生命之力被吸收，而过多的能量则从他的身体冲出去。

    这也等于是一种洗礼，哪怕皮包骨头，毛孔也都张开了，赤霞冲刷，全身璀璨。

    整整一条凶禽腿，那么粗大，整体被他化成精气，宛若鲸吞，最后楚风脸色红润一些，身体略微鼓胀。

    这太有效了。

    楚风估计，再吃上一些生命物质浓郁的血肉，多半就可以让肉身饱满起来，他双眼发出绿光，盯着祭坛下方。

    在他身边，只剩下一根大骨头，晶莹肉质被啃的干干净净。

    远处，正在破解场域的朱武雀被气的浑身颤抖，寒毛炸立！

    “兄弟，你还阳了，看来大难不死，保住性命，我已经下订单，预订圣女紫鸾，千万不要打残啊！”

    光脑中，一个买主千叮咛万嘱咐，他不想要缺胳膊少腿的圣女。

    “楚兄，我也已经下订单，要高等星球上的圣女李凤，就是你说的那个拥有大长腿的宇宙超模级圣女！”

    楚风瞥了一眼光脑，道：“等我吃饱了再说！”

    啥？！

    一群人发怔，而后全都跳脚。

    听他的这意思是，要先大吃一顿，到时候这些神子、圣女还能剩下几个？

    太特么的凶残了！

    “兄弟，不要暴殄天物，千万不要再吃了，回头老哥我给你邮寄一包高阶食材，保你龙精虎猛，别吃圣女啊！”

    一群人纷纷劝阻，被他彪悍的风格吓的不轻。

    “你要吃就接着吃朱武雀吧，反正也已经残了，其他的别下嘴，留着啊，我要那个银发飘舞的白绫圣女，兄弟，这个千万别吃掉！”

    原兽平台上，一片暴动，不少人坐不住了。

    就没见过这样的人，凶狂的一塌糊涂。

    片刻间而已，人魔楚风之名不胫而走。

    楚风皱眉，不情愿的说道：“行吧，视情况而定，我看一看自己是否要留下一两个圣女，然后再考虑留一两个拉车的神子。”

    原兽平台上，一群人真是被刺激的不轻。

    这个土著，太奢侈了，他先挑圣女，还要留神子为他拉车，这种做派让人无言以对，一群人嫉妒羡慕恨。

    因为，哪怕他们竞拍神子、圣女，也不敢公开，哪里能像楚风这般肆无忌惮。

    他们估摸着，就是那些富有盛名的古老星球上，那些道子、那些最恐怖的门徒，都不敢这么招摇。

    “我有些羡慕了，真是山高皇帝远，在那宇宙边缘，这样一颗蛮荒星球上，谁都管不到，他想怎么折腾就怎么折腾，连圣人都降临不下去，让老夫眼红，吾想年轻五百年，跑那颗星球上去！”

    “神子拉车，圣女仆从，楚兄，你可真是孽畜！不过……咱们做笔交易如何？容我踏上星路，跨界过去，跟你混了，到时候你好好招待我，可否？！”

    ……

    秘境中，紫鸾、宇文风、李凤、裂山等人一个个脸色铁青，真被当成货物了，身为一族神子、圣女，情何以堪。

    砰！

    这一次，楚风从祭坛上跃下，像一杆标枪般钉在地上，土石迸溅，他的眼神如同闪电，从烟尘中透出。

    他向前逼去，看得出，他恢复了不少，身体不再非常干枯，有了一些光泽，血肉略微鼓胀起来。

    沿途地面上，有一颗头颅，双目怨毒，近乎喷火，这是大齐皇子齐宇，在不久前的一战中被楚风生生用石球给堆的肉身爆开，只剩下这颗头颅还在苟延残喘，但活不长久。

    砰！

    楚风一脚踢出，让他飞向半空，而后噗的声化成一团血雾，彻底结束他的性命。

    清算开始，他在大开杀戒。

    “吼！”

    袁坤，早已化出本体，倒在血泊中，因为下半截身子消失了，行动不便，而现在也没有人照顾他。

    它是一头金刚猿，现在怒目圆睁，想要垂死反抗。

    楚风二话没说，凌空一脚踏下，让他全身骨折，瘫在那里。

    “这个留着卖！”楚风宣布他的命运。

    远处，那些人在冲击，想要突破锁龙桩的封锁，逃出这片地带，但是来不及了，楚风赶到近前。

    “一起上，现在唯有决一死战了！”宇文风低声喝道。

    “星空骑士的后代，是吧？！”楚风寒声道。

    “你这逆种！”宇文风不妥协，话语森冷，他们在庐山就曾对抗过。

    “你的祖上是星空骑士宇文成空，我现在奈何不了他，就从你身上收回一些利息，慰藉先民中那些妇孺、老弱！”

    楚风对星空骑士非常仇视，在月球上宛若亲身经历，他们连襁褓中的孩子都不放过，以长矛刺透，直接挑飞出去，至于十一二岁的少年等，更是毫不留情的挥动屠刀去枭首，血腥残暴到令人发指。

    “杀！”

    楚风向前冲去，一拳击出，天地震动。

    “我宰了你！”宇文风知道无法善了，但不会低头，骨子里的残暴以及嗜血来自于祖先，他森寒无比，祭出一些秘宝，想跟楚风决死一战。

    可惜，他为了跨界，想提前过来，自斩道行，现在根本不敌。

    楚风不想浪费时间，拳头周围，磨盘大的石球，滚滚而动，向前镇压。

    嗷……

    宇文风长嚎，在他的周围，出现金色纸张，浮现出来，这是他泼墨的画卷，可惜只有两张无字天书，模仿的不够。

    砰砰砰……

    在那里，金色纸张炸开，他用血气为纸、精神为颜料凝结的画卷崩碎。

    成片粗糙的石球碾压过去，粗暴而狂野！

    噗！

    楚风一冲而过，一拳贯穿宇文风的躯体，让他胸膛前后透亮，他僵固在那里，一动不能动了。

    接着，宇文风轰的一声炸开，爆成一团血雾。

    这里，鸦雀无声。

    “兄弟，太浪费了，我想私下买一个圣子，你就这么杀了！”原兽平台有人抱怨。

    “这是非卖品，必杀！”楚风说道。

    “轮到你了，星空骑士的后代！”楚风盯着缺了一条腿的朱武雀。

    出乎预料，早先叫的最凶，无比强势的亚圣后人，现在居然发毛，竟低头服软，请楚风留他一命。

    这……所有人都惊诧。

    域外，亚圣阴九雀勃然大怒，感觉耻辱。

    “唱一首征服。”楚风说道，给他找了一段后文明时代之前的音乐作品。

    朱武雀脸憋的通红，很想拼命，但是，他真不想死，一时间僵在那里。

    “你先考虑。”楚风说道，而后盯住圣女紫鸾、圣子裂山、还有圣女李凤等人。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百八十五章 人贩子楚风

    朱武雀盯着自己光脑上被传送过来的《征服》，他渐渐颤抖了，到最后，他的面色彻底变了。

    这歌词……他越看越是心惊，拿光脑的手都在哆嗦，他从这歌词中判断，楚风可能……喜好男风！

    “就这样被你征服，我的爱已入土，终于明白两人要的……”

    当读到这里时，朱武雀脸都绿了，让他对着楚风唱这个？他寒毛倒竖，比刚才经历生死恶战时都惊悚

    楚风觉察到异常，回头看向他，道：“你那什么眼神，何意？”

    朱武雀红发披散，原本龙精虎猛，但现在蔫了，看着楚风的身体，他脸色苍白，竟无比的恐惧。

    “为了活命，我……”朱武雀在艰难地抉择。

    不知道为何，楚风感觉他那种眼神太异样了，不由自主就打了个冷颤，反过来竟有发毛的感觉。

    “你什么意思？！”楚风退后两步，特么的，这俘虏的眼神怎么如此的不对头，他觉得脊背凉飕飕，倒退两步。

    朱武雀一会儿看向他，一会儿又看向天空，变色变了又变，真是悲愤。

    最终，他暗中传音，道：“楚风，我有一妹，号称阴雀族之花，青春蓬勃，姿容清丽，十分可人。”

    楚风一头雾水，感觉莫名其妙，这什么意思？想献上他的妹妹，求得一命？

    接着，朱武雀再次暗中传音，道：“喜好男风这种事在星空中最遭人鄙弃、嫌恶，一旦踏上这条路……万劫不复！”

    楚风听闻后，直接愣了三秒钟，目瞪口呆，没有能说出话来。

    而后，他勃然大怒，真是岂有此理，敢这么埋汰他，幸好是精神传音，没有被传到星空中，不然的话，岂不是让他臭名远播。

    “我去你姥爷的！”

    楚风二话不说，冲上去就大开杀戒，由不得他不如此做，这种言论让他起鸡皮疙瘩，有些发瘆，寒毛都倒竖起来了。

    万一这个亚圣后人胡言乱语，他一世英名将尽毁，他现在想杀人灭口，赶紧解决掉算了。

    朱武雀奋力抵抗，他也豁出去了，真要那么屈辱，还是死了算了。

    轰！

    这一次，楚风针对他一人，一口气运转出五十颗石球，将他堆在下方，最终震成一团血雾，形神俱灭。

    至死前，朱武雀都充满怨念，他很想骂一声，你个基佬！

    可是，他没机会喊出口，含恨而终。

    楚风长出一口气，彻底放心，他特异看了一眼《征服》，这还真是……让他了个冷颤，不适合让男人唱。

    域外，亚圣阴九雀脸色阴沉，他上次废掉了，现在请浑拓相助，在天外显化法相，对楚风森寒开口，道：“一个小小的逆种，连尔等先人都被我们猎食，最后屠戮一空，你敢如此折辱我阴雀族，且先容你张狂，不久后我会让你跟你的那些废物祖先一样尸骨无存！”

    “滚，你个基佬！”楚风张口就来，将心中刚才的怨念，爆发在他身上。

    阴九雀觉得莫名其妙，但是，马上又脸色漆黑，厉声呵斥。这也太倒霉了，这脏水他承受不起，果断退却。

    这种事，他可不想多纠缠。

    原兽平台上，一群人都无语，直接骂亚圣为基佬，这也没谁了。

    秘境内，那些人都在倒退，刚才并未相助朱武雀，大难临头，没人愿意同星空骑士的后人扯上关系。

    因为，谁都知道，星空骑士当年臭名昭著，血腥累累，早已引发楚风无边的杀机。

    楚风独自一人向前逼去，只身对群敌！

    “启动！”陈蓉暗中轻叱，看到楚风踏入一片地带，立时让人发难，数件玄磁兵器飞起，发出乌光，呼啸而来。

    这是可以构建场域的兵器。

    有的破土而出，有的从石林中斩来，很突兀。

    砰砰砰！

    楚风身体发光，运转呼吸法后，他稍微透出自身以血气与精神铸就的一角画卷，那是一片……大石头！

    他有意如此，一角之地，星体暗淡，就跟陨石差不多，但却足以将所有玄磁兵器都震落。

    陈蓉脸色煞白，她知道，一次袭杀不成，就没有机会了，因为楚风身上还有镇域印，还没过冷却时间，拎出来后这些玄磁兵器构建的小型杀场就废了。

    事实上，楚风都没有动用镇域印，直接以场域的手段将它们定住，而后一一收走！

    主要是，他刚才动用自身泼墨的一角画卷将它们震落，乱了节奏，场域已散。

    “杀！”

    到了这一刻，众人知道没有选择，唯有背水一战。

    “就是你了！”楚风开口，盯着裂山。

    砰的一声，这头穿山甲交手后，遭遇楚风重点关照，被能量石球镇杀，横尸在地上，显化出本体。

    它鳞甲锃亮，体形很庞大，楚风准备用这头穿山甲补充生命源力。

    “快，挡住他！”陈蓉尖叫，看到楚风逼来，她神色惨变。

    这次，楚风没给她机会，一拳轰了过去，陈蓉恐惧大叫，但是改变不了什么，身子被拳头洞穿，她在半空中解体，形神俱灭。

    至于那些追随者，楚风一路碾压过去，用数十颗石球一堆，摧枯拉朽，化作一片血雾。

    “你们几人是在等我动手，还是想束手就缚？”楚风问道。

    李凤身材高挑，足有一百八十公分，肤色白皙，面容姣美，手中大戟已经断掉，高耸的胸部剧烈起伏，嘴角带着血，此时一语不发。

    展鹤，是一个男子，来自鹤族，已经躺在地上，一动不能动，这是楚风相中的神子，准备拉车用。

    白绫，一个银发女子，也是一个精怪，属于楚风不认识的兽族，现在依旧保持人形，口鼻都是血，遭受重创。

    紫鸾更不用说了，虽然姿容过人，但是现在却已是面无血色，面对这么凶残的楚魔王，她头皮发麻。

    这时，原兽平台上热闹无比，有些大乱。

    楚风一人横扫这些神子、圣女，现在胜局已定。

    见他们几人都不开口，楚风开始拾掇穿山甲圣子，剥鳞，去皮，洗净，然后烤制，不久后大快朵颐，用来恢复精气神。

    可以看到，楚风面色越发红润，干枯的身体有了血色，而且在鼓胀，最起码他俊朗的容貌能分辨了。

    早先，真是有点凄惨，瘦骨嶙峋，都快没人模样了。

    哪怕吃掉阴雀一条腿，也不过是稍微“解渴”而已，远不能恢复。

    到了这一步，结局更没什么悬念，随着他体内血气翻腾，生命力复苏，根本不用担心形神枯竭。

    楚风开始跟原兽平台上的买家交流，准备卖神子，让他们竞拍圣女。

    “兄弟，订单已下，赶紧成交吧！”

    “老夫眼巴巴的等待多时，就等你确认了！”

    一群人无比热情，楚风的光脑闪个不停。

    他在比较，看各方的诚意，现在他对能量体的兴趣不是那么大了，因为他有百强星体石球，他想要其他秘技。

    “谁有神足通？天涯咫尺也行！”楚风直接报这两种秘技的名字。

    一群人咋舌，这胃口也太大了，这可都是稀世妙术，称得上镇教秘技，就是他们都来头不小，可也不敢这么败家。

    “兄弟你这是强人所难，这可不是神子、圣女就能换来的东西。”

    “一个圣女一本秘笈，我觉得价格公道！”楚风指向白绫，道：“看到了吗，此女体态婀娜，银发齐腰，肤色如雪，面庞秀丽，这样一个圣女还不值一种速度妙术吗？”

    “可是，我们没有那种稀珍典籍啊！”

    一时间，声音嘈杂，都说他开价太高。

    楚风一摆手，道：“好了，如果没有人能付出，来自高等星球的白绫圣女我收下了，今晚暖床！”

    宇宙深处，某一颗星球上，一位中年男子面色冷冽，而旁边一个中年丽人则花容失色，腾的站了起来。

    “给他秘笈，救下绫儿！”

    大战过后，楚风很疲惫，根本就没多想，现在还未意识到，在买家中有神子、圣女的亲人与师门在参与。

    这群人被吓到了，若是族中的圣女帮人去暖床，那真是太可怕了，整个道统都将蒙羞，怎么见人？

    “老夫有陆地神行术一部，楚兄弟，这能否买下圣女白绫？”

    原兽平台上有人询价，是一个老者的声音，当然这是假音，其实这是白绫的父亲，现在他捏着鼻子在预订，窝火到极点。

    “老人家，你可真是……人老心不老，嗯，为了陆地神行术，我忍痛割爱。不对，先等一等，你这陆地神行术是全本吗，能修炼到哪个层次？”楚风警惕。

    白绫的父亲咬牙切齿，这都是什么乱七八糟的，当父亲的救女儿，结果……却听到这种话。

    “足以让小友你在逍遥境界真正的逍遥，速度惊人！”白绫的父亲不得不赔笑说道，憋了一肚子气。

    “不卖了，我志在高远，一个要成为宇宙星海中王者的人，怎么能止步于逍领域，白绫我自己留着暖床用了！”楚风一口回绝，语气坚定。

    一个中年女子立即喊道：“我有天涯咫尺一册，买下白绫！”

    她是白绫的母亲，真是被吓坏了，声音略显急促，补充道：“此法为绝世秘术，为速度领域最强篇章之一，虽然只有一册，但是足够支撑你修到高深境地，后续你可以再去找，因为，这不是一个道统的专属，只要价格合适，总能买到。”

    “成交！”楚风点头，异常喜悦与开心，他对天涯咫尺这种秘技早有耳闻，与神足通、跨界步等并列，名气实在太大！

    宇宙中，某一星球上，白绫飞父亲发火，道：“哪里有天涯咫尺这种秘技？”

    “我祖父的一位老友手中有一册，我们付出足够的代价的话，应该能交换到。”白绫的母亲轻语。

    这时，原兽平台上轰动，虽然天涯咫尺不是某一圣地的独门禁忌秘术，但是，它依旧无比珍贵，一般罕有人交换。

    尤其是，一个圣女还不足以换一册天涯咫尺。

    这引发很大的波澜，许多人眼热，但是，都偃旗息鼓了，没法去竞争。

    白绫听到被竞拍成功，脸色煞白，差点一头栽倒在地上，天知道星空那一端的竞拍者是什么样的人。

    楚风毫不客气的出手，将她封住，扔进空间瓶子内。

    “太遗憾了，这个银发美女要卖出去了，原本我自己还想留下呢。”楚风摇头，道：“不过，总算还有两个圣女，嗯，如果没有人愿意付出相同层次的秘技，那我就当仁不让，自己留下了，有神子展鹤拉车，自然也得有圣女铺床，红袖添香。”

    说到这里，他看向宇宙超模级圣女李凤，还有那个早先一脸傲娇之色、多次奚落楚风为野蛮人的圣女紫鸾。

    “嗯，接着卖圣女，诸位报价吧！”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百八十六章 凶名动星空

    “长林公爵，原兽平台上有圣女在被拍卖，其中有柔风星球上的圣女李凤，是一位女圣的后人。”

    宇宙中，某颗生命星球上的公爵府内，有仆从来禀告，投其所好。

    “就是那个打架斗殴的平台？”长林公爵言语不善，因为，他年轻时曾在上面被人打到跪地认输，成为人生污点，是奇耻大辱，最近这几百年他都没有登录了。

    仆从不知这些旧事，眉飞色舞，介绍在宇宙边缘的一颗蛮荒星球上正在发生的事，多位神子、圣女被俘，正在拍卖。

    起初，长林公爵很恼火，但是最后又平静了，道：“那位女圣人曾经镇压我的祖上，如今她的后人竟成为阶下囚，而且是该道统的圣女，唔，有点意思，我去竞拍！”

    另一片星系中，有一处生命源地。

    在这强盛而辉煌的颗星球上，有一座名震星海的进化学院混元宫！

    放眼宇宙，它都是名院之一！

    它太有名了，因为，在它的背后有映照诸天级别的至强者！

    混元宫，坐落一方星海中，附近星系很多生命星球上的天才都会来这里进一步学习，哪怕是一些圣地、进化皇朝，也会遣杰出子弟来交流、学习。

    在这里研修的人，不乏一族的神子、圣女、皇子等，出身非凡，都是各自星球上负有盛名的天才生灵。

    不然的话，根本没有资格来混元宫深造。

    这座在宇宙星海中都负有盛名的进化学院，今日颇为不平静，许多人都在关注原兽平台。

    有些学生羡慕妒忌恨，眼神火热。

    还有不少学生，那真是苦大仇深，盯着光脑，在磨牙，握紧拳头。

    其中，混元宫一片寂静之地，这里云蒸霞蔚，仙气氤氲，湖面、山岩间都有神药在飘香，浓郁无比。

    这是闭关地，唯有最强的那批学员才有资格入内，在这里进化，参悟历代前贤的手札等。

    一大群学生等在这里，等待一些重要人物出关，坐关的人皆是笼罩神环的学兄、学姐，当然也有异常惊艳的学弟与学妹。

    终于，他们等到，先后有一些人出关，动静很大，有的地带赤霞冲霄，有的区域紫气浩荡数十地，还有白雾袅袅的仙山间龙吟凤鸣。

    “各位道子、神女，师兄师姐，你们终于出关，出大事了！”

    有人快速禀告，这些人之所以出关，就是因为有人敲响“道钟”，呼唤一些人早些复苏，走出这片地带。

    “何事？”一个紫气弥漫、将整片山地都覆盖的男子走来，紫发飞舞，眼神若电，不过身体站在雾霭中有些模糊。

    “紫宵学长，你的妹妹紫鸾圣女被人俘虏，如今……”禀告的人不敢多说了。

    “她最是惫懒，从不肯用功，单以实力而论，哪里有什么资格称圣女。我记得，我闭关前，她曾在族中吵嚷，要去某一蛮荒星球探险，但被家人阻止。她现在怎样了，不是在家中吗，又惹什么事了，谁抓住了她？”紫宵问道，并不是很在意，以他家的实力，以及他紫宵的名气来说，一般人抓住她妹妹后，肯定会赶紧放走。

    “她可能要……被拍卖掉！”有人硬着头皮告知。

    “什么？！”紫宵震惊，简直不敢相信自己的耳朵。

    很快，这群刚出关的道子、神女级人物，得悉部分情况，快速登录原兽平台。

    这种事正在许多星系中发生，原本并不关注的人，也都被身边的人告知，火速登录。

    可以说，这一日原兽平台是最大的赢家，楚风拍卖神子、圣女都远比不上他们的收获，用户无数，太活跃了。

    “啊，那真是我妹妹，小贼你敢！”紫宵登录后，以他的涵养也受不了，很想杀人，他妹妹正在被卖呢。

    最为可恨的是，有无数人在讨价还价。

    另一片星域，长林公爵露出异色，道“唔，这个李凤的确很出众，这么高挑的身材少见，真的是遗传自那位女圣人的基因，与其年轻时很像，竞拍！”

    泰山，秘境中。

    楚风脸色红润不少，原本的面貌出来了，吃了一头穿山甲圣子，补血补气，补生命源泉，让他不再那么虚弱。

    不过，他现在口干舌燥，再怎么推销剩下神子、圣女，也没有人拿天涯咫尺这个级数的秘笈来交换。

    原兽平台上，一群老油条都在喊着减价，说他的报价不合理。

    “兄弟，你太黑心了，你要的东西都可以作为一些道统的传承秘典了，天涯咫尺也就罢了，你现在还想要绝世战技，这是不对等的交换，根本没法达成意向！”

    一部天涯咫尺，号称速度领域中的绝世篇章之一，引发轩然大波。还好，这只是一册，哪怕非常轰动，倒也不至于翻天。

    可是现在楚风卖李凤、紫鸾时，居然要绝世斗技，谁会答应？

    绝世篇章，可遇不可求，何况战斗领域中的秘技，那就更珍贵了，进化者的实力不就是靠这些法支撑吗？

    “残篇也行！”楚风退而求其次。

    “真没有，兄弟，这种法要是流传出去，会有灭族大祸，哪位绝世强者会容忍自己的秘法泄露？”

    “楚风兄弟，你真要是能得到天涯咫尺第一册，得赶紧去烧高香，这种级数的秘技绝对是大造化。不过，一天不成交一天都有变数，你不见得能拿到。”

    楚风神色阴晴不定，他自然知道，狮子大开口之下，没人是傻子，谁都不愿意付出过高的成本。

    而他也只是试一试，万一有个老家伙，人老心不老呢，愿意竞拍神子、圣女等，去“装点门面”。

    可惜，他失望了。

    “这样吧，这一次捆绑销售，不止一位圣女，现在李凤还有紫鸾一起卖，谁有顶级战斗妙术，一本秘笈，换两个高等星球上的圣女！”

    楚风咬牙，用他的话说，吐血赠送，如今两个一起卖。

    旁边，紫鸾圣女委屈的不行，这个傲娇女现在又气又怕，但是，却不敢反抗与多说，怕楚风吃掉她。

    李凤也是胸部起伏，呼吸越发急促，很想拼命，但是，她真的不想死，刚才跟楚风激战的人，不是尸骨无存，就是被烤熟吃掉了。

    “小兄弟，绝世名篇都有道统传承，都有来头，一般情况下很难交易。”这时，长林公爵开口，他要出手，接着道：“不过，还有其他法，其中有种理论，讲究的是适合自己的才是最强的，鼓励自身创法。嗯，我这里有这这种进化理论的典籍，这都成为一个流派了。只要你有一门还算不错的呼吸法，其实都能自带与演化出来一些不错的斗战妙术，再加上再创与完善，应该极佳。”

    楚风听到这种话语，心头一动，他掌握有究极呼吸法，或许，能演化出战斗领域中的惊世妙术！

    不过，他不敢露出异色，而是开口道：“那就请老先生顺便卖我一部顶级呼吸法可好？”

    长林公爵张了张嘴，真是没法交流。

    原兽平台上其他人也都无语，呼吸法是什么？掌握它最终便能拥有一切！

    这种典籍比什么都珍贵，是一教的立足根本！

    前十大星体，之所以亘古长存，屹立不倒，就是因为他们有究极呼吸法，那是无上的传承经文。

    在许多人看来，楚风是蛮荒星球上的土著，还真是什么都不通，这种常识性的东西都不了解，谁会卖呼吸法？那等于在卖一个道统的根基！

    楚风道：“既然如此，那就请老先生用你所说的那种理论典籍来交换吧，我看一看自己能否走上创法之路。不过，肯定不能交换两个圣女，一个足矣。”

    “这种典籍我也有，我叔祖曾经深研这个流派的体系理论！”有人竞价，而且说是秘传。

    “老夫有这种理论的一位名宿的亲笔手札，更有多部典籍，不过，小友你需要拿两个圣女来换，一个不足啊。”

    楚风听到这些，一阵腹诽，怎么竞价的都是一群老家伙，而且一个个都很贪心。

    他摇头，道：“除非是战斗领域中的绝世妙术，或者是顶级呼吸法，不然的话，不可能买到两个圣女。”

    混元宫，一群刚出关的年轻的道子、神女等，都跟活见鬼一样。

    至于紫宵，直接大怒，一巴掌拍出，旁边一个湖泊被蒸干，他浑身紫气冲霄，真有人敢卖他妹妹啊！

    而且，形势是如此的危急！

    “一定要救下紫鸾妹妹，她这样青春可人，怎能被如此亵渎，诸位谁愿去杀魔，我们一起动身，踏进那颗蛮荒星球！”

    不少人喊道，一是真的不忍心紫鸾落入魔手，二是在向紫宵示好。

    然而，让一干人目瞪口呆、更为惊人的事发生。

    楚风让两位圣女展示才艺，一切都是为了卖到更好的价格，交换到稀世秘笈。

    他盯着李凤，这可真是一个超模级的圣女，身材没的说。

    此时，李凤恼怒，这个魔王居然逼迫她跳舞，一切都是为了突出她的修长身段。

    “至于你，名为紫鸾，本体也是一只凶禽，那就唱一首歌吧，嗯，就唱我是一只小小鸟。”

    紫鸾听闻后，顿时气的想诅咒，身为该族的嫡系，虽然修行不怎么上心，但是她的地位却很高，因为她有一个天纵奇才的哥哥。

    “你敢不唱？”楚风斜睨她。

    紫鸾顿时寒毛倒竖，因为，她不会忘记，朱武雀就是因为没有唱那首征服，结果直接被拍死。

    眼前这个人太凶残，她想到阴雀族圣子的惨状，当场打了个寒颤，硬着头皮点头，准备开唱。

    如果让楚风知道她心中在想什么，他肯定诅咒，见鬼的征服，那是杀人灭口好不好，朱武雀想唱都不行，他不会让唱！

    “我是一只小小鸟，想要飞，却怎么样也飞不高……”紫鸾歌唱，婉转悠扬，非常空灵，出乎意料的好听。

    不过，她却无比委屈，没法傲娇了，也不敢奚落楚风是蛮荒土著了，只能不情不愿，在那里清唱。

    效果奇佳，竞价的人猛增！

    混元宫，紫宵怒发冲冠，这真是……岂有此理！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百八十七章 决战紫禁之巅

    紫宵恨不得立刻赶过去拍死那土著，让他的妹妹，堂堂高等星球上的圣女唱我一只小小鸟，真是情何以堪！

    他面皮发烫，他们这一族就是某种神禽后裔，结果，我是一只小小鸟被这么悠扬的唱起，飘漾出空灵的歌声。

    周围，一群人面色诡异，那土著真是……太能搞事了，这都能行，他们看向紫宵，无比的同情。

    “我要杀了他！”紫霞大叫。

    然而，原兽平台上其他人却跟打了鸡血一般，一个个嗷嗷怪叫，拼命竞价，要买下那个嗓音好到爆的紫鸾圣女。

    “老夫愿意拿出那种理论典籍四部，再加前贤手札三本！”

    “某家有绝版典籍五部，外加手札四本！”一个雄壮声音吼道。

    ……

    混元宫，紫宵被惊的寒毛倒竖，这些都是什么人？不是老头子，就是野性十足的大汉，他妹要是落在这些人手中，还有好吗？！

    这时，他心惊肉跳，哪里还顾得上再骂楚风，也不敢嘴硬地说去杀他，而是……开始直接竞价！

    “我买下了，我有真正的秘典，不是市面上的东西，稀珍无比！”紫宵喊道。

    一群天才真是同情他，刚才他还在怒怨，杀气腾腾，结果现在也加入竞价大军中，被迫参与，真是好……可怜。

    “那个杀千刀的楚风，忒不是东西了，将学长逼入这个境地。”有天才少女同情。

    “紫鸾妹妹吉人天相，一定没事，我会救她回来！”也有不少男性学员义愤填膺，恨不得立刻出手，想要英雄救美，无法忍受一位圣女落入魔掌。

    然而，现实是残酷的，原兽平台上的人在激烈竞价，他们在混元宫干放狠话没什么用！

    “老夫除却秘典外，还有能量体杂谈一部！”

    “哼，老子不信邪，从宇宙黑狱中逃出来后，刚好做了几票大的，手上好东西多的是，还竞争不过你们这群老东西，我再加价！”

    新一轮竞价狂潮到来。

    紫宵脸都绿了，真是没好人啊，不是老头子，就是越狱的恶棍，这……他毛骨悚然，简直不敢想象，他妹妹落入这群人手中会是什么下场。

    随后，他直接报高价，成为抬价急先锋！

    到了最后，紫宵杀出一条血路，与一个老者并驾齐驱，共领风骚，傲视所有人！

    但是，他始终击败不了这个老头子，杀到最后，他眼睛都红了，恨不得真人闯过去，一巴掌拍死那老货。

    事实上，在一个名为紫蒙的星球上，一个老者也脸色阴沉，眼睛赤红，要杀人了。

    在他周围还有一些人，其中一个中年女子美目含着泪水，道：“不管怎样，一定要救鸾儿回来，不惜代价！”

    老者点头，然后对着原兽平台发狠道：“那个小子，韧性十足，盯上我家鸾儿了，可恶，该杀啊！”

    混元宫，紫宵也在发狠，道：“老匹夫，你敢盯上我妹妹，别让我将你揪住来，为老不尊，该毙掉！”

    他要是知道，那边是他父亲在竞价，估计立刻如遭雷击。

    现在，完全是父子在厮杀！

    “我有那种理论创始人的手札，外加这个流派所有重要典籍，此外还有能量体原理解析宝典！”最终，紫宵这么吼道。

    然后，那老头子也发狠了，叫价更狠，一副势在必得的样子！

    紫宵扛不住了，这个时候，他才稍微冷静，想到求援家人，立刻跟族人联系。

    “父亲，出大事了，我妹妹遭遇大劫！”紫宵大口喘气，跟家里人报忧。

    “孩子，你不是闭关了吗，竟被惊的出关？”那边，他的母亲喊道，知道他闭关，一直没去惊扰他。

    “母亲，父亲，我正在竞价，想救下我妹妹，可是遇上一个老匹夫，跟他杀的‘血流成河’，那混账杀红眼了，要跟我死磕到底，我实在扛不住，请你们赶紧支援财物！”紫宵一口气说完。

    然后，他便感觉无比诡异，因为那一端太安静了，简直是死寂的可怕，落针可闻。

    紧接着，他听到了剧烈而粗重的呼吸声，太粗壮了，渐渐如同雷鸣，而后一声爆喝传来，那是他父亲的声音。

    “逆子，孽畜，原来跟老子竞价的竟然是你！”

    这像是一道炸雷，响在紫宵的耳畔，差点将他耳膜穿透，让他头颅都嗡嗡作响。

    紫宵呆若木鸡，彻底石化在这里，被惊的张口结舌，完全说不出话来。

    周围，混元宫一群天才，那些来头很大的道子、神女等，一个个都傻眼，这可真是大水冲了龙王庙！

    此时，这些人还能说什么，默默同情，感觉紫宵太悲剧，竟然在跟他父亲打擂台。

    主要是，这种事谁都会匿名竞价，不敢露真身，因为不光彩，再加上他的族人知道紫宵在闭关，压根就没多想。

    而紫宵被人喊出关，急匆匆，眼睛直接就红了，哪里顾得上其他。

    “逆子，你真是长本事了是吧？！”那边，老头子大吼，气急败坏，闹了半天是他亲儿子在跟他干仗！

    这老头差点吐血，感觉窝火，一度眼前发黑，险些昏厥过去，要知道，爷俩可是竞价急先锋，最终决战到“紫禁之巅”！

    现在回头一看，自己人坑自己人，说出去全都是血泪。

    战斗的艺术、能量体原理解析宝典、创始人手札、完整的理论典籍，此外还有几种秘技，哪一样不价值惊人？

    泰山，秘境内。

    楚风相当满意，笑的跟个花骨朵似的，嘴巴合不拢，感觉这单生意真是棒极了！

    然而，他突然间发现，有人撤单，直接退出去了，接着另一人拼命压价，不按照刚才的条件成交。

    楚风大怒，道：“你们竟敢私下串通，想联手压价？没门，这个紫鸾圣女我不卖了，留着自己暖床用！”

    紫宵还有他父亲傻眼，脸都绿了，这个土著还真是干脆啊，这么狠，稍微压价就要祸害紫鸾？他们又急又怒又气。

    “唱！”楚风示意紫鸾继续展歌喉。

    “我是一只小小鸟，想要飞呀飞……”紫鸾的嗓子真的很好，歌声悠扬动听。

    远方，那一对父子，简直要呕血了，现在……全都想杀人。

    最后，紫宵接受他父亲的指示，咬着牙齿，将价格提高到原来的标准。

    他与家中的老头子倒是想硬气，结果那土著太狠，要动他妹妹，紫宵不得不窝心的低头，吐血同意那种很离谱的耻辱价格。

    没有比这更糟心的事了！

    “你确信，拿的出来？”楚风问道。

    “确信！”紫宵咬牙点头。

    “很好，成交！”楚风非常满意，笑的越发的像一朵花儿了。

    “我是一只小小鸟……”紫鸾依旧在唱，没敢停下。

    接下来，楚风继续卖圣子，将那浑身骨头断裂、重伤垂死的金刚猿圣子袁坤也给卖了，直接甩卖，急匆匆！

    “好了，拍卖到此为止！”楚风道，让竞拍成功的人去准备秘笈，不久后将在龙虎山完成交易。

    “诶，我说兄弟，你手上还有一个神子、一个圣女呢，接着卖啊！”

    一些人急了，盯着李凤还有展鹤。

    “你们给不了我想要的东西，自然不卖，自己留着，一个拉车，一个红袖添香！”

    楚风还真在这地方找到一辆战车，是这些神子、圣女中的一人带过来的，楚风催促展鹤去拉车，不然直接拍死他。

    展鹤悲愤，但最后蔫了，为了活下去，他低下高傲的头颅。

    就这样，楚风迤迤然坐上战车，李凤与紫鸾则站在两边，宛若侍女。

    此时，圣女紫鸾还在唱，歌声婉转动听。

    楚风并没有心理负担，毫不同情，因为这些人原本就是为杀他而来，如果他败了，下场会更惨！

    “好了，换首歌，唱无敌是多么寂寞！”楚风道。

    “我#￥%……这家伙还真是……”原兽平台上，一群人都看直了眼睛。

    “这小子太能装了，就不怕遭天打雷劈吗？！”原兽平台上，一片嘈杂声。

    因为，这种作风猛的一塌糊涂，现在真是神子拉车，两个圣女垂手侍立，而且一个在很听话的唱歌。

    哪怕是前十大星辰世界的道子出行，敢这么高调吗？人们严重怀疑！

    紫鸾委委屈屈，在那里唱无敌是多么寂寞，泫然欲泣，硬是将这首无敌歌唱的哀婉神伤。

    楚风听闻，感觉自己怎么像是个大反派？越来越像大魔王。

    “高手叹无敌，谁能与吾争锋？人生真是寂寞如雪啊！”楚风背负双手，立身战车上。

    此时，他已随战车走出秘境，立身在泰山之巅，俯瞰天下，可谓一览众山小！

    轰！

    突然，一道炽盛的光轰在他的身上，战车直接炸开。

    这才出秘境而已，刚来到外边，就遭遇这种惊天变故！

    楚风横飞出去，浑身剧痛，道：“我靠，被雷劈了！”

    轰！

    接下来，一窝雷电降下，足有十几道，全部落在他身上，让他满身是血，披头散发地横飞，而那战车更是早已爆碎。

    “你大爷！”楚风诅咒。

    霎时间，他已明白什么情况，泼墨自己的无敌画卷时，就曾有雷声轰鸣出现，但是，最后又消退了，因为就是雷霆也无法接近祭天之地。

    现在，楚风出来了，直接被雷光找上门！

    “他遭天打雷劈了！”原兽平台上有人大叫，那可真是没有一点同情心，一个个都兴奋无比。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百八十八章 天老二

    原兽平台上这群人见到楚风被雷劈，一个个都跟打了鸡血一般兴奋，嗷嗷直叫。

    楚风早已经收起光脑，不然看到这一幕，非被气到不可。

    不过，他稍微琢磨，就能猜到那群人什么反应。

    楚风愤懑，丢人丢大了，这也太倒霉了。

    刚才还在背负双手，说谁与吾敌，人生寂寞如雪，结果……瞬间被雷劈！

    果然，人生不能太得意，更不能装深沉，楚风觉得，刹那间轰来的一道雷光，都快将他定位为反面教材的典型了。

    “快看啊，他真的被雷劈了！”原兽平台上，这群人别说同情心，那简直是欢天喜地，异常亢奋，呼朋唤友，一起围观。

    看这趋势，仿佛是一场庆典。

    “我就知道，这么装，肯定要遭雷劈，怎么样，瞬间就应言了吧！”

    “神子拉车，圣女垂手侍立两旁，摆谱到令人发指，他刚才还立身战车上睥睨天下，结果一道天雷落下……轰的他全身冒青烟！”

    这群人一个个兴高采烈，欢欣鼓舞，要多兴奋与热烈便有多兴奋与热烈，见楚风这么惨，全都很高兴。

    他弱小时，人们同情他，现在他凶残地横推神子、圣女，猛的一塌糊涂，人们反倒期待他吃瘪，看他倒霉，反倒觉得是一种妙事。

    “爷爷，不久前，这位大哥哥说人生寂寞如雪，什么意思？”原兽平台上一个几岁的小女孩问她祖父。

    轰！

    一片雷光打落，打的楚风横飞，满身是血，一片鲜红。

    那个小女孩的祖父一脸深沉之色，道：“就是这个样子，寂寞到浑身流血。”

    小女娃粉雕玉琢，在那里摇头晃脑，道：“哇，以后我才不要寂寞，他好可怜，人生真是寂寞流血啊！”

    原兽平台上，一群人先是石化，而后哄笑。

    而且，许多人很不道德的将这些画面与言语发给楚风，准备让他慢慢欣赏。

    喀嚓！

    雷霆绽放，泰山之巅一片璀璨，楚风被劈的冒青烟。

    “妈的，都说祖坟上冒青烟会旺后人，我现在自己都冒青烟了，结果这么惨！”楚风诅咒，他被劈的满山翻滚，皮开肉绽，惨不忍睹，刚吃穿山甲圣子补充回来的血气又被耗掉一大半。

    不过，他也相当的惊奇，当初畏惧的雷霆，现在居然能抗住，没有被劈死。

    不过，这也跟他动用能量体有关，在这里跟闪电对轰，一颗又一颗的石球打出去，他可不想被动挨打。

    像他这种层次的进化者，一脚下去能踩塌一座大山没问题，现在全力以赴动用能量对抗雷霆，自然声势惊人。

    不过，闪电可不是一道，针对他时，简直是“一窝”又“一窝”，每窝都十几道，对他狂轰滥炸。

    楚风头发如烂草，许多地方焦黑，除却满口白牙外，都没什么好地方了。

    另外，他看到展鹤跑了，飞的那叫一个快，冲上天边足够远处，这才注视泰山这片绚烂的雷霆。

    “展鹤，还不归来！”楚风沉声道。

    “你就装吧，都遭天打雷劈了，还跟我装大半蒜，我看你怎么活下来！”展鹤愤愤地说道。

    当然，他也在心惊肉跳，这可是天劫啊！

    一般的人根本没资格都惹上这种劫难！

    “你还造反了，给我回来，不然被捉住的话，有你好受！”楚风一声大喝。

    然后，他看到宇宙超模级圣女李凤也跑了，而且在奚落他，直接用光脑在天空中映现一片画面与声音。

    那是一个小女孩，四五岁的样子，水灵灵，大眼特有神，如同黑宝石，在那里嚷着：“人生真是寂寞流血啊。”

    楚风眼神发直，听着她奶声奶气的声音，一口老血差点喷出去！

    然后，李凤果断没影了，头都不带回的。

    至于圣女紫鸾，胆子最小，虽然脱逃到安全范围，但是却没敢消失，怕楚风专门针对她而追杀下去。

    “你……给我站住！”楚风恫吓，恶言恶行。

    紫鸾对他畏惧无比，平日就是一个傲娇女，到了这种关头，反而最软弱，身体僵在远空，没敢再逃。

    轰！

    然而，一道天雷打破平衡，轰在楚风身上，让他身上血液喷溅，有些地方露出白骨头，异常凄惨。

    紫鸾见状，果断化出本体，是一只秀气而相当美丽的紫色禽鸟，有些像鸾，拍动一对紫莹莹的翅膀，高飞而去。

    “小鸟，你敢！”楚风大喝，横空而起，成片的闪电降落，在狂劈他，一路溅血，可是，他的确在向着紫鸾追去。

    因为，这可是计划要卖出去的圣女，用以换取他所需要的那种理论的全套典籍，还有能量体原理解析宝典等。

    展鹤、李凤都还没卖，都是楚风自己留下的，现在跑了，以后再说就是，但紫鸾他准备马上成交呢。

    楚风满身是血，远望仿佛在驾驭闪电而行，如神似魔，非常慑人。

    紫鸾尖叫，直接吓到了，最主要是早先被这个大魔王一路压制，生擒活捉，给她留下不可磨灭的恐怖印象。

    现在，她战战兢兢，最终竟带着哭腔在逃，一边高飞，一边清唱起来：“我是一只小小鸟……”

    原兽平台上，所有人全部石化。

    “闺女你好丢人，就这么怕他吗？！”宇宙中，某一颗生命星球上，紫鸾圣女的亲生父亲脸膛憋成暗红色，鼻子中冒白烟。

    混元宫，紫宵也以手捂脸，简直不敢看了，这特么的真是“神一样的表现”啊，想他一代天骄级人物，傲视各路神子、圣女，怎么有这样一个妹妹，实在是宠坏了，娇气的过分！

    他知道，这段影音将要广为流传了。

    “妹妹，你的傲气呢，你的大小姐脾气呢，平日不是颐指气使吗？拿出女王范去骂他啊，你唱什么啊！”紫宵气的想骂娘。

    “我是一只小小鸟……”紫鸾圣女扑棱着翅膀，带着哭腔，颤颤巍巍，真是太害怕了，都快从半空中坠落下去了。

    楚风见到这一幕，也是一脸诡异之色，真是意外的……让他误以为这是在演戏，来自高等星球上的一个圣女被他吓成这个样子？

    可想而知，他在紫鸾心目中的印象，那绝对是恐怖大魔王！

    “哈哈……”楚风大笑。

    但是，乐极生悲，没有能追上，反而被一片雷霆狂轰，炽盛光芒，砸在他的身上，将他打飞，压制在泰山上，冲不出去！

    “我是一只小小……小小鸟……”圣女紫鸾心肝乱跳，最后，发现楚风像是大字般躺在地上一动不能动。

    她眼睛顿时瞪圆了，果断振翅，也跑了！

    楚风干瞪眼，却没法去追，一阵恼火，最后喊道：“逃也没用，你们三个的体内都被我打入玄磁针，三天内不给我乖乖的回来，保证生不如死！”

    然后，就没有然后了……他已经说不出话来，被雷光淹没，十分凄惨，这闪电恨不得瞬间将他化成干枯的焦炭。

    此时，除却电芒与楚风外，四野无人。

    就是原兽平台上，也一阵寂静，人们露出凝重之色，当世，称得上一个璀璨年代，有些天才可渡雷劫。

    但是，现在看起来，这个土著的天劫很不简单，未免有些恐怖的过头。

    而且，他才进逍遥境，居然就有这么多道雷电，极度不正常！

    “这是一个妖孽，天赋与潜力骇人！”

    “难道这颗死寂与没落无数年的星球又要崛起？”

    一群人笑不出来，都神色凝重！

    “你们看，他居然在用能量体轰闪电，可以硬抗，好恐怖！”

    一时间，有人怀疑，之所以出现天劫就是因为那能量体太不简单，过于恐怖，招致天谴。

    然而，正主楚风却在诅咒，对能量体现在的威能非常不满意，因为，他一直处在血气严重不足状态，所以发挥不出应有的风采。

    “我砸你个肺啊，贼老天，欺负我血气不足是吧？有种过了这几天，血气滚滚时，从此便是我老大，天老二！”

    当人们听到这种话语，都无言了，这还真是嚣张，符合他最近的表现，凶猛与奔放的一塌糊涂。

    片刻后，一道震撼性的消息传遍原兽平台，楚风的石头能量体，悍然闯上能量体黑马榜，而且是在前二百名内！

    这绝对恐怖！要知道，这个黑马榜是突然崛起的恐怖能量体的排名，任何一种都足以震慑一片星域。

    “而且，这种石头能量体的排位还在攀爬，保持上升势头，一切都是因为它还浮在水下，没有真正显露出全部！”

    原兽平台因此而震动。

    能量体黑马榜前二百名，放眼无垠星空，这是绝对是一个恐怖而耀眼的成绩，让人眼前发花。

    “以前他所获得那些都是虚名，算不得什么，笑笑就是了，可现在能量体排名一出，他的确算小有名气了！”有名宿叹道。

    闪电减弱，可怕的雷声渐渐稀疏，即将彻底消失。

    楚风披头散发，浑身焦黑，皮包骨头，血气几乎耗尽，而且干枯的黑皮也干裂，惨不忍睹。

    他总算熬了下来，在自身状态不佳的情况下，硬挺过天劫，况且，雷霆强度恐怖的超出想象。

    外人不知，楚风自己却能感受到，这雷光中蕴含着特别的物质，杀伤力惊人，冲洗肉身时，如同大刀在砍。

    “终于快要结束了！”楚风长出一口气。

    然而，就在这时，可怕的感觉浮现心头，他快速横移身体，远处，一道巨大的光束飞来，伴随最后几道闪电袭杀而至。

    来人选择的时机太好了，正是在他绷紧的神经开始松懈时，同时还有最后的雷霆用以掩护，那光束几乎就到了他的后心近前。

    楚风躲避及时，稍微被擦中，身体一侧出现可怕的血槽，但已经无过多的血渗出。

    他霍的回头，看到一个机械族强者，正在远退。

    “找死，哪里走！”

    楚风大怒，一路追杀下去，竟不止一个机械族，都带着很恐怖的武器，对他扫描。

    楚风虽然虚弱，但是现在心有杀意，硬拼着一口气，快速移动身体，大开杀戒。

    粗糙石球成片的飞出，轰在机械族的身上，火光四溅，大爆炸恐怖，时间不长这几个金属怪物就全灭！

    “我们的神子马上就要降临了，你等死吧！”机械族人临死前不甘，声音在山中回荡。

    “这个杂血后代，我们走！”

    在极其遥远之地，西林族的几名高手冷声说道，他们觉得，杀过去的话把握不大，还是退走吧。

    “退订单，紫鸾圣女既然不在了，我们的交易取消！”这时，紫宵第一时间联系楚风。

    楚风让他安心，道：“放心，我肯定会抓到她，最短的时间内用通天虫洞公司给你快递过去，她逃不了！”

    “不行，我就是不要了，不用你抓了！”紫宵急了。

    “怎么可能不要，我们都达成意向了，你已经下单，必须得要，我肯定会抓住，这笔交易不可能取消！”楚风瞪眼。

    “我就是放弃，不要了！”

    “想耍无赖，不可能。我一定要抓住她，请原兽平台主持公道，让这笔交易达成！”楚风威胁。

    接着，他又补充，道：“她要是跟李凤、展鹤一样，暂时没被高价竞拍，我短时间内懒得去追杀，现在绝对会去立刻猎捕！”

    紫宵彻底傻眼，他与父亲竞价，最终买下紫鸾，结果没救成，反倒成为楚风执意要抓捕她的动力？！

    紫宵抓狂了，想要大叫，实在是气急败坏，觉得自己是这是在……坑妹！

    楚风喊完，一个踉跄，站都站不稳了，倒在泰山上，过了很长时间，他才艰难爬起，然后……逃了！

    “我靠，他这么虚弱啊，我们联合起来去追杀，不要让他逃回龙虎山！”

    顿时，一些人在各地大叫。

    当天，有些神子、圣女联合起来，号召人们齐心合力去诛魔，因为这个土著太蔑视域外的神子、圣女了，居然大肆捕捉，然后去卖，不可忍受！

    天下杀楚！

    这一日，许多人出击。

    “各位，打打杀杀最没意思了，咱们以和为贵。”楚风在原兽平台上露头，通过这个平台喊话，释放善意与好意。

    “你还好意思说打打杀杀没意思？天下杀楚！”显然，那些人根本不买账。

    “天下杀楚？我看是我杀天下！你们等着，将你们全部抓住，统统卖掉！”楚风放狠话，然后托着重伤之躯跑了。

    六月最后一天了，大家有月票的话请投出来吧，不然过期啦。

    请用搜索引擎完美，各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百八十九章 圣子们哭了

    人贩子之名，响彻原兽平台。

    这是一个拥有金色帐号的成员，而且，他真的成功了，捕获到不止一位神子、圣女！

    不久前，拍卖声势相当惊人。

    这么一个话题人物，想不被热议都不行，不过，现在他被人评价时，可谓冰火两重天。

    一方面许多人赞叹，颇希望这个敢骂圣人、擒杀神女的怪胎继续在那颗星球上“为祸”，削那些圣地的面皮。

    同时还有一群人狠批楚风，恨不得要将他抽筋剥骨，斥责他是未开化的土著，作风野蛮，毫无文明星球上进化者的修养可言，粗鄙不堪。

    一方人支持，另一方人唾弃，态度截然相反。

    “哈哈，我说呢，原来反对楚魔王的人是相关圣地的门徒，估计族中有人被捉到了吧？”有人揭短。

    “唔，那些神子、圣女去伏击楚风，反被擒杀，属于咎由自取，怪的了谁？”

    原兽平台，一片吵嚷。

    这时，楚风处境不算多好，面如金纸，就只剩下一层皮包着骨头，都已看不出原本的容貌。

    血气枯竭，精神不济，损耗太严重了，他所缺失的生命之源，需要立刻补回才好，不然很容易伤到根基。

    一下子撕裂数十道枷锁，前所未有，这本应该用岁月去熬，可他在一朝间完成，进化太剧烈，内耗恐怖。

    再加上连番战斗，以及对抗死亡天劫，简直不给他活路。

    此时，楚风嘴唇干裂，发丝枯黄，眼窝深陷，树皮般龟裂的体表上都是干涸的血，现在跟个活骷髅似的。

    他体内已经没有血可流，整个人像是干尸，真的很惨。

    这是在山东境内的一片深山中，楚风为了躲避天外监视，布置场域，笼罩己身，即便如此也被钧驮坐下的道童不时察觉，而后泄露其踪迹。

    “钧驮你个老乌龟，身为圣人，却这么不要脸，盯着我不放，让道童为那些想猎杀我的人通风报信。”楚风声音嘶哑。

    噗！

    不久后，楚风闯入折叠空间中，毙掉一头向他袭击而来的金鳞大蟒，它很强，血气充足，生命力旺盛。

    不过，这头金色大蟒被楚风吃掉后，他只是恢复些许血气，身体依旧干巴巴，距离所需相差甚远。

    而且，因为闯入折叠空间，他身形暴露了，钧驮坐下的道童指点给其他人，有神子级人物赶来。

    楚风深吸一口气，眨眼消失在原地，一路狂奔而去，在一个合适的地点布置场域，从圣人法眼中消失。

    而后，他从容走出，在其身边又一些玄磁兵器，正是陈蓉伏杀他所用的那几件，符号密布，配合悬浮的磁石等，组成一座场域，与外界隔绝。

    他就这样携带场域，在山中穿行。

    “看来得需要寻到一件了不得的秘宝才行。”楚风皱眉，顶级宝物能遮掩气机，就是天眼等都望不透。

    但是，到了那个层次的兵器，都价值连城。

    “轰！”

    不远处，一道能量光束洗地，将一座大山化成劫灰，机械族的生灵在出手，依据道童的指点来到这片区域。

    楚风动用可移动的场域，金蝉脱壳，离开那片山地，他们寻觅不到，便疯狂攻击。

    “机械族！”楚风深陷的眼窝中，冒出一缕缕金芒，上一次该族损失惨重，被妖妖不知道拍烂多少艘战舰，显然他们将这笔帐算在他的头上了。

    “可惜都是金属体，没法吃！”楚风犹豫片刻，没有对这些人出手，不值得暴露。

    当务之急，他想回到龙虎山，吃掉五颗亚神兽蛋，现在想来，那东西真是大补，对他最有效。

    “太阳初升，万物初始，蕴含的生命气息最蓬勃。神卵也如此，最初始的生命形态，它一世的生命元气最精粹的部分还没有散掉，都蕴在蛋中，最是滋补。”楚风双眼如狼目一般，发出绿光，真想立刻回到龙虎山。

    这种说法有些道理，在古代时，有方士强取紫河车，血腥累累，就是因为发现胎盘中蕴含着浓郁的生命物质。

    楚风忍着饥饿与疲累，在山中快速穿行，一路南下，赶往龙虎山。

    他知道，那里已经是龙潭虎穴，肯定会布下天罗地网，就等他一头扎进去呢，想来各路神子、圣女都已经磨刀霍霍！

    不过，他依旧要前往。

    五颗亚神兽卵对他来说是救命大药，能让他重新龙精虎猛，本源恢复，不仅是因为它们在生命初始的形态，还因为这个种族寿命最长，生命本源浓郁的惊世骇俗！

    没有比这种东西更适合他了，会无比滋补。

    轰！

    在河南境内，楚风遭遇血战，不是被提前发现，而是意外巧遇，几名圣子走在一起，跟他遭遇。

    这一战，楚风很惨，身体上出现一个大窟窿，但却没有血液流出，因为早已干涸。

    当然，他也不是没有收获，大战过后，扛着一条金色的大象腿狂跑！

    那是一头猛犸象，进化到一定层次后，皮若黄金，蕴含着海量的血气，是该族的圣子，现在被抢走一条大腿。

    后方，传来黄金猛犸象愤怒的吼声，其他几位圣子也狂追，结果还是让楚风逃掉了，没有能当场击杀。

    “还是圣子级强者的血肉滋补啊。”在一片场域中，楚风隐藏身形，在那里烧烤数万斤重的金黄大象腿。

    他全都给吃下去了，最终一片肉都没有留，满嘴都是油渍，可还是感觉很饿，没有吃饱。

    所有烤熟的金色肉质都被炼化城精气，吸收进身体中，他淬炼生命源气，补充自己的命元，他干瘪的肌体终于鼓胀一些，而身上的伤口也因此而开始淌血，他不得不处理。

    这时，楚风眼露凶光，将空间瓶子打开，将被封住的白绫、袁坤都扔在地上。

    这两人比较倒霉，白绫最早被卖出去，所以最先被楚风制住，收入玉净瓶，而袁坤全身骨头都断了，也被他收了进去。

    楚风后悔，早知道有变，也该将紫鸾囚禁起来，因为，她也被人竞拍下了，可惜，当时他装深沉，让神子拉车，圣女垂手侍立，结果……悲剧了。

    “把你们两个吃掉，或许我的伤能好不少！”楚风眼中神光慑人。

    白绫顿时头皮发麻，一阵悚然，竟要被吃掉？这也太惨了，她有点想哭，这多半是来到这颗蛮荒星球后第一个被吃掉的圣女。

    “唉，你可是被人用天涯咫尺订购了，绝世篇章哪怕只有一册，我也舍不得吃你啊。”楚风叹气。

    速度领域的绝世篇章之一，那是瑰宝级秘笈，可遇不可求，他用一个圣女换取，绝对赚大发了。

    这时，楚风冷静下来，已经猜测到，多半是白绫的父母亲族在救她，不然的话谁会舍得做这种赔本买卖。

    接着，他又看向袁坤，道：“你被甩卖了，做人得讲诚信，我不能毁约吃你。”

    金刚猿一族的圣子袁坤恼怒，被甩卖……他就这么不值钱吗？！

    事实上，主要是楚风还有底气，没到山穷水尽时，还有很多出路，不然的话，生死关头，哪怕袁坤是一头金刚猿，属于类人生物，楚风为了活命也敢烤了他，直接吃掉。

    片刻后，楚风收起白绫与袁坤，再次上路行动，悄无声息，这次主动去猎杀，目标就是不久前围猎他的那几个圣子。

    半个时辰后，楚风于山岭中暴起发难，实施伏杀！

    他速战速决，没有停留。

    噗！

    很成功，瞬间而已，他扛起一条黄金猛犸象的大腿就跑，成功斩断这条腿就逃，他不是为杀伐与对决而来，他是为了肉食。

    “嗷……”黄金猛犸象圣子惨叫，撕心裂肺。

    另外几名圣子全都震怒，这个土著胆子太大了，负了那么重的伤，都快油尽灯枯了，居然还敢来反杀他们。

    可是，他们眼睁睁地看着那家伙一路逃之夭夭，动用场域阻挡他们追杀，那土著躲进名山，就此消失。

    不久后，黄金猛犸象在原兽平台上悲愤控诉，道：“那个土著太卑鄙下流无耻不要脸了，他接连盗走我两条腿，这个暴徒，这个蛮子，血腥刽子手。”

    在说这些话时，他是坐在轮椅上，被另外几位圣子推着前行，双腿都没了。

    众人无语，啼笑皆非。

    然而，这不算完，仅一个时辰后，惨案又一次发生，黄金猛犸象圣子涕泪长流，控诉楚风的暴行。

    “上天啊，作孽啊，那个野人又来偷袭，卑鄙无耻下流不要脸，他盗走了我第三条腿……”

    黄金猛犸象圣子，真的哭了，这次不是为了博取同情，坐在轮椅上挥动着仅有的一条前腿，喊道：“楚魔王，我服了，你别来了，求你，我退出围剿你的行动！”

    原兽平台上，众人目瞪口呆。

    “请香象神子跨界，镇压此獠，为象族护道弘法！”象族不少人炸了，纷纷恳请香象族神子出世。

    所谓香象渡河，喻大乘菩萨修证，不过宇宙中真的有这样一族，实力恐怖。

    香象神子是否出世还不知道，可接下来又有圣子悲愤了，跟黄金猛犸象圣子走在一起的那几个圣子中的一员，正在以头撞地，羞愤的想自杀。

    来自星空深处山羊座的圣子昆羊，刚才被楚风偷袭得手，他没断腿断手，但是更惨，一对数千斤重的羊腰子被楚风狠而准的斩下，扛着就跑了。

    至此，这个组合人心彻底散了！

    昆羊在原兽平台上热泪滚滚而涌，向楚风放话，只要还他那对腰子，他愿意付出任何代价。

    结果，楚风很快就登录，正面回应他，道：“不好意思，你要是早说片刻钟就好了，我刚烤熟吃掉。”

    边完，他还用手去擦了擦嘴上的油渍。

    昆羊直接崩溃，哭的昏死过去。

    楚风一副很和善的样子，在原兽平台上郑重保证，说他很愿意和各路神子、圣女们友好交流。

    “我是认真的，你们看，黄金猛犸象圣子早先控诉我，后来又求我罢手，我很配合，直接罢手，再也没有动他。”

    当听到这番话，黄金猛犸象圣子坐在轮椅上又哭了，举起唯一的前蹄，在那里摇啊摇。

    原兽平台上，彻底炸锅。

    有人大笑，有人仇视，还有人在联合，要求地球上的神子、圣女们必须得联手，共同诛魔。

    “那谁，说的就是你，黑老虎，听说你身上有件东西是大补，你是不是想跟我决战啊？”楚风对一个很活跃，总是在联络他人的圣子警告。

    虎族身上的大补物，疑似是……虎鞭？！

    决战什么，肯定又要偷袭，人们腹诽！

    当日，黑虎圣子双股颤颤，总觉得某些地方冒凉气，他不怕生死决战，就怕被偷袭，因为那样会“丢东西”，他可不想去原兽平台哭着控诉。

    就这样，楚风临近龙虎山！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百九十章 主动

    龙虎山，土质暗红，按照古代一些典籍所记，这里有道教都城，曾经被血染红，永不褪色。

    山上，毛竹成片，青碧翠绿，发出绿光。

    此外，马尾松如海，相距很远就能听到松涛阵阵，有的松树变异，成为银白色，而且是成片的雪白，远远望去，宛若冰天雪地。

    如今，山势越发的巍峨，大山磅礴，像是有一头真龙与一头凶虎在此盘踞，岿然不动，屹立漫长岁月而不复苏。

    楚风皱眉，这片地带附近隐藏的神子、圣女真不少，不止几股人马那么简单，而是到处都为陷阱。

    只要他敢出现，必然要遭受围杀！

    “龙潭虎穴！”楚风眉头深锁，因为，他感受到这片地带被布置了，有进攻型场域在前方。

    他拥有火眼金睛，看的真切，就在前方，庚金气浓烈，那里有进攻型秘宝，横陈山地中，演化场域，非常恐怖，散发杀机。

    他若是不了解情况，直接走过去，多半会被伏杀！

    那是一个残破的金属葫芦，居然从葫芦嘴里冒出这样浓烈的剑气，真要等它全力喷发，很难挡住。

    楚风双目金芒一缕又一缕，看的仔细，那金属葫芦很陈旧，像是刚出土没多久。

    一般来说，跨界时很难带过来超过自身境界的兵器，楚风料想，有人有大机缘，从地球上挖出这件残器。

    接着，他远远地绕山而行，来到另一片地带，看到一片坦途，这里并没有人守护，很容易突破，闯进山中。

    然而，楚风才一迈步，寒毛倒竖，他相信这种直觉，前方有莫大危机，顿时止步。

    他的一双火眼，光焰跳动，如同在焚烧，看到了青竹，绿油油发光，也看到山石冒出能量雾霭，有一些动物在在当中，草木清新。

    片刻后，楚风凛然，寒毛倒竖，这片地带粗看没问题，因为是真实的景物。

    可是，如果将整片山林浓缩，这是一张画卷，铺展开来，覆盖山中，取而代之。

    这画中有真实的植物，有土石等，所以不细看难以分辨。

    楚风暗叹，幸亏有火眼金睛，不然的话根本看不透，画中有次元空间，内蕴一片山地，太真实了。

    那是一张破烂的画卷，带着浓重的土腥味，看样子也才出土没多久。楚风凛然，地球上有很多遗迹，曾经道统林立，现在看来有人得到这种机缘，开掘出了什么。

    这让他警醒！

    他看了又看，最终稍微放心，无论是金属葫芦，还是这张破烂画卷，都有明显的缺陷，他用火眼金睛看的透彻，这样的古器可以钻漏洞，有效的防备住！

    这时，他松了一口气。

    楚风换了几个方位，发现都有人守着，阻挡他踏足龙虎山，这片地带布下天罗地网，就等他出现了。

    “楚风来了！”

    这时，地球外，钧驮坐下的道童手持一只雪白海螺，对着地面上很多人传音，告知楚风的确切位置。

    楚风大骂：“钧驮老乌龟你越来越无耻，那么一大把年岁，一个劲儿的参与到年轻人的纷争中，你觉得自己脸大，还是感觉自己很年轻，还要脸吗？”

    楚风不忿，堂堂一个圣人，也忒不顾身份了，毫不讲究。

    当然，钧驮不这么看，如果弄死楚风，他的五个纯血后代或许就能得救，五颗星核龟卵，或许是仅存的了。

    如果让楚风进龙虎山，肯定都要给吃掉！

    “杀！”

    远处，一些神子、圣女杀来，逼近这片地带，要围猎楚风，天下杀楚开始！

    可惜，楚风不可能迎战，转身就走，沿途磁石成片的飞出，阻挡某些厉害人物的追击。在这片地带，他不指望反袭杀，人家都张好口袋了，等他入瓮，布置完善。

    楚风用磁石阻路，直接远遁，就这么走了！

    这片地带的人不少，但将他追丢，一些人叹气，实在太可惜了。

    楚风走了，相当果断，在他其他地域出现，慢慢恢自身，跟这群人耗上了，就不信他们一直守在那里。

    “兄弟，他们不敢进龙虎山，放心！”

    龙虎山中自然有内应，昆仑一群大妖都在。

    “妖妖仙子虽然沉睡，不再出现，但是依旧无人敢闯进来，很遵守约定。”

    楚风听到这些话后，越发淡定。

    数日后，人们惊疑，黑虎圣子不见了，最终，有些虎骨被在数千里地外的区域被发现，它被人击毙并吃掉。

    黄金猛犸圣子和昆羊圣子得悉情况后，全都倒吸冷气，他们一个丢了腿，一个丢了腰子，而黑虎圣子整个人都丢了。

    不用想也知道，这是楚风干的，上一次他在原兽平台放过话！

    “太过分了，黑虎圣子遇害，我们替他报仇！”

    一些人虽然叫的欢，但是，行动却没那么积极，接连出事，谁都忌惮。

    终于，在一个大雨滂沱的夜晚，楚风再次临近龙虎山，潜回到这里。

    “杀！”

    这次，他动了真格的，选了一处薄弱之处，猛攻进去。

    超乎想象的顺利，接连数日间，那些神子、圣女早已疲惫，一些人退走了，他选的这个地方比不设防强不了多少。

    因为，在这些人看来，楚风在外面吃黄金猛犸象、昆羊、黑虎圣子，逐渐恢复，越发能耗得起，他们围堵在这里意义不大，部分人已经提前离去。

    龙虎山，没有发生真正的大战，最终就这么不温不火的结束。

    “太好了，兄弟你终于平安杀进来了，可叹我们，竟帮不上什么忙。”昆仑山一群大妖很内疚。

    “不急，天地在复苏，慢慢来！”楚风最近接连大开吃戒，尤其是在吃完黑虎圣子后，血肉鼓胀起来，不再那么干枯。

    不过，他依旧感觉虚弱，跟一群故人打过招呼后，直接去那处被妖妖封住的地方，楚风依靠场域手段，迅速接近。

    楚风成功闯进龙虎山，引得各路神子、圣女都不是很满意，一直想联手杀他，最终竟是这么个结果。

    此时，展鹤、李凤、紫鸾最为高兴，在他们的身上并没有楚风所说的禁制，他们状态很好，没有所谓的生不如死。

    “这个混账，居然唬我们！”三人都长出一口气。

    龙虎山，楚风正在煮星核龟蛋，同时对着域外点指，道：“老乌龟，看到了吗，我现在开始吃亚神兽蛋了，一口一个，从王五蛋吃到王八蛋！”

    域外，钧驮勃然大怒，这一次显化法相，冷幽幽的凝视地球，但最终他退走了。

    因为，他进不了地球，上次大闹过一次，结果被妖妖针锋相对，丢了里子又丢面子，现在五颗星核龟蛋都被楚风吃掉了，他最后的念想没有了，就此离开。

    “孽畜，我必杀你！”离开前，钧驮发狠说道。

    让一个圣人如此失态，也没谁了。

    楚风吃下核龟蛋后，浑身银霞绽放，生命源泉汩汩而涌，非常的激烈，迅速补充所需。

    就这么小半个时辰，楚风身体发光，彻底恢复过来，周身晶莹剔透，宛若羊脂玉石雕刻而成。

    他的一双眸子无比有神，面孔俊朗，身材颀长，越发的超凡脱俗。

    此时，他满头长发乌黑，光滑柔顺，垂到腰际，再也不枯黄，根根晶莹。

    “这种感觉太美妙了！”楚风体悟自身状况，血气旺盛如海，滚滚而涌，发出雷鸣声。

    到了这一刻，楚风举手抬足都有一种神魔般的气韵，像是进化到一个恐怖的层次，生命跃迁，成为神族、魔族！

    当然，他知道，自身依旧是人，只不过无比强大！

    五颗亚神兽卵，等于未来的五头亚神兽，蕴含的生机太充沛了，将他彻底救了过来，攀升到最巅峰状态。

    当楚风运转呼吸法时，能听到自身体内血液流动的声音，如同雷霆，犹若江海，劲道足的惊人。

    “嗯，目前在全盛状态，我可以看一看自己泼墨的无敌画卷威能了。”

    在开始前，楚风激活这片地带的场域，并且布下锁龙桩等，接着是各种磁石等，场域一层接着一层，避免被天外的生灵窥视到。

    楚风取出一些兵器，都是从神子、圣女那里缴获过来的，他抛在周围。

    接着，以他血气为纸张，以精神为颜料所作的画卷铺展，在这里激荡，百强星体闪耀，其他星系模糊。

    楚风屹立中心，猛然抖动这幅画卷，轰的一声，周围被放置的兵器等，全部解体，化成齑粉！

    楚风立刻收起画卷，无比满意！

    他都不用继续试，已然心中有底！

    楚风知道，宇宙中有各种出名的“画卷”，有些号称绝世，因此而设立恐怖的排行榜。

    当他泼墨的画卷暴露世间后，会在绝世画卷榜单中排名多少？他心中有些期待！

    然后，楚风马不停蹄，都没顾得上跟一群大妖多聚一会儿，便立刻上路。

    他去了一次江宁紫金山，想要炼化朱果等，结果尝试了一颗，他放弃了。

    太山八卦炉，终究不是天然的，只是人为布置的，不能炼化这种传说中的神药、圣药。

    随后，楚风带着圣药，再次前往泰山秘境，这次是悄然潜入。

    因为，上一次他泼墨画卷，前百强星体中有五十颗是细细绘出的，还有五十颗粗糙勾勒，缺少神韵。

    这次，他去补全！

    一天一夜后，楚风从这里走出，脸色有些苍白，但是，他却越发的镇定了，有股从容之静气！

    大功告成！

    他的无敌画卷完成，全面完善。

    生命血气为纸张，精神为颜料，他猛然一抖动时，一幅无敌画卷与他凝结一体，这样轻轻一抖，就能直接粉碎强敌！

    同时，他的能量体也更强了，百颗粗糙的石球越发质朴无华。

    能量体只是画卷中的部分景物！

    “东海上有情况？”

    楚风得到消息后略感诧异，大洋中有上古进化圣地遗址被寻到，霞光隐约间透出水面，近期可能内会出世。

    藉此机会，各路神子、圣子在东海聚首。

    可以说，这算是一场盛会，因为，这是来自不同星系的各路神子、圣女第一次正规会面，将相谈重要事宜。

    “伏荒，与前十大星辰世界有关，天神屠魔录小成，是这次盛会的头面人物之一。”

    楚风轻语，了解到一些情况后，他很镇定。

    在这次盛会上，有人将会旧事重提，希望再次围猎楚风，因为上次的事不能不了了之！

    “那我就去海洋中走上一趟，参与你们的盛会！”楚风这一次主动前往，不在躲避。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

圣墟 正文


------------

第四百九十二章 赴会

    楚风在哪里？原本都出海了，但是他在光脑上接到一则星际通讯信息，果断返回陆地。

    有买家联系他，告知已经准备好绝世秘笈――天涯咫尺，可以成交了，楚风闻讯，一路冲向龙虎山。

    在别的地方他不放心，唯有这里外人不敢进来，不用担心被打扰。

    最近这几天，白绫的父母心焦如焚，坐卧不安，还真怕白绫在楚风手里遭遇不测，因为，这主太彪悍。

    这两天，他们时刻在关注，看到黄金猛犸象坐在轮椅上，血泪控诉，楚风盗走它三条腿，又看到昆羊哭到昏厥，一对羊腰腰子被楚风“盗走”，最后，黑虎圣子整个人都被偷走，这简直就是一部恐怖大片。

    他们真担心，身体虚弱的楚风会将白绫也给吃掉。

    当然，还有一种隐忧，他们的女儿非常漂亮，银发齐腰，肤白如雪，貌美动人，万一楚风不讲究，那将是一部“灾难片”。

    回到龙虎山，来到一条星路前，楚风跟买家沟通。

    “大兄弟，你是在质疑我的人品？放心，货真价实，根本不需要验货。”

    “不行，白绫圣女呢，我想要看一看。”买家说道。

    楚风从空间瓶子中将白绫抓了出来，那可真是一点也不怜香惜玉，直接拎着一条金属链子就要捆起来，道：“你看，脸没花，骨头也没断，身条很挺，我楚某人卖货，质量保证！嗯，我帮你绑结实点，邮寄过去后保证跑不了。”

    宇宙深处，白绫的父母看着他在那里跟捆猪一样将白绫绑成一个大粽子，顿时心疼无比，很想拍死楚风。

    同时，他们也在后悔，不该多嘴！

    “款到立刻交货，赶紧吧，让通天快递公司开启虫洞，将那本秘笈送过来。”

    “你先发货，将人送过来！”白绫的母亲说道。

    “开什么玩笑，邮寄活物最耗时间，向宇宙深处送大活人一般都得一年半载以上，等你们验收，我得等上多长时间？先邮寄秘笈，这东西是死物，当日即到。”

    楚风还是下了一番工夫的，了解到这些。

    接着，他又补充，道：“咦，难道你们要死物，想要被肢解掉的圣女，早说啊，我帮你们剁掉，等下哦！”

    白绫的父母当即脸就绿了，大喊道：“住手，要活的，要完好无损的！”

    “那就付款，这是在原兽平台进行的交易，你们还担心什么，有平台作保证，哪怕我违约不发货，他们也会赔偿你们的。”

    白绫的父母心惊肉跳，道：“不要赔偿，只要这个圣女。”

    楚风报坐标位置――地球龙虎山。

    结果，不久后，星路尽头这里出现一个虫洞，很小，有一个小盒子浮现，从星空的彼岸横渡过来。

    “还真是了不起，不仅能当天到达，还是即时的。”

    楚风欣喜，这是一个金属盒子，异常坚硬，开启后里面是一本枯黄的书，看样子年头相当的久远。

    “是真的吗？”楚风怀疑。

    白绫的父母大怒，付出极其沉重代价，这才求购到秘笈，却被人这样怀疑。

    楚风笑道：“别生气，我不就是顺口问一问吗，再说，你也不亏啊，这本天涯咫尺你看过后，完全能作为你们那一族的镇教秘典。”

    “你懂什么，我们付出的代价更大，不然谁会交换，而且被逼立下誓言，此秘笈不得广为扩散，不然会被灭口。”

    “这么严重？”楚风诧异。

    “自然，谁敢质疑圣人的话语与威严？”

    “圣人不容质疑？我不是没事骂钧驮吗？经常性的！”楚风说道。

    白绫的父母顿时无语，想到楚风张口就骂钧驮为老乌龟、老王八，却还能活蹦乱跳，这还真是……没天理。

    “随你去折腾！”最终这两人也只能如此愤愤不平地说道。

    “嗯，我先参悟下。”楚风翻开枯黄的纸张，上面有图，也后文字，但是他一个字都不认识！

    “我不认识上面的字。”楚风很诚实地说道。

    白绫的父母真要喷血了，难道还要教他文字，最后他们捏着鼻子告知，道：“光脑可以帮你识别，那是宇宙通用文字。”

    “嗯，不错！”接下来楚风开始参悟，无比投入，废寝忘食。

    白绫的父母急了，真不想再耽搁了，催促他“发货”。

    “年轻人就是没定性，缺少静气，急什么？”楚风回应道，而后，这才施施然的在光脑上联系通天虫洞公司。

    “通天快递，我在地球龙虎山，有邮件要寄出去，速来上门揽件。”

    “我们是虫洞公司，负责贯穿宇宙空间，没有上门揽件这项业务。”一个智能机器的声音回应道。

    “不就是快递公司吗，怎么没有这些业务？！”楚风质疑。

    白绫的父母崩溃，赶紧指点，道：“你别问那么多了，赶快在光脑上下单，一会儿他们会依据坐标开辟出一条可以远距离传送生命的通道，你选择最昂贵的那个，这样我们最快就可以在半个月内接到白绫，而不用等半年以上。”

    “凭什么选最贵的，我看看，先研究下！”楚风说道，然后，就在页面上摆弄。

    他倒吸冷气，在宇宙中邮寄东西，真是贵的吓死人，换算成异果的话，得好多筐。

    “坑爹啊，这么贵！”楚风果断选了最便宜的那项。

    随后，他发现还可以“到付”，也就是让收件人去付钱，所以，他再次进行了“无比正确”的选择。

    然后，他果断下单！

    当看到一个虫洞在星路上浮现，楚风直接将白绫扔了进去，让这位圣女七晕八素，直翻白眼。

    “你慢点！”白绫的母亲很心疼。

    接着，虫洞消失。

    白绫的父亲见他这么快就完成了，心中不安，随后，他的光脑上接到信息，了解到这一单的详情。

    尼玛，最便宜的虫洞，而且是……到付！

    “小子你敢，怎么这样选择，你……要气死我了！”白绫的父亲气急败坏。

    楚风安慰，道：“急什么，我帮你选的是最便宜的，花不了几个钱，你得谢谢我。”

    “我去你大爷的！我用你省钱吗，我要最昂贵的，哪怕我自己出资都完全没问题！”

    楚风撇嘴，道：“你太贱了，真是好心没好报。”

    楚风转身，给他一个后脑勺，直接不搭理他了，去研究天涯咫尺。

    “你才贱，从头坏到脚的小兔崽子，你别踏上星空，不然老子非去请一帮雇佣军天天追杀你不可，敢绑架我的女儿白绫！”

    反正白绫进入虫洞了，他父亲也是豁出去了，将心理的火气都发泄了出来。

    “哎呦，原来是老白啊，早知道是你，我说什么也要再加价！”

    楚风的话语，气的白绫的父亲更窝火了，他果断结束通话。

    接下来，楚风将袁坤也发货，因为，买家早已付款，不过这金刚猿圣子是甩卖的，没换来什么稀有秘笈。

    然后，楚风离开龙虎山，前往东海，他一路走一路修行，研究天涯咫尺，因为这本枯黄的秘册就九页纸，薄薄一卷。

    很快，他就全记住，烙印在脑海中，揣摩出许多奥妙。

    海中，他嗖的一声从原地消失，出现在另一片海面上。

    楚风上手很快，如获至宝，这东西非常适合他，最基本的要义已经能够施展出来。

    而后，楚风边走边试验，一路横渡汪洋，最后发现几名赴会的神子、圣女，尾随他们，来到一座格外美丽的岛屿上。

    桃林中，千年老桃树发光，粉红花瓣喷霞，落英缤纷，片片晶莹，像是光雨在洒落，带着芬芳。

    “天啊，那个楚风丧心病狂，真的卖掉圣女白绫，还有圣子袁坤，原兽平台上最新显示，交易已经完成，全部成功。”

    这在桃林中引发不小的轰动！

    其中有些人振臂高呼，建议联手对付楚风，去镇杀他。

    “肆无忌惮，他真的在卖神子，在拍卖圣女，令人发指，诸位，我们当共诛他！”

    其中，最活跃的人居然是紫鸾，这个傲娇女，当初被楚风捉住，也被拍卖了，而且有人下了订单。

    若非关键时刻天雷降落，将楚风劈中，她现在也被成交掉了。

    此外，李凤、展鹤也是心情复杂，在那里号召人们，联手围猎楚风。

    众人看着紫鸾，不禁想到她当时的样子，都快吓哭了，在那里唱我是一只小小鸟，顿时露出异色。

    事实上，这群人成分复杂，有人敌视楚风，而他们的对头则毫不犹豫的选择支持楚风。

    “小妹妹，安分一点吧，万一再落入楚魔王手里，你怎么办？不仅要唱小小鸟，还要被卖掉！”有人调侃。

    圣女紫鸾羞恼，道：“我当时只是有些紧张而已，所以表现软弱，现在，他再出现试试看？我……找人灭了他！”

    就在这时，场面有点静，因为，许多人吃惊的发现，那张熟悉的面孔真的出现了，就在桃林外，缓缓而来。

    “紫鸾圣女，楚魔王来了！”有人低语。

    “妹子，你的大仇人到了！”有人提醒。

    “想吓我，切，我胆子有那么小吗？”紫鸾不屑，头都没回，相当的淡定。

    “紫鸾，他真来了！”有人低声告知。

    紫鸾傲气的扬起雪白的小下巴，嗤笑，压根就没相信，道：“这种场合下，他也敢来？切，跑这里来，难道是想向我请安？”

    然后，楚风施展天涯咫尺，从桃林外一步迈出就到了林中，没有露出杀气，而且对所有人温和的笑，并点头致意。

    一时间，众人也因此而没有动手，来都来了，真要围猎他也不急于一时。

    然后，楚风悄无声息到了紫鸾的背后，轻轻拍了拍她的肩头。

    紫鸾回头，正好看到一张灿烂的面孔，正在对她笑，牙齿雪白晶莹。
------------

第四百九十二章 赴会

    楚风在哪里？原本都出海了，但是他在光脑上接到一则星际通讯信息，果断返回陆地。

    有买家联系他，告知已经准备好绝世秘笈――天涯咫尺，可以成交了，楚风闻讯，一路冲向龙虎山。

    在别的地方他不放心，唯有这里外人不敢进来，不用担心被打扰。

    最近这几天，白绫的父母心焦如焚，坐卧不安，还真怕白绫在楚风手里遭遇不测，因为，这主太彪悍。

    这两天，他们时刻在关注，看到黄金猛犸象坐在轮椅上，血泪控诉，楚风盗走它三条腿，又看到昆羊哭到昏厥，一对羊腰腰子被楚风“盗走”，最后，黑虎圣子整个人都被偷走，这简直就是一部恐怖大片。

    他们真担心，身体虚弱的楚风会将白绫也给吃掉。

    当然，还有一种隐忧，他们的女儿非常漂亮，银发齐腰，肤白如雪，貌美动人，万一楚风不讲究，那将是一部“灾难片”。

    回到龙虎山，来到一条星路前，楚风跟买家沟通。

    “大兄弟，你是在质疑我的人品？放心，货真价实，根本不需要验货。”

    “不行，白绫圣女呢，我想要看一看。”买家说道。

    楚风从空间瓶子中将白绫抓了出来，那可真是一点也不怜香惜玉，直接拎着一条金属链子就要捆起来，道：“你看，脸没花，骨头也没断，身条很挺，我楚某人卖货，质量保证！嗯，我帮你绑结实点，邮寄过去后保证跑不了。”

    宇宙深处，白绫的父母看着他在那里跟捆猪一样将白绫绑成一个大粽子，顿时心疼无比，很想拍死楚风。

    同时，他们也在后悔，不该多嘴！

    “款到立刻交货，赶紧吧，让通天快递公司开启虫洞，将那本秘笈送过来。”

    “你先发货，将人送过来！”白绫的母亲说道。

    “开什么玩笑，邮寄活物最耗时间，向宇宙深处送大活人一般都得一年半载以上，等你们验收，我得等上多长时间？先邮寄秘笈，这东西是死物，当日即到。”

    楚风还是下了一番工夫的，了解到这些。

    接着，他又补充，道：“咦，难道你们要死物，想要被肢解掉的圣女，早说啊，我帮你们剁掉，等下哦！”

    白绫的父母当即脸就绿了，大喊道：“住手，要活的，要完好无损的！”

    “那就付款，这是在原兽平台进行的交易，你们还担心什么，有平台作保证，哪怕我违约不发货，他们也会赔偿你们的。”

    白绫的父母心惊肉跳，道：“不要赔偿，只要这个圣女。”

    楚风报坐标位置――地球龙虎山。

    结果，不久后，星路尽头这里出现一个虫洞，很小，有一个小盒子浮现，从星空的彼岸横渡过来。

    “还真是了不起，不仅能当天到达，还是即时的。”

    楚风欣喜，这是一个金属盒子，异常坚硬，开启后里面是一本枯黄的书，看样子年头相当的久远。

    “是真的吗？”楚风怀疑。

    白绫的父母大怒，付出极其沉重代价，这才求购到秘笈，却被人这样怀疑。

    楚风笑道：“别生气，我不就是顺口问一问吗，再说，你也不亏啊，这本天涯咫尺你看过后，完全能作为你们那一族的镇教秘典。”

    “你懂什么，我们付出的代价更大，不然谁会交换，而且被逼立下誓言，此秘笈不得广为扩散，不然会被灭口。”

    “这么严重？”楚风诧异。

    “自然，谁敢质疑圣人的话语与威严？”

    “圣人不容质疑？我不是没事骂钧驮吗？经常性的！”楚风说道。

    白绫的父母顿时无语，想到楚风张口就骂钧驮为老乌龟、老王八，却还能活蹦乱跳，这还真是……没天理。

    “随你去折腾！”最终这两人也只能如此愤愤不平地说道。

    “嗯，我先参悟下。”楚风翻开枯黄的纸张，上面有图，也后文字，但是他一个字都不认识！

    “我不认识上面的字。”楚风很诚实地说道。

    白绫的父母真要喷血了，难道还要教他文字，最后他们捏着鼻子告知，道：“光脑可以帮你识别，那是宇宙通用文字。”

    “嗯，不错！”接下来楚风开始参悟，无比投入，废寝忘食。

    白绫的父母急了，真不想再耽搁了，催促他“发货”。

    “年轻人就是没定性，缺少静气，急什么？”楚风回应道，而后，这才施施然的在光脑上联系通天虫洞公司。

    “通天快递，我在地球龙虎山，有邮件要寄出去，速来上门揽件。”

    “我们是虫洞公司，负责贯穿宇宙空间，没有上门揽件这项业务。”一个智能机器的声音回应道。

    “不就是快递公司吗，怎么没有这些业务？！”楚风质疑。

    白绫的父母崩溃，赶紧指点，道：“你别问那么多了，赶快在光脑上下单，一会儿他们会依据坐标开辟出一条可以远距离传送生命的通道，你选择最昂贵的那个，这样我们最快就可以在半个月内接到白绫，而不用等半年以上。”

    “凭什么选最贵的，我看看，先研究下！”楚风说道，然后，就在页面上摆弄。

    他倒吸冷气，在宇宙中邮寄东西，真是贵的吓死人，换算成异果的话，得好多筐。

    “坑爹啊，这么贵！”楚风果断选了最便宜的那项。

    随后，他发现还可以“到付”，也就是让收件人去付钱，所以，他再次进行了“无比正确”的选择。

    然后，他果断下单！

    当看到一个虫洞在星路上浮现，楚风直接将白绫扔了进去，让这位圣女七晕八素，直翻白眼。

    “你慢点！”白绫的母亲很心疼。

    接着，虫洞消失。

    白绫的父亲见他这么快就完成了，心中不安，随后，他的光脑上接到信息，了解到这一单的详情。

    尼玛，最便宜的虫洞，而且是……到付！

    “小子你敢，怎么这样选择，你……要气死我了！”白绫的父亲气急败坏。

    楚风安慰，道：“急什么，我帮你选的是最便宜的，花不了几个钱，你得谢谢我。”

    “我去你大爷的！我用你省钱吗，我要最昂贵的，哪怕我自己出资都完全没问题！”

    楚风撇嘴，道：“你太贱了，真是好心没好报。”

    楚风转身，给他一个后脑勺，直接不搭理他了，去研究天涯咫尺。

    “你才贱，从头坏到脚的小兔崽子，你别踏上星空，不然老子非去请一帮雇佣军天天追杀你不可，敢绑架我的女儿白绫！”

    反正白绫进入虫洞了，他父亲也是豁出去了，将心理的火气都发泄了出来。

    “哎呦，原来是老白啊，早知道是你，我说什么也要再加价！”

    楚风的话语，气的白绫的父亲更窝火了，他果断结束通话。

    接下来，楚风将袁坤也发货，因为，买家早已付款，不过这金刚猿圣子是甩卖的，没换来什么稀有秘笈。

    然后，楚风离开龙虎山，前往东海，他一路走一路修行，研究天涯咫尺，因为这本枯黄的秘册就九页纸，薄薄一卷。

    很快，他就全记住，烙印在脑海中，揣摩出许多奥妙。

    海中，他嗖的一声从原地消失，出现在另一片海面上。

    楚风上手很快，如获至宝，这东西非常适合他，最基本的要义已经能够施展出来。

    而后，楚风边走边试验，一路横渡汪洋，最后发现几名赴会的神子、圣女，尾随他们，来到一座格外美丽的岛屿上。

    桃林中，千年老桃树发光，粉红花瓣喷霞，落英缤纷，片片晶莹，像是光雨在洒落，带着芬芳。

    “天啊，那个楚风丧心病狂，真的卖掉圣女白绫，还有圣子袁坤，原兽平台上最新显示，交易已经完成，全部成功。”

    这在桃林中引发不小的轰动！

    其中有些人振臂高呼，建议联手对付楚风，去镇杀他。

    “肆无忌惮，他真的在卖神子，在拍卖圣女，令人发指，诸位，我们当共诛他！”

    其中，最活跃的人居然是紫鸾，这个傲娇女，当初被楚风捉住，也被拍卖了，而且有人下了订单。

    若非关键时刻天雷降落，将楚风劈中，她现在也被成交掉了。

    此外，李凤、展鹤也是心情复杂，在那里号召人们，联手围猎楚风。

    众人看着紫鸾，不禁想到她当时的样子，都快吓哭了，在那里唱我是一只小小鸟，顿时露出异色。

    事实上，这群人成分复杂，有人敌视楚风，而他们的对头则毫不犹豫的选择支持楚风。

    “小妹妹，安分一点吧，万一再落入楚魔王手里，你怎么办？不仅要唱小小鸟，还要被卖掉！”有人调侃。

    圣女紫鸾羞恼，道：“我当时只是有些紧张而已，所以表现软弱，现在，他再出现试试看？我……找人灭了他！”

    就在这时，场面有点静，因为，许多人吃惊的发现，那张熟悉的面孔真的出现了，就在桃林外，缓缓而来。

    “紫鸾圣女，楚魔王来了！”有人低语。

    “妹子，你的大仇人到了！”有人提醒。

    “想吓我，切，我胆子有那么小吗？”紫鸾不屑，头都没回，相当的淡定。

    “紫鸾，他真来了！”有人低声告知。

    紫鸾傲气的扬起雪白的小下巴，嗤笑，压根就没相信，道：“这种场合下，他也敢来？切，跑这里来，难道是想向我请安？”

    然后，楚风施展天涯咫尺，从桃林外一步迈出就到了林中，没有露出杀气，而且对所有人温和的笑，并点头致意。

    一时间，众人也因此而没有动手，来都来了，真要围猎他也不急于一时。

    然后，楚风悄无声息到了紫鸾的背后，轻轻拍了拍她的肩头。

    紫鸾回头，正好看到一张灿烂的面孔，正在对她笑，牙齿雪白晶莹。
------------

第四百九十三章 盛会

    ，最快更新圣墟最新章节！

    “啊……”

    紫鸾尖叫，声音之惨，犹若在经受最不好的事情，简直是撕心裂肺，痛彻骨髓，小脸没有血色，跟张白纸似的。

    接着，她很干脆，美丽瞳孔收缩，仰头就倒，翻着白眼就这么昏过去。

    实在是因为，她惊吓过度。

    乍然看到楚风，她选择果断昏倒，都没带犹豫的，很干脆的便无知无觉，软绵绵向后躺。

    众人目瞪口呆，这就昏死过去了？刚才她还在嘴硬，信誓旦旦，说无惧楚风，还奚落他来这里也是为了请安。

    结果，她这么的没用，就看了一眼，第二眼都没看完，就吓得“挺尸”！

    可想而知，楚大魔王在她心中何等的可怕，当日真是留下了不可磨灭的可怖印象，怕到骨子里。

    楚风向人们示意，这真不关他的事，然后，他非常友好的伸出手臂，接住她，避免圣女紫鸾摔倒在地上。

    而且，楚风释放善意，为她注入一缕蓬勃的能量，将她救醒，全程可谓体贴、周到，一点也不粗野。

    可是，这种举动对紫鸾来说太折磨，因为睁开眼的刹那又看到楚风！

    然后，她果断又晕过去了！

    楚风也无语了，再次好心注入能量，刺激她醒来。

    “啊，救命啊！”紫鸾睁眼就大叫。

    楚风微笑，道：“别怕，是我！”

    原本，紫鸾这次要坚挺住了，没有立刻昏过去，可是听到这种话语，毫无疑问，她内心是崩溃的，就因为是你，才害怕，才昏迷！

    落入这个魔王手中，还能有好吗？所以，她果断的第三次昏过去。

    “这真不怪我。”楚风向周围的人解释，一副和善无比的样子。

    只有跟他打过交道的李凤、展鹤在发毛，暗中坚定的认为，这绝对怪他，是故意的，有预谋的。

    终于，紫鸾再次苏醒，发现自己正躺在绿茵地上，半空中晶莹花瓣飞舞，一片又一片，特别美丽。

    可是，回头的刹那，她感觉整片世界又灰暗了，因为，她看到那个大魔头，就在她的身边席地而坐，占据原本属于她的玉石桌。

    两者离的太近，她都能感受到楚风的呼吸，他正在悠然自饮。

    紫鸾无论如何也没有想到，拍她肩头的人真是楚魔王，而今坐在她身边，还这么的亲近温和的样子。

    “我俩真有缘，又见面了。”楚风微笑。

    有缘个灰喜鹊！紫鸾很想翻白眼，傲气地摆大小姐脾气，谁跟你有缘？思想有多远你给我消失多远！

    但是，她不敢。

    楚风精神奕奕，一副谦谦君子的样子。

    可是，紫鸾依却在打冷颤，看到他这么和蔼，笑容带着暖意，她却越发的发毛。

    当日，这个大魔王凶狂的一塌糊涂，吃掉裂山、朱武雀，打死宇文风、陈蓉、齐宇，简直是不可战胜的怪物。

    她现在还觉得后背发寒，好不容易才逃出魔手，今天怎么又落在他手里？！紫鸾愤懑，内心忐忑不安。

    “好了，土著中的天选之子，该收手时还是收手吧。”一个铜皮巨人开口，跟一座小山似的，坐在那里，体内血气宛若岩浆滚滚。

    铜皮巨人冲着紫鸾开口，道：“圣女，来我这边。”

    楚风没搭理铜皮巨人，坐在玉石桌后，只瞥了紫鸾一眼，便自斟自饮。

    紫鸾希冀而又忐忑，希望铜皮巨人能压制楚风，可是没结果前她真不敢过去，怕刚一动身就被楚风一巴掌拍死。

    其实她多想了，楚风即便出手也是生擒活捉，怎么可能让她去死，因为要换秘笈呢。

    “哼！”

    铜皮巨人咧嘴，露出一尺多长的雪白獠牙，并迅猛地伸出大手，带着狂风，飞沙走石，向楚风那里一把抓去！

    他坐着就动手了，都没有起身，相当的傲慢与随意。

    楚风能感觉到，这个铜皮巨人不简单，皮肤蒸腾出的血气如同烧红的铁水，将周围的桃树、青石都毁掉了。

    巨人爆发出十分恐怖的威势，比朱武雀、宇文风、展鹤等人都要强一截，是个厉害人物。

    楚风也没有起身，抬手就迎了上去，当的一声剧震，如同金石交击，铜皮巨人的大手发出刺目的光芒，像是一片闪电绽放。

    铜皮巨人瞳孔收缩，感觉到钻心的疼，道：“难怪敢只身前来。”

    事实上，他心头悸动，他的那条手臂很痛，内部被一股螺旋劲撕裂，已经受伤！再来对攻的话，伤势就藏不住了，整条手臂会裂开。

    楚风对他笑了笑，牙齿白生生，而后猛然一拳向前挥去，被动不是他的风格，既然敢来这里就不是为了受气，他有底气。

    铜皮巨人一声咆哮，霍的站起，瞬息间，全身金光大盛，祖先血脉复苏，他化成庞然大物，宛若黄金铸成，通体璀璨。

    周围，数千年的老桃树连根拔起，连带着数万斤的青石等，也被他的金色血气激荡起来，悬在半空中。

    此时的他，神力足以拔山。

    巨人金色眸子开阖间，神芒毕露，拳印足有磨盘那么大，迎击楚风，砸了过去！

    这一刻，虚空都扭曲了，周围的光芒都被这只金色的拳头吞噬，能量浓缩，气息慑人，这一拳挥出，很轻易就能粉碎一座大山！

    然而，噗的一声，这样霸气的金色拳头直接被楚风的拳印戳破，跟漏气般，暗淡下去，血液四溅。

    巨人痛苦倒退，整条手臂上都是裂痕，被一股螺旋劲差点绞断整条右臂！

    他踉跄着，血液汩汩而涌。

    拥有祖血的巨人轻易就可以拔山，血气滚滚，同辈中罕有能与他较力者，结果被人一拳就差点崩断一条手臂，让他对楚风异常忌惮，心有惧意。

    四周，不少神子、圣女都面色冷冽，敌意甚浓，盯着楚风，见他只身一人来这里，早已经计划猎杀。

    一刹那，这里温度骤降，简直像是被冰封，连鲜嫩欲滴的花骨朵都在凋零，纷舞而下，如同花雨。

    “好了，远来是客，都坐下吧。”这时，一个男子开口，被雾霭笼罩，有些模糊，但是许多人都敬畏。

    他就是伏荒，掌握天神屠魔录呼吸法，这是从究极呼吸法——天神呼吸法变异而来，强大无匹。

    他的话语一出，气氛顿时不再那么紧张，各路神子、圣女都很给面子。

    在伏荒体外的白雾中，竟有几丝混沌气，宛若深渊吞吐天地能量，非常恐怖。

    楚风知道，这是头面人物之一，的确深不可测，目前以实力而论远超其他人，是一个异常危险的人物。

    楚风感应到对方溢出的能量有古怪，疑似掌握有非常惊人的能量体构建方式，在其口鼻间，在那白雾内，有隐去的细密符号。

    不管对方气度过人，还是自信无敌什么都不在乎，最起码现在没对他动手，楚风笑着举杯，对伏荒示意，而后自饮。

    这时，紫鸾起身，真没脸再躺下去了，现在再装晕不现实，身为圣女，哪里能昏厥那么长时间？

    楚风脸上堆笑，十分热忱，道：“来，坐我这边，刚才吓到没有？其实，别将我想的那么坏，我这人最善良，这样跟你说吧，现在谁敢打你主意，我保证打不死他！”

    紫鸾打了个寒颤，这个魔头居然在对他嘘寒问暖，这么的热情，让她简直受不了。

    不过，仔细回味了一番，她又颇有些自傲，大魔头又怎样？如今还不是对她和颜悦色，对她献殷勤。

    显然，紫鸾的傲娇病又犯了，将楚风视作那些追求者。

    她扭着小蛮腰，哼了一声，坐在旁边，撇嘴道：“你赶紧放我走吧，有些事你不知道内情，看你态度不错，我可以告诉你，我父亲是……算了，不说，我哥是紫宵，混元宫的一代奇才，从未败过！”

    “这么说来，我卖你的时候还能再提价？！”楚风双目炽盛，越发的热情，道：“来，慢慢讲，别害怕。”

    圣女紫鸾一刹那间寒毛倒竖，所有的傲娇与自信都消失了，原来这个大魔头对她好只是为了卖出去，确保成交时无问题。

    她简直要哭了，一半是吓的，一半是气的。

    楚风“安抚”完紫鸾，将目光投向其他进化者，其中有几人引起他格外注意。

    除却伏荒外，还有一个名为徐靓的女人，以及一个名为元魔的人，都令他认真观察，仔细凝视。

    此外，还有一个叫蓝诗的女人，眉目如画，国色天香，宛若从画卷中走出，极其美丽。

    楚风关注她，不仅是因为她貌美，还因为她的精神力有些惊人，隐约间透出丝丝缕缕，宛若实质，异常强盛。

    此外，嵇陵的精神力也很强，如同一轮小太阳，仅稍微逊色于蓝诗。

    这时，紫鸾看到他关注蓝诗，顿时来了精神，道：“楚魔头，你放我走好不好，我给你推荐一个人选，真要能将她捉到，一旦你放出风声，想买她的人可以从星空这一端排到彼岸去。”

    楚风闻言，露出讶色，道：“这么离谱？”

    “嗯，因为她是仙乐净土的弟子，才一出道，就有了极高的人气，号称拥有天籁般的嗓音，她所唱的圣歌，非同小可，能提升人的精神力。现在，她在星空中已经有不小的名气，身受一些年轻人喜爱。”

    紫鸾露底，告知情况。

    宇宙中，有些进化圣地专门研究音波，与精神相合，踏出与众不同的路，走到极致，言出即法。

    例如，许多咒语、神言等，就是他们这一系的前贤开创的。

    可以说，这个领域的人十分恐怖。

    到了这个时代，他们与乐章相合，开创出威力更加不凡的圣歌等，道路越来越广，这一系的人愈发的活跃，有数个圣地。

    无论嵇陵所在的天音神教，还是蓝诗所在的仙乐净土，都负有盛名。

    尤其是蓝诗，出道后，第一场演唱会就曾引来圣人关注，经过鉴定，她拥有完美级天籁嗓音，是该系人最渴望获得的嗓子，发出的声音能跟精神共振，交融在一起。

    这种天赋无论是自身修行，还是唱圣歌去提升别人的精神，都效果惊人。

    再加上蓝诗姿容过人，拥有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，所以才一出道就成为一颗冉冉升起的新星。

    她只要唱圣歌，座无虚席，火爆的惊人，每次都会提前将票售罄。

    当然，这对她来说也是一种修行，能在演唱会中借众人蓬勃的精神光焰，来淬炼自身的精神，于人于己都有极大的好处。

    楚风哑然，这放在地球上，就是一个歌星啊，而且是潜力巨大的那种。

    显然，蓝诗感应到他的目光，事实上，她也一直在观察楚风，见他目光这么火热，暗中虽然撇嘴，但面上却便嫣然一笑，非常甜美。

    楚风觉得，这个蓝诗如果卖出去的话，肯定能换来更惊人的秘笈！

    自从收到一本天涯咫尺后，他尝到甜头，想要再接来历，来这座岛屿就是想实施猎捕，将那些原本要对付他的神子、圣女镇压，而后统统卖掉。

    他已经规划过，近期内准备做一个臭名昭著的人贩子！

    蓝诗问他为何笑的这么开心？

    楚风认真回应道，一本正经，道：“我是一个追星族，看到蓝诗仙子太高兴了！”

    紫鸾腹诽，非常鄙夷，追星族？是想追捕明星吧，这个人贩子肯定是想狩猎仙乐净土的新星。

    就在这时，伏荒开口，跟楚风聊了几句，没什么火气，一切很平静自然。

    最后，伏荒轻叹：“楚兄，尽早去选一块墓地吧，前十大中有年轻的神祇开口，要你去死，还是早些准备后事吧！”

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
------------

第四百九十四章 天神

    ，最快更新圣墟最新章节！

    这种口气真不是一般的张狂，这么地轻视，张口就要楚风去死，实在是自负到一定境地。

    虽然说这话的是前十大的一位年轻神祇，伏荒只是负责转告，可他却也在建议楚风应去选一块墓地，体现出他自身的看法。

    伏荒道：“楚兄，我的确不好看好你，一位少神要你死，估计，你没有一点希望，早点做安排吧。”

    不过，他进一步强调，只是在转述，一切都是那位年轻的神祇说的，是那位少神的态度。

    众人震撼，前十大的一位年轻的神祇开口，这意味着什么？楚风恐怕真的没有活路了！

    前十大谁惹的起？自古恒定！

    这种道统至高无上，平日根本接触不到。

    前十大的一位嫡系传人，背景太恐怖了，他犹若天空中浮现的巨龙，偶然一现，俯视地面！

    这次，他盯上地面一头猎物，要杀之。

    对于很多人来说，距离太遥远，没有任何交集。

    可这次，这头天穹上的巨龙，一位年轻的神祇，竟看楚风不顺眼，公然这样放话！

    显而易见，绝对没有挽回的余地，楚风不死的话，那位开口的少神还有什么颜面？

    人们倒吸冷气，早先还觉得楚风强势，作风霸道，像是个大魔头，可现在看来，他马上就要死了，有些可怜。

    跟前十大的年轻神祇对比，那真是……不公平，在这些人看来，楚风就是一幕悲剧，结局已经注定。

    楚风就算是泥塑木雕的，也有三分烟火气，一个所谓的年轻神祇敢这么放话，要他直接去死？！

    “你跟他去说，他算个屁，他姐姐的杂念有多远让他给我滚多远，不服？让他来地球找我，我一巴掌拍死他！”

    楚风发话，他从来就不是一个受气的主，更何况那个所谓的年轻神祇都这么公开要他去死了，还有什么好客气的？

    即便真的不敌，不是对手，依照他的风格，那也肯定不会屈辱的低头。

    况且，在这种情况下，就是服软，那位少神也要他死，会更憋屈。

    众人目瞪口呆，楚风这么发狠话，这是要死磕到底，想要与年轻的神祇一战？！

    多少年了，岁月都快尘封那些旧事了，很多个时代没有人敢挑战最强十大的嫡系，因为，难度太大。

    伏荒，很淡定，像是预料到他这种反应。

    其他人则不平静，都在低语、议论，这是大事件，他们真的很期待，那位年轻的神祇来地球，看一看究竟多么的风采夺目！

    “你你你……这么说，没有缓和的余地了，应该是……没有活路了。”紫鸾心慌慌地说道，可见她是多么的不看好楚风。

    至于其他人，看法更加一面倒，比紫鸾激烈多了，有人露出异色，看楚风时就跟看个死人一般。

    早先，还有人不服，对他抱着浓烈的敌意，可现在居然升不起那股狠劲了，等着看前十大的年轻神祇的追随者抹杀楚风就是了。

    是的，他们不认为那位少神会与楚风有太多交集，仔细想来，那等人物应该不会出现，会有人帮他做好这一切。

    年轻神祇的背后，不仅站着很多老怪物为他护道，还有同辈惊艳的人物是他的追随者，对其守护，不离不弃。

    有那种资格的年轻人，放到外界，绝对算是一方天纵奇才，一般的进化者远无法与之相比。

    “你得罪圣人可以不死，是因为他们降临不到这颗星球上，可是那位少神没有此限制，只要他愿意，就能跨界过来，在同层次的进化者中，那种人就是神，是主宰者，不可战胜！”有人这样说道。

    楚风幽幽一叹，看向岛屿外的碧海。

    一些人露出异色，认为他觉察到事态的严重性。

    “可惜，你想低头都不行，晚了，那位年轻的神祇大人说出的话，不可能再收回。”有人奚落道。

    楚风再次轻叹，并开口，道：“前十大的嫡系传人，我要杀几个，才能让他们老实？”

    一瞬间，许多人石化。

    他在那里叹气，不是担忧，而是在想其他事？

    “当年，又不是没人杀的他们低头认输，我为何做不到？”楚风开口反问，一副很平常的样子。

    这么大的事，他压根就没往心里去？人们全都一脸诡异之色，他的心得多大啊？

    刹那间，人们想到一个名字——妖妖，前段时间，“妖妖成仙”这个金色帐号在原兽平台上被重新激活，揭开昔日旧事的一些面纱，着实引发巨大轰动。

    据悉，这是惊艳了一个时代的女子，让前十大星辰世界的同辈天骄都不得不低头，她傲视星空，璀璨光辉压盖所有对手。

    “不要以为你有妖妖的风采，那样的人只有一个，诞生在这颗星球最辉煌的年代。而你呢，出生在这颗星球最暗淡的时期，从培养到资源，再到无敌环境等，都差的远，暗中辉煌已经不可复制。”

    有人摇头，而且是较为中立者，对楚风没什么敌意，可却不认为他可以开创奇迹。

    事实上，但凡正常人都不会觉得，能再出现第二个妖妖，有的天骄出一个就足够了，光彩照亮那个时代。

    后世，尤其是在地球最坏的时期，想再复制出一个，太难！

    “你的活路只有一条，投靠给那位少神的对手，同为前十大中的道子、天骄等多半愿意庇护你。”紫鸾出主意，想要楚风念及他的功劳，从而放了她。

    “别乱操心。”楚风瞥了她一眼，道：“知道我在原兽平台上帐号名称吗？”

    这时，正常人都对他不看好，也只有他自己，像是很不靠谱般，在那里盲目自信。

    因为，从当下大环境与实际角度考虑，只要是正常人都觉得，他必然要败亡，没什么优势可言。

    “噗嗤”一声，蓝诗笑了，道：“金色帐号，无敌是多么寂寞。”

    上一次，楚风第一次在星空中露面，就在原兽平台上“倾情演唱”那首无敌歌，造成巨大轰动。

    当时，无敌是多么寂寞这首被楚风简单清唱过的歌，火爆的一塌糊涂，让蓝诗这种拥有天籁嗓音的人都感觉到压力。

    经此一打岔，刚才的话题被转移。

    终于，这里再次充满各种声音，而非陷入那种对前十大无比敬畏的怪圈中。

    在此过程中，楚风发现，伏荒始终很平静，哪怕提及那位年轻的少神，他也很从容与淡定。

    “因为，他有底气啊，天神屠魔录就是脱胎于究极法——天神呼吸法，他的祖上源自前十大星辰世界。”

    紫鸾小声告知。

    并且，楚风也进一步得悉，那个开口让他去死的少神究竟是谁，就是掌握有究极呼吸法的天神族的一位少主。

    自古至今，十大最强种族之一！

    该族以天神自居，可以想象，他们到底多么的辉煌与恐怖！

    这时，楚风发现，跟他过来交流的人居然变多，甚至有人要求跟他合影，而有敌意的那批人都安静了，他觉得莫名其妙。

    “楚兄，希望你能坚持住，活的久远一些，要是能逼的天神族的那位年轻至尊亲自来这颗星球对你出手，那就再好不过了，以后我跟你的合影，给别人看时也就有了炫耀的资本。”

    楚风听闻，拍了拍他的肩头，道：“放心，以后你会觉得自己的眼光多么正确，我的光辉有朝一日会普照到你的。”

    那人尴尬，道：“我的意思是，你能支撑到天神族的少主亲自赶来杀你，虽死犹荣，虽然只是跟你的合影，而不是那位少神本人，但毕竟有了一些关联。”

    “你大爷的，滚！”楚风大怒，闹了半天，他居然只是那位天神族少主的背景墙，是衬托他荣光的失败者。

    从而也看出，前十大多么恐怖，天神族少主一言一行都有这么大的影响力！

    这个人越发尴尬，然后，他便看到楚风拿出个本子在写些什么。

    “楚兄你这是在作甚？”

    “记下你的名字，回头找机会把你卖掉！”楚风回应道。

    此人的脸顿时绿了，妈的，忘了这茬儿，光想着这个魔头要被天神族少主屠掉了，忘记他恶名昭著，最近卖神子、圣女的事了。

    “别啊，不能这么记仇！”这人慌忙说道。

    楚风不搭理他，利用此机会，拿个本子不断纪录，他在找对他有敌意的神子、圣女，准备一旦开战，全部镇压，拐走，都给卖了。

    如果让人知道，他这么凶残的决定，估计都寝食难安。

    收获绝世篇章——咫尺天涯，让楚风尝到甜头，他来这里就是想做一个人贩子，哪怕有天神族的危机，他也没有放弃这项“主业”。

    期间，楚风跟蓝诗热络的交流，紫鸾看的清楚，这家伙双眼发光，这是想绑架啊！

    她还真有点期待，蓝诗这种名动星空的新秀明星，一旦被楚风掳走，带去拍卖，或者凶残的自己留下，会引发怎样的后果。

    这个傲娇女，现在有些腹黑，破希望蓝诗被劫走，引发星空中发生波澜，唯恐天下不乱。

    在此期间，楚风跟伏荒也聊了几句，出乎他意料，这个人虽然很强，且跟天神族有关系，但是很平和，不让他反感。

    楚风道：“伏兄，你名字中的荒字，可谓大好，颇有横断岁月，镇压古今之势，雄浑而壮阔，霸气横千秋。”

    伏荒莫名其妙，荒能这么解释？

    楚风又拍了拍他的肩头，道：“可惜，荒字前面加了一个伏字，神蕴大减，且破坏意境，你可能会不得善终啊。”

    哪怕伏荒很淡漠，一直无喜无忧，此时脸色也略黑，转身就走了。

    蓝诗浅笑，海蓝色长裙拖在绿茵地上，若一株蓝色神花绽放，她妖艳而美丽，一笑倾城，道：“楚兄还不知道吧，伏荒神子现在要和元魔一战，你此时说这种话，有些不吉啊。”

    在这些人中，伏荒、徐靓、元魔实力最强，蓝诗、嵇陵精神力最惊人。

    神子伏荒居然要和元魔大对决，引发轰动。

    不过，人们马上释然，伏荒一族的呼吸法脱胎于天神呼吸法，结果起名为天神屠魔录，本身早已说明问题，跟魔系人马有大仇！

    很可惜，这一战不公开，不让人观战！

    两人在远方的海域激烈厮杀，激起冲天的浪涛，不允许其他人接近。

    其他人都好说，很本分，不敢去打扰，就是徐靓都很宁静，没去观战。

    楚风自然想看个究竟，最终离开岛屿，踏着海面，一路追了过去，想要看两人的手段。

    可惜来晚了，这一战虽然十分激烈，但是持续的时间不长，因为那两人全力以赴，都动用最强手段，上来就拼杀手锏，原本需要很长时间才能分出胜负，结果在片刻间就各自见血，战局落下帷幕。

    伏荒胜出，但身上有很多血痕，身受重伤，不宜再战。

    至于元魔，则脸色苍白，伤势更重，在海面上迈步时都摇摇晃晃，数次要坠进汪洋下。

    “元魔兄不要紧吧？”楚风赶来，本着和天神族一系人马不睦的进化者就是朋友的观点，他在释放善意。

    “滚，我怎样，还轮不到你来接近，你还不配！”元魔一句话，就让楚风脸色沉了下来。

    他在释放好意，想跟对方接近，结果这个元魔野性十足，眸子森冷，对他的橄榄枝视而不见，还这样大放厥词，羞辱楚风。

    然后，战斗直接爆发！

    或许，不能称之为战斗，元魔重创之身，危及到性命，走路都踉踉跄跄，遇上被激怒的楚风，这可真是有点惨。

    他被压制，被险些被击杀。

    岛屿上，许多人进入海中，看到前方的战斗情景全都目瞪口呆，简直难以置信。

    不是伏荒与元魔的决战吗？

    可是眼前……楚风在殴打元魔，一路追杀，血液四溅！

    一时间，众人都觉得眼晕。

    下章，中午的章节，还是要到晚上才能更新，这两天白天有事，真是晕了，影响睡眠，嗯，马上应该就会处理好。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
------------

第四百九十五章 悲惨的魔

    元魔，一个黑发年轻强者，眼神如猛兽般，带着野性，桀骜不驯。

    在域外星空中，名气大的骇人，曾经以一滴魔血击杀一位神子，曾经只身闯入一颗星球，降服所有土著，年纪轻轻，就已经拥有一颗属星。

    他更曾与一些圣子赌战，一个人赢了一群人，从而震动星空，提到他的印象就是野性、冷酷、强大。

    在许多人看来，他不可战胜！

    哪怕是伏荒，拥有究极呼吸法的变种天神屠魔录，号称天纵神子，难逢抗手，也杀不元魔。

    这两人切磋数次，不过伯仲间。

    然而，眼下，人们看到了什么，元魔好惨，在被人揍！

    没错，这已经不是战斗，而是单方面的殴打！

    号称天纵魔子的元魔，口鼻喷血，眼睛肿胀，被打成乌眼青，嘴里不断喷血，踉跄着倒退，那简直毫无还手之力。

    人们目瞪口呆，觉得太诡异了，这很不真实，太虚幻了，那可是元魔啊，一个人就能镇杀成片成群的同辈精英，可现在，简直被虐成狗。

    “砰！”

    楚风一脚踹出去，元魔像是个沙包般，横飞出去数里地远，砸在海面上，溅起三百米高的大浪。

    “土著！”元魔要疯了，这简直是耻辱，被人这么暴打，内心无比崩溃，让他眼睛赤红。

    “土你大爷！”楚风爆喝，一个纵身，就是数里地远，从空中俯冲，一拳砸向海面。

    轰！

    海水在沉陷，方圆数里内海面白茫茫，向下挤压，接着焚烧，轰然一声炸开，简直要将海底暴露出了。

    元魔虽然竭尽所能的抗衡，但还是被压制进海底，浑身冒血，皮肤上裂痕密布，最后艰难冲到海面。

    他遭受重击，接连吐了十几口血，眼睛凶狠，道：“你敢辱我！”

    “辱你又怎样？！”楚风冲过去，二话没说，直接又抬起一只脚，凌空向着元魔踏去。

    元魔怒火冲天，整个人都要气炸了，对方居然敢一只脚向他踩来，这是在蔑视他。

    可是，他还真不敢迎击，横移身体，尽力躲避，因为他跟伏荒对决时，两败俱伤，现在不想硬碰硬。

    砰！

    最终，这只脚踏来时他没能彻底避开，整个人横飞，再次用一头栽进汪洋中，浑身是血。

    人们震撼！

    楚风这是要逆天吗？一个人压制的元魔没脾气！

    “吓死人了，简直不可想象，楚风将元魔给收拾了？！”

    “元魔，号称天赋罕有的魔子，一身魔功早已小成，可以镇压各路圣子等，就这么败了？”

    人们哗然，曾听到元魔各种传说，战绩辉煌，然而现在却被人暴打，真是见面不如闻名。

    伏荒的强大，尽人皆知，能够跟他齐名的元魔，就这么不堪吗？

    元魔骨头都断了一些，艰难地从海中爬出来，听到这样的话，直接吐了三大口血，他觉得真是憋屈。

    都在说他败了？他心中窝火，他确信，真要是公平一战，他不可能输！

    “楚风，你还要脸吗，趁人之危，在我与伏荒激战后，能量枯竭时来袭杀，算什么本事，若是个人物，就跟我堂堂正正一战！”元魔吼道。

    他真急了，再这么下去就要被活活打死了，那个土著就是抱着这种目的，在惨无人道的收拾他。

    人们恍然，瞬间明白怎么回事，长出一口气，不然真被吓的不轻，那可是元魔啊，在被殴打。

    “你废话真多，败了就是败了，被我抽嘴巴就是抽嘴巴，这就是现实，找什么理由！”楚风说道。

    他一副酷酷的样子，在那里装深沉。

    元魔又一次吐血，这个土著在拿他刷战绩呢，明显是故意的贬低他，而抬升自己。

    他跟伏荒一战后，踉踉跄跄，被这个土著疯狂袭击，哪能是对手，跟全盛时相比差太多了。

    “你真是该死啊！”元魔嘴角溢血，眼神森冷。

    “你才该死！”

    楚风一副恼怒的样子，现在居然比元魔火气还大，又俯冲了过去，追逐元魔殴打，让他头破血流，胸骨断了数根，最后像是个破布口袋般飞上天，又坠落进海里。

    不久前，楚风跟元魔打招呼，释放善意，结果却被羞辱，让他滚，说他没资格接近。

    而现在，变化惊人！

    看到元魔不顾一切的逃亡，想要离开这里，楚风一声断喝，道：“我打断你的狗腿！”

    而后，他就这么做了，俯冲进海中，双手抱着一根如同水桶粗的黄铜柱子锁龙桩，对着元魔就砸。

    砰砰砰……

    楚风下了死手。

    这一刻元魔惨叫，哪怕他很英雄了得，现在也想诅咒与大骂，这个野蛮的土著！

    元魔不仅两条腿被打折了，就是肋骨、手臂等也都软绵绵，遭遇重创，全都骨断筋折。

    “真是打断了狗腿啊！”

    “元魔好惨，双腿都被打断了，整个人想逃都逃不了，这个楚魔王真是凶残啊！”

    一群人惊叹，震撼！

    “你们也不仔细想想，一个叫元魔，一个叫楚魔王，后者明显魔中的头子，元魔遇上他肯定要倒大霉。”有人强行解释。

    元魔简直要疯了。

    想他只身一人，曾经狩猎比目前的地球要强很多的生命星球，猎杀那里成片的观想境界的生灵，最终收获一颗属星，成就一段神话。

    他一路高歌，面对其他神子、圣女等，只要他想动手，肯定可以擒杀，有生以来还没有这么惨过。

    这次，自斩道行，跨界进入地球，想要寻到某一片遗迹中的《原始真魔秘解》，结果出师未捷，自身便要被一个土著打爆了。

    “啊……”他大叫着。

    “鬼叫什么，再叫的话，将你立刻卖掉！”楚风恫吓。

    最终的结果是，楚风拎着重伤的元魔回到桃花林中，这可真是凶猛的一塌糊涂，堂堂魔子，就这样遭劫。

    桃林中落樱缤纷，元魔披头散发，被楚风扔在一棵桃树下，他自己去饮酒。

    这一刻，人们看向他时，眼神全都变了，这也太凶残了，将元魔都给折腾成这个样子，还真是恐怖！

    紫鸾，原本美滋滋，因为，她跟伏荒搭上关系，她的兄长紫宵身为混元宫的奇才，跟伏荒有过几面之缘。

    伏荒，已经答应帮她，不会再让她受欺压，为她出头。

    紫鸾刚才没去观战，还不知道情况，直到现在，看到楚风这般归来，将元魔都给收拾了，她顿时蔫了。

    然后，她就老老实实，离开伏荒，向楚风那里走去。

    “不用担心，我跟他说一声。”伏荒开口。

    “不用了，元魔都那么惨了，肯定要被卖掉，伏荒大哥你就别陷进来了，万一被他找到借口，将你也抓住，然后去卖掉，我心里会内疚。”

    紫鸾的一番话，让伏荒发呆，他就这么不堪吗？真是岂有此理！

    不过，在看到元魔现在的处境后，伏荒还是果断闭嘴了，先养好伤吧，万一阴沟里翻船，他那还真是有些惨。

    岛上，一片轰动，刚才没有去观战的人都被惊的不轻，看到元魔的下场，许多人心中打鼓，非常不安。

    “楚风你要是个男人，就放我走，等我养好伤，我们公平一战！”元魔在那里咬牙说道。

    “都成阶下囚了，还这么不识好歹的顶撞我，就是欠打！”楚风说完，噼里啪啦一顿胖揍，按着元魔，使劲殴打。

    一群人石化，都说士可杀不可辱，可楚风这是……欺辱你没商量，管你元魔还是谁，先打一顿没商量。

    “楚风，你这样对我，会为你自己以及你身后的这颗星球惹来大祸，你知道我是谁吗？我这样的魔子被辱，那群魔不会放过你！”元魔说道。

    “聒噪！”楚风甩了他一巴掌，而后直接登录原兽平台，准备卖掉元魔，在他看来，这个脾气又臭又硬的家伙，简直是“一无是处”，可这样杀了的话，有点可惜，不如卖掉换秘笈，也算是有效利用。

    楚风抱怨，道：“你说你，一没什么姿色，二脾气这么臭，肯定卖不上什么好价钱。”

    不久后，原兽平台轰动，楚风出现，在上面放消息，说要卖一个很没用的俘虏

    结果，真相浮出水面，被卖的人居然是元魔，一个魔子，一位天纵奇才，年纪轻轻，已经独自攻克一颗低等星球，斩杀不少观想层次的生灵，将那里化为自己的属星。

    元魔，虽然很年轻，但是，名头已经非常响亮！

    “老天在上，元魔被卖了，这也太惨了，我能说什么？这个楚魔王要逆天吗？”

    楚风凭着经验知道，圣女好卖，神子的价格不是多高，不被追捧，所以他觉得元魔也不会多么值钱。

    哪里料到，最终许多人询问价格几许。

    “楚风，兄弟，咱们商量一下，我不买元魔，但我可以送你一本关于彼岸花的能量体解析，我的要求只有一个，你当众殴打元魔，揍的他哭爹喊娘就行！”

    楚风闻言，有些发呆，还能这样？这元魔真遭人恨啊，居然有人这样要求，愿意用秘笈换纯暴揍他。

    “楚兄，我也想这样，你打掉元魔满嘴的牙齿，我愿意送你一部御剑术秘笈！”

    楚风果断点头，欣然同意。

    然后，他仔细看留言，顿时笑了，元魔真是太招人恨了，有相当一部分人都留下类似的要求。

    元魔恼怒，羞愤，怒道：“要是将你挂上去，你比我都不如，将人神共愤！”

    很晚才到家，一身疲惫想请假，可是上一章作死说，晚上更新，哭，只能写，更新晚是因为回到家时太晚了。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百九十六章 相爱相杀

    楚风闻言，一阵狐疑，问身边的紫鸾，道：“你觉得是这样吗？”

    圣女紫鸾虽然怕他，但此时却跟小鸡啄米般点头，道：“肯定啊，人神共愤，天理难容，该天打雷劈！”

    楚风斜睨她，这是多大的怨愤啊，只是问她一句话而已，都开始诅咒他了。

    所以，他相当的淡定的吩咐：“唱歌。”

    “啊？我不唱！”圣女紫鸾一脸羞愤之色，上一次她真的很丢人，被他吓得语带哭腔，化出本体，一边逃一边唱我是一只小小鸟。

    现在还唱？她有些惶恐！

    楚风瞪眼，杀气腾腾，盯着她，而后更是踢了一脚扔在旁边的元魔，道：“你也给我唱！”

    “我呸！”元魔大怒，真是岂有此理，他一代魔子级人物，要是被逼唱歌，还有什么脸面活着，不如一头撞死在地上。

    “不唱？那就打死算了！”楚风喝道，而后果断联系原兽平台上的人，谁想看直播暴揍元魔的，可以付费。

    他会让元魔配合，为这群人“倾情奉献”！

    “诶，兄弟不是说好了吗，我送你彼岸花能量体解析，你当众殴打元魔，做人得讲诚信！”有人不满。

    元魔在旁咬牙，居然能揪出一些人的真身，道：“赵原，你这个王八蛋，被我击败，不是对手，竟敢这么欺辱我！”

    楚风在旁纠正，道：“不许骂他王八蛋，你要骂直接说钧驮蛋！比如，这样说，赵原你这个钧驮蛋！”

    星空中，人们无语，许多人嘀笑皆非。

    无形中，钧驮古圣又躺枪了，招谁惹谁了，这次他真没出手为难楚风，显而易见，那个土著在攻击他。

    果然，无数光年之外，正在关注楚风的钧驮圣人，现在脸色发木，而后直接黑了，他觉得，真特么的晦气！

    元魔被纠正与警告，他第一次感觉服气，这土著虽然不是东西，这么折磨他，但不得不说胆子太大了，一而再的怼圣人，可就依旧活的很好，活蹦乱跳。

    楚风道：“诸位想好没有，谁愿意看直播，我亲自出手，暴打元魔，价格绝对公道，有想看的话，抓紧报名交费！”

    桃花林中粉红霞光喷吐，馨香弥漫，但是却静悄悄，无人说话与饮酒，都在看着他喧宾夺主，在这里作人贩子，兼直播打手。

    “好吧，先来个节目预告，看好了。”楚风说着，然后挥拳就砸，砰砰两声打在元魔的左右眼眶上，顿时让他原本就青肿的眼更加不堪，直接变成一只黑圆圈的大熊猫。

    “好，我报名，一会儿将元魔给我打的连他娘都不认识，我出一千宇宙币。”

    “我也来，一定要暴打元魔啊，这王八蛋以前抢走了我发现的一株黄金草，还将我打成重伤，一个月都没有能下床，楚风兄弟，我出三千宇宙币，别手软，给我狠着劲打！”

    “我出五千宇宙币，将元魔的鼻梁骨击断，将人脑袋打成狗脑袋！”

    ……

    原兽品台上，一片噪杂，不知道多少人喊话，他们的要求一个比一个狠。

    元魔闻听，脸色发绿，这都是什么人啊？他虽然知道仇家很多，但是没有想到遍地皆是，有很多人要砸钱废他，最可恨的是，这些仇家能看到直播！

    楚风也一脸诡异之色，盯着元魔看了又看，道：“你这人缘也太差了，你看到了吗，我随便振臂一呼，应者云集！诶，我看到了什么，有人直接要出一万宇宙币让我打你！”

    元魔恼怒，道：“要是换过来，直播我打你，保证更火爆！”

    楚风不信邪，在原兽平台上发布消息，结果有人直接放言，如果能看到元魔暴打楚风，直接出资百万！

    楚风听闻，目瞪口呆，要不要这么狠？他这是得罪了哪个土豪？

    然后，他勃然大怒，道：“我去大爷的！小荷才露尖尖角，这样一个金色帐号，我记住你了，以后我非暴打你不可！”

    然后，他便问元魔，道：“你是不是认识他，诶，不对，这人还是个女的，她什么来头，跟你什么关系？！”

    “关你屁事！”元魔一直嘴硬，张口就喷楚风。

    楚风二话不说，直接踹了他两脚。

    然后，他问紫鸾，这个小荷才露尖尖角是谁，结果意外发现，紫鸾一脸激动之色，在那里双手交叉在一起，看着小荷才露尖尖角的留言。

    “这是……我的偶像，一代才女，而且在原兽平台上已经千场不败，跟人对决，一直在连胜！”

    紫鸾激动的喊道。

    见鬼的才女，楚风腹诽，然后，他有些不理解，怎么让紫鸾兴奋成这个样子？接着他看到周围的人都很激动。

    一群神子、圣女都如此，这也是少见，看来还真是遇上一个名人！

    “不就是一个千人斩吗，算什么！”楚风自语。

    “什么千人斩，太难听了！你不懂，她的光芒无以伦比！”紫鸾在那里兴奋地说道。

    楚风对着她的额头就是一顿狠敲，道：“你激动什么，老实点，一会儿我揍元魔时，你在旁边给我唱！”

    然后，他请教不远处的蓝诗，道：“蓝仙子，一般的演唱会，一张票可售多少宇宙币？”

    “从几百到数千不等，也有特殊席位，多达数万、甚至数十万宇宙币。”蓝诗微笑回应道，她青春靓丽，一身蓝色长裙拖在地上，在这桃林中将她衬托的越发绝美。

    “这样啊！”楚风心理有谱了，然后开价两千宇宙币一张入场门票，他便迅速建立了一个收费频道。

    片刻间，楚风眼睛直了，然后手指头略微发抖，进入的人数太惊人，一百人、一千人、一万人、十万人……五十万人！

    到这里后，他的金色帐号上已经进账十亿宇宙币，这是洗劫吗，简直是抢钱。

    就是紫鸾也吃惊的睁大眼睛，确信没有看错。

    “看来，你太招人恨了，你这一辈子总共能认识多少人？可却有这么多人都希望我暴打你，你做人太失败。”楚风点评。

    元魔气的想吐血，他是得罪很多人，但也不可能这么多，绝对都是盲从，想看热闹，他这么安慰自己。

    “开播，开播！”有人喊道。

    楚风很认真，无比敬业，道：“既然大家这么热情，那我就开始了，保证各位满意！”

    然后，他就放开了老拳，狂揍元魔，一时间，元魔怒发冲冠，脑瓜皮都要烧着了，他真的被被暴打并直播，简直要气坏了。

    在此过程中，人数还在激增，楚风双眼一瞥，进场居然接近百万人了，这可真是让他呼吸急促。

    以后，绝对不卖神子、圣女了，抓回来，就这么暴打一顿，比什么都值，他一边殴打元魔一边瞄向紫鸾，在考虑一会儿是不是要加一场，揍一顿圣女。

    紫鸾顿时寒毛倒竖，被这种目光一扫，有种惊悚感。

    元魔怒吼，满身是血，憋屈到不行。

    桃林中，所有人都目瞪口呆，他们算是免费看直播了，同时也都在直勾勾的盯着在线人数。

    只有蓝诗很淡定，看着百万在线人数，她脸色平静，如同大巫见小巫。

    最终，人数稳定在一百万左右，再也不增加，因为外面有人盗版，直接转播，后面的人不再入场。

    一时间，原兽平台上震动，各种惊世骇俗的标题比比皆是。

    “元魔，被百万进化者鞭挞！”

    “楚魔王与元魔相爱相杀！”

    ……

    楚风没理会这些，他在专心计算，百万人入场，票价为两千宇宙币每人次，然后他就呼吸急促了，这么片刻间，就入账二十亿宇宙币？！

    效果这么逆天，他决定有必要加场！

    “各位，打完这一顿，我们还有第二场！”楚风告知。

    元魔听闻，差点直接气死，现在满身是伤，骨头都断了，然后直接昏死过去。

    “紫鸾愣着干什么，唱啊！”楚风瞪眼，让她加入进来。

    看到元魔都被打的昏死过去，她真害怕了，怀疑楚风一会儿给她也来一场，因此现在颤抖着，十分配合。

    “我是一只小小鸟……”

    混元宫，她哥紫宵原本正看的过瘾呢，结果见到她乱入，在那里又唱这首歌，顿时一口老血差点喷出来。

    “哈哈……这傲娇女怎么又唱小小鸟了？”

    原兽平台上，其他人也都哄笑。

    “错了，不是这首，你觉得应景吗，我在这里神武飞扬，你应该唱无敌是多么寂寞，来衬托我！”楚风告诫。

    这脸得有多大？多厚？众人无语。

    紫鸾硬着头皮唱，直到一切终于结束。

    二十亿宇宙币，楚风晕乎乎，感觉这么下去，将来可以购买那些绝世秘笈篇章，所以，他决定加场。

    可是，元魔奄奄一息，都要死了。

    “谁有救命丹药，赶紧救人，我必有重谢。”楚风说道。

    人们以为他良心发现，结果得知他要加一场，全都晕菜，为元魔默哀。

    不过，楚风在原兽平添上询问了一下，人们对加场不怎么在乎，只想看个新鲜劲。

    原兽平台上，有人联系楚风。

    “楚兄弟，我给你个建议，你所在的那座岛屿上不是有很多神子、圣女吗，在你不远处更是有蓝诗，这是一位冉冉升起的宇宙新星，注定会大红大紫，可以助你一臂之力！”

    楚风闻言，斜睨不远处的蓝诗，然后点头，道：“有道理，直播打蓝诗，肯定会比殴打元魔效果好。”

    原兽平台上，那个对楚风建议的人闻言，顿时发呆，而后叫道：“你可真孽畜！我只是想建议你跟蓝诗合作直播，她原本就是明星啊。”

    “是啊，直播打明星这思路没错，你太有想法了！”楚风郑重点头，表示感谢。

    那人顿时觉得崩溃，然后，他都有点不敢看了，亏他自己那么喜欢蓝诗，结果要将她给害了不成？！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百九十七章 倾国倾城

    岛屿上，绿草如茵，老桃枝头挂着鲜嫩的花朵，喷霞吐瑞，暖风拂来，花瓣成片的落下，摇曳出晶莹光辉，到处都是清香.

    在这么祥和、宁静而又唯美的岛屿上，本应发生一些雅事，可现在却成为殴打宇宙天才的厄土。

    元魔满身是血，躺在一株老桃树下。

    紫鸾小脸煞白，唯恐下一场就轮到她被殴打，那画面简直不敢想象。

    楚风满脸是笑，非常的灿烂，不时瞥一眼蓝诗，相当的满意，只是那笑容多少透着一些邪性。

    “蓝仙子，快逃啊，那个楚魔头准备直播暴打你！”星空中，有人为蓝诗传讯示警。

    这则小道消息流传出，导致原兽平台上一片沸腾。

    人们哗然，简直不敢相信。

    顿时，有人声色俱厉，大声谴责，呵斥楚风为狂徒。

    也有成片的进化者发出狼嚎声，嗷嗷直叫，无比兴奋与激动，迫切希望看到楚魔王真敢有出格的举动，将那位宇宙明星抓住。

    “那可是仙乐净土的弟子，歌坛中一位刚刚崛起的新星，注定要红遍星空，他还真敢啊！”

    “楚魔王这性格……太孽畜了，不过我喜欢，赶紧出手，将那位马上要红遍宇宙的新星抓住，倾情直播！”

    “上一次我横渡一片星系，只为去现场看蓝诗仙子的演唱会，结果票早已售罄，什么都没看到，今天有眼福了！”

    “楚魔头，你敢亵渎我的女神，我打不死你！”

    楚风还没有任何行动，原兽平台上已经一片狼嚎声，当然骂他的也不少，一片大乱。

    岛屿上，漫天桃花飘舞，片片晶莹。

    原本蓝诗置身事外，很超然，面色柔和与平静，无论对谁都带着浅浅的笑，十分甜美。

    然而，这时她面色变了，因为光脑闪动，许多熟人在对她示警，一刹那，她就知道了怎么回事。

    到了她这个地步，注定会成为宇宙中的明星，一旦演出，所到之处，必然万人空巷，若是应酬等，出入的肯定也都是圣人府邸，结交的都是最强道统的道子、皇位传人等。

    所以，她很注意形象，即便将来退隐时，以自己红遍星空的名气，也肯定要嫁入豪门，成为圣人子嗣的道侣。

    现在，乍然听闻眼前的魔头要针对他，蓝诗美丽眸子深处顿时划过神芒！

    事实上楚风正在纠结，虽然心中有那种念头，但是真不好意思下手，毕竟目前蓝诗又没惹他。

    要是像元魔这么野性十足，一见面就让楚风滚，那没什么好说的，上去就殴打，直接打到爆就是了。

    元魔现在还躺在地上呢，奄奄一息，被打的都没人模样了。

    楚风这个样子，眼神飘忽，一会儿发神芒，一会儿空洞，并时不时的望向蓝诗那里，顿时让所有人都觉得，他要出手了。

    就是蓝诗自己也这般认为，这个魔头眼中不时泛凶光，这是要针对她，在她看来不可饶恕。

    她拥有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，再加上完美级天籁嗓音，注定很快就会红遍星空，她最终的归宿应该是前十大星辰世界，或许会嫁给道子、天神子等，绝不想沾染上楚风，污了名声。

    然后，蓝诗果断出手！

    她身段婀娜，笑容甜美，称得上国色天香，放眼星空都是罕有的绝世丽人，但是突施杀手，威能骇人。

    一张残破的画卷展开，像是一幅山河图，里面有高耸入云的大山，有雄浑的大河，有莽莽森林，有云雾锁困的沼泽。

    它化成一片真实的景物，向着楚风覆盖，镇压而下。

    “降魔！”蓝诗轻叱。

    一瞬间，她蓝色衣裙猎猎，将身材衬托的曲线起伏，越发的美丽，屹立在半空中。

    她祭出的画卷，虽然已然腐烂半边，但是剩下的部位发光，依旧在镇压楚风，将他收了进去，景象可怕。

    事情发展之快出乎所有人的预料，楚魔王还没有动手，蓝诗突然发难，而且竟然成功。

    毫无疑问，蓝诗果断出击，这样镇压楚风，传到星空中必然是一桩美谈，连可以狩猎到一颗星球的魔子元魔都被暴打，而蓝诗却这样降魔，无疑光辉万丈！

    “不愧是我心目中的女神，虽然看起来绝世妖娆，但是一旦有所决断，这么的坚定、果敢，她竟然拿下楚魔王！”

    “太意外了，谁都忌惮，不敢动手，蓝诗仙子却排众而出，只身镇魔，当真风采绝世！”

    原兽平台大乱，喧沸上天。

    一些人在惋惜，没有看到楚风擒下这位绝代佳人，却被她镇压，原本有些人还想竞拍走这位歌坛新星呢。

    喜欢蓝诗的那些人先是震惊，而后欢天喜地，激动的庆祝，称赞这是神来之笔。

    显然，那画卷有古怪，是一件大杀器，不可能从星路上带过来，是从地球上的某处遗迹中挖出的。

    可惜，烂掉大半，不然的话，真的很难想象，它昔日有多强的威能。

    岛屿上，桃林中，众人也都震撼，连元魔都那么惨，姿容倾城的蓝诗却得手，让一群人失声惊呼。

    画卷中，楚风被一座大山镇压，背负山体，周身骨骼咯吱咯吱作响。

    哼！

    他一声闷哼，通体发光，运转呼吸法，力抗山岳，将之要掷出去！

    然而，大山上，有陈旧的封条发光，顿时让他压力激增，血肉要破碎了，毛孔溢血。

    “给我起！”

    楚风大喝，呼吸法运转间，口鼻喷吐白雾，周身能量沸腾，肌体晶莹发光，就是发丝都如此。

    砰！

    最终，他将这座大山震的爆裂，他如同一尊魔神从土石与烟尘中冲起，双目发出火光，寻找出路。

    楚风感觉到危险，这是一方小世界，它在收缩，一旦重新化成画卷，那么他就成为画中人，无法脱逃！

    的确，有这种可怕的空间之力，可惜，画卷破损的太厉害，直接烂掉一半，内部等于崩塌，毁掉了。

    不然的话，这幅画卷一展，无论是楚风，还是更强的观想境界的生灵，都会被收进去，瞬间被碾压成灰烬。

    即便如此，楚风也承受了恐怖的力量，被束缚，即将被定住。

    他火眼金睛，寻找逃生之路，很快，他便看到，双目中射出两道刺目的光束，望见远处断裂的出口。

    那是画卷烂掉的部位，是唯一可以逃生的路径。

    若非是他，拥有火眼金睛才能窥视，不然的话，别人落在画卷中，肯定要被镇压在这里，看不到出路。

    哪怕发现逃生之路，楚风所面对的危险也很多，就这么一瞬间，数座高耸入云的大岳拔地而起，带着黑雾，向他镇压。

    压力太恐怖了!

    任何一座都仿佛能压裂苍穹，隐约间，它们各自化成古朴的大印！

    楚风惊悚，这山体果然都有来头，内部镌刻场域符号，不仅是山岳，也还是兵器，宛若“镇地大印”！

    毫无疑问，这种大印降落，散发的能量足以镇杀逍遥境的进化者，毫不费力。

    “杀！”

    楚风火眼金睛，看到这里自成一方小世界，密布场域，遮掩了气机，跟外界隔绝，故此毫无保留，施展杀手锏。

    这是他第一次展现自己的以生命血气为纸张、以精神为颜料所泼墨而成的惊世画卷，最强百星浮现，宇宙模糊而浩瀚，伴着血气，跟他凝结在为一体。

    轰！

    随着楚风一震，绝世画卷展开，猛烈抖动，像是可以震碎万物，轰的一声，将几座镇压而下的大山全部化成齑粉。

    楚风一冲而过，沿途有能量大河奔涌，向他冲击，结果无敌画卷一展，大河被蒸干！

    有沼泽要困他，结果，百星摇动间，大泽破灭！

    楚风一路风驰电掣，刚学天涯咫尺，他快到不可思议，横渡莽莽山林，一路冲了出来，从烂掉的画卷那里挣脱！

    下一刻，整片山河缩小，重新凝聚为一张画卷，真的好险，只差一步，楚风就成为画中的景物。

    到了那个时候，他将成为砧板之肉，生死捏在别人手中。

    砰！

    楚风一把就抄到这幅从半空中坠落下来的陈旧画卷，黑发飘舞，眸绽冷电。

    整座岛屿都寂静了。

    原兽平台，原本还在沸腾，可现在也直接宁静，楚风脱困，毫发无损，这真是出乎所有人的预料！

    蓝诗站在远处，她很机警，祭出画卷时就做好了各种准备，成功的话，她到时候可以来收走画卷，失败的话也能从容退走。

    当见到楚风真个脱困，她手中的一个卷轴发光，化作霞光，绚烂之极，包裹着她，宛若羽化飞仙，即将瞬移而去。

    这是上古卷轴，属于“遁器”，能带人无视空间，直接远遁到数千里地之外，甚至远退到星空中。

    “镇！”

    楚风大喝，将手中破烂的画卷展开，猛然催动，覆盖天宇，要将蓝诗收进去。

    “你敢！”星空深处，有人冷喝，可惜距离太远，再怎么威胁也无用。

    “少神中意的女子，你也敢压制，找死！”

    原兽平台上，有金色帐号成员威胁楚风，对他呵斥。

    但是，这依旧无用，别说楚风没注意，就是第一时间得悉，也会无视，该怎么出手就怎么出手。

    轰！

    破烂的画卷遮天，将这里淹没。

    然而，那上古卷轴也十分惊人，霞光滔滔，炽盛而慑人，形成密集的场域符号，包裹着蓝诗的身躯，努力挣脱，要远遁而去。

    别人看到不到了，两件古器都蕴含着非凡的场域符文，干扰天地，就是域外的天眼监测都失效。

    只有近距离内的楚风，火眼金睛，看的真切。

    嗖嗖嗖……

    缺失一半的破烂画卷，拥有惊人的吞噬力，要将蓝诗收进去，而那卷轴则发光抗争，最后蓝诗身上的长裙、玉簪等都嗖嗖离体，被吸进画卷中。

    接着，她身上各种零碎器物，包括内衣等，全部离体。

    楚风目瞪口呆，前方，简直是一只大白羊，被卷轴发出的绚烂光芒包裹着，身上无丝缕，雪白一片，所有衣物等都被破烂画卷剥夺走。

    她身体若象牙雕刻而成，雪白晶莹，曲线起伏，异常完美，哪怕是背对楚风，也能看出起伏的线条。

    楚风很不厚道，在这种时刻评，道：“这才算是倾国倾城，比穿衣服时好看！”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百九十八章 淡淡的忧伤

    蓝诗双腿笔直修长，小蛮腰纤细，背部柔美，除却发丝外，全身一片雪白晶莹，从香肩到雪白小巧的玉足，挑不出一点瑕疵。

    但是，她现在感觉非常不好，全身衣物被那幅破烂的画卷剥夺，从头到脚一片清凉。

    听到楚风的点评，她简直想立刻人道毁灭他，太无耻了。

    刹那而已，她那象牙般白皙的修长躯体上就起了一层小疙瘩，因为她感觉火热的目光正在注视，落在她曲线起伏的晶莹肌体上，简直像是一对小虫在爬。

    “楚风！”她低声呵斥。

    “在呢，我正在看！”楚风回应。

    这种回答还真是够气人，蓝诗犹若凝脂的背后一切都被看光，没什么隐私可言，她纤长而白皙的手指捏紧，简直想杀人。

    但是，她不敢转过身，怕走光更多，身体前面曲线起伏，白莹莹一片，美丽盛放，充满青春蓬勃的活力。

    “你很无耻！”蓝诗低声斥责。

    事实上，楚风想接近，一举擒下这个来域外的歌坛新星。

    哪怕只是背对楚风，可是这样被看光后面的一切，蓝诗还是难以接受，这如果被原兽平台捕捉到画面，简直不敢想象，会是一场噩梦。

    楚风努力多次，始终接近不了，破烂画卷跟卷轴对峙，迸发刺目的光芒，能量激荡，笼罩此地。

    蓝诗是非常人，不像其他女子那样发出尖叫声，她迅速镇定下来，并催动卷轴，希冀第一时间遁走。

    因为，这种事没法争论，多说下去，会越发的糟糕，她不想与楚风有什么旖旎纠缠，一切等离开这里再说。

    轰！

    蓝诗周身发光，肌肤殷红，娇艳欲滴，简直要渗出血液了，她在施展秘法。

    而额头那里则涌动银焰，那是精神力实质化的体现，果然强大绝伦，若是驾驭精神武器，一定非常可怕。

    上古卷轴炽盛，化成的光雨更为刺目，包裹着蓝诗，倏地一声从原地消失，如同举霞飞升而去。

    楚风摇头，颇为遗憾与可惜，画卷没有能将蓝诗收进去。

    破烂的画卷从半空坠落，被楚风一把接在手中，他注意到里面的花丛中多了一些衣物，长裙、小衣等相当的惹眼。

    楚风嘴角露出笑意，连贴身衣物都留下了，这要是拿去拍卖？以蓝诗的新星身份来说，绝对是天价。

    同时，这肯定是爆炸性的新闻！

    四千里外的海域中，蓝诗被璀璨的光雨包裹，全身上下一片洁白，丝缕全无，只有手腕上还剩下个空间手链，她在上古卷轴内的场域寂静前，快速取出衣物穿在身上。

    然后，他捏紧手指，美眸绽放神芒，心中愤怒而羞恼，她居然被人看光背后的一切，包括丰臀，这简直……无法想象。

    这几乎让她要窒息，原兽平台上是否捕捉到这一切？她简直不敢想象那种灾难性的后果。

    蓝诗深吸一口气，最终，从空间手链中取出光脑，连接原兽平台，去观看结果。

    “嗯？”

    出乎她的预料，原兽平台上对她好评如潮，称她果决而敏锐，在别人都忌惮楚风时，她主动出击，而且几乎完成绝杀。

    “可惜，蓝诗仙子功亏一篑，只差一点就将那魔头镇压在画卷中！”

    “破烂画卷与卷轴的场域波动太强烈，连天眼都无法监测，略有遗憾，不过，蓝诗仙子应该是成功远遁，这就让我放心了。”

    “不愧是我心目中的女神，果敢而绝丽，哪怕没有能镇压楚风，就凭她临阵的出色表现，也够惊艳。”

    蓝诗略微出神，居然是这么一个结果？

    原以为会是一场噩梦，出现最可怕的事，而现在却被称赞，说她清丽脱俗，绝世倾城，在出手的刹那如同谪仙奔月，果断而圣洁！

    各种赞誉纷至沓来，其中就有某位少神的。

    蓝诗安心，最坏的结果没有出现，她略微松了一口气，而且经此一役，她竟然越发的光芒耀眼。

    “蓝仙子出击时周身沐浴清辉，衣袂飘舞，圣洁无比，当真是风姿绝代！”

    “毫无疑问，蓝诗注定会成为红遍星空的玉女明星！”

    被这样称赞，蓝诗心情复杂。

    她没有喜悦与激动，保持着冷静。

    随后，蓝诗黛眉微皱，想到冰清玉洁的肌体被楚风看到，内心情绪起伏剧烈，简直想杀人！

    如果让外界的人知道，必然是一场轩然大波！

    她看着身上一模一样的蓝色长裙，她依旧风采绝世，宛若一种摇曳的蓝色神花在海面上悠然盛放，美丽出尘。

    她知道，楚风如果将那些衣物去拍卖，找人鉴定，上面肯定留下了她独有的生命气息，甚至有发丝等，绝对能辨出她的身份。

    这一刻，蓝诗真想杀人灭口！

    她深吸一口气，让自己保持平静，她已经成为一颗冉冉升起的新星，注定会红遍宇宙，未来会嫁入前十大星球，选择有成圣潜质的天骄为道侣。

    如果这件事被人知晓，清白名誉绝对会受损，这一次……居然真被楚风污了名声。

    她得自救！

    蓝诗平复情绪，很快又如平日那般了，她取出光脑，跟楚风私下联系，这种事得保证隐秘性。

    楚风发现，一个金色帐号私下找他，正是蓝仙，他顿时笑了，比被那朝霞照耀的花骨朵还灿烂。

    “蓝蓝你好。”

    就这么四个字而已，导致蓝诗浑身起了一层鸡皮疙瘩，让她各种不适，她知道遇上一个难缠的混蛋。

    “还我！”蓝诗留言简短，因为言多必失。

    楚风的笑容越发阳光明媚，牙齿很白，在那里好整以暇，道：“我这里有战衣一件，内甲若干，你想要哪件？不过，价格都不菲，任何一件都是稀世宝物，放到外面去拍卖，估计会让无数人口鼻喷血的争相竞价！”

    这分明是要敲诈勒索，而且想让她一件一件的赎回，不用想也知道，条件会非常离谱。

    “你想怎样？”蓝诗拢了拢秀发，风姿动人，美眸开阖间，神光内敛，整个人的确美丽的过分，毫无瑕疵可言。

    “很简单，我是一个追星族，想跟蓝仙子一见。这样如何，月圆之夜，我们深谈。”

    蓝诗听到这样的话，很想立即灭了他！

    不过，她最终还是点了点头，道：“我考虑一下。”

    然后，她果断结束通讯，面色冷漠，这件事如果不能解决，哪怕她举世瞩目，红遍宇宙，成为最当红的明星，完美的形象也随时会崩塌。

    海岛上，楚风也收起笑容，面色冷冽。

    “希望顺利点！”

    楚风在考虑，如何狮子大开口，让蓝诗付出足够高昂的代价。

    这次，他差点陷落在破烂画卷中，险而又险，真要被困，那肯定死定了。

    如果谈判失败，那么没什么可犹豫的，直接就拍卖蓝诗的那些“内甲”，估计生意会非常的火爆。

    一切只是为了进化资源，仔细想来，他完全是野路子出身，没有道统，也无师门，现在为了进化秘笈等，连卖神子、圣女这种事都干出来了。

    不过，他没什么心理负担，既然是敌人，那就合力利用，获取最大价值。

    为了进化秘笈、资源等，即便是蓝诗身份特殊，到时候如果真需要殴打，那也没什么好说的！

    如果被人知道楚风的念头，估计，一群男性进化者都会狼嚎，骂他太孽畜。

    一切都是因为，楚风压力非常大，最近他很能折腾，又是卖神子，又是拍卖圣女，但都是无奈的选择。

    因为，他不尽快崛起的话，一旦进入星空中，直接就会被那些老怪物灭掉！

    他有种紧迫感，地球主空间暂时安全，可是说不定哪天就会变天，到了那时，只能靠他自己。

    “真心酸，别人在盯着蓝诗的美貌，我却在考虑如何殴打她，唉，一切都是为了进化秘笈与资源啊。”

    楚风感慨，那一脸认真之色，让紫鸾使劲翻白眼。

    至于地上，元魔刚苏醒，听到这种话语，直接又被气的要昏过去了，因为他觉得，楚风在故意装深沉，严重刺激了他。

    附近的人，包括伏荒在内，也都是一脸诡异之色，看着楚风一脸忧伤地在那里感慨要殴打蓝诗仙子，真想……一起上去拍死他啊。

    原兽平台上，一群人也看的无语，最后诅咒，活该他上次遭雷劈！

    “楚兄，咱能好好说话吗？别装！你再这样，说不定什么时候又会被天打雷轰！”

    因为，他那种那种很认真的感慨，淡淡的忧伤，以及一本正经地要做坏事的姿态，实在让人觉得欠抽。

    “你们说，我收了她好不好？”楚风问众人，这简直是赤裸裸的挑衅。

    轰！

    突然间，星空炸裂，太阳无光，整片天地都黑暗了，让所有人都毛骨悚然，头皮发麻！

    就在那域外，一个生灵突兀出现，屹立在外太空中，俯视着地球，他遮住了太阳！

    所有人都抬头，骇人欲绝。

    “星空倒映，有人在显圣！”伏荒变色变了，有绝顶圣人在显化无上神通，其真身可能在亿万里地之外。

    这是一个男子，长发披散，十分年轻与俊美，不过肤色太过白皙，近乎病态，有股阴柔之气。

    他在笑，略显灿烂，声音震动星空，道：“妖妖，好久不见，听说你有执念未散，无暇肉身也还在，来星空一见吧。”

    龙虎山寂静，并无回应。

    东海之上，楚风神色严肃，盯着域外，看着那遮蔽太阳的生灵，真的很强，哪怕只是显圣，而非真身，隔着地球的场域，也让人有种要窒息的感觉。

    “当年，我们西林族离开母星，一别多年，上古悠悠逝去，我对妖妖你甚是想念啊。”这个很俊美的年轻男子在轻叹，笑容不减，只是略显阴柔。

    当年，他们是西林军，还没有自立为一族，关键时刻投敌，背叛母星，转身将屠刀挥向同胞，从某种意义上来说，比星空骑士还狠，血腥累累，令人发指。

    “当年，妖妖你是同辈第一，而我是星空下第九，多么的般配，可是你却那么骄傲，光芒照亮整片星海，我追之不上。唔，不过，我对你始终没忘，现在看你来了。”这个看起来无比年轻的人圣人在笑。

    所有人都动容，曾经同辈人中的星空下第九，这简直是太耀眼了，是绝世天骄，可以跟前十大星辰世界的嫡系最强传人比肩，甚至更强！

    太璀璨与辉煌了，这种人成圣后得有多强？

    “唉，你不来见我吗？没有办法，那我只能给你看一件礼物了，我也无奈，一切都只是因为思念你，想要见到你。”

    说到这里，外太空中浮现一个坛子，被他打开，露出一颗头颅。

    “这是明叔，当年无比强大的圣者，但是如今比不上我了，前不久我发现他的踪迹，因为太思念故人，所以我追了下去，将他的头颅割下，用母星上的盐腌制起来，保证他不腐。”

    这一刻，很多人寒毛倒竖！

    楚风更是头皮都要裂开了，这个人好狠毒，为了逼迫妖妖现身，居然如此。

    最为重要的是，这个阴柔的圣人出自西林族，拥有地球上的血统，这种行径愈发显得残忍无情，令人发指。

    下午还有一章，晚上十点前也有一章，补齐章节，同时将时间调整过来。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百九十九章 绝顶圣人

    “妖妖……别理他。”

    坛子中，那个须发花白的头颅发出虚弱的声音，他居然还活着，没有死去。

    声音之所以能传下来，不是老人如今现在还保有实力，而是因为，那个看起来很年轻的西林族圣人实在太强。

    这依旧是星空倒映，显圣的手段。

    那个坛子其实不在地球外，跟这个阴柔的男子一样，在亿万里地之外。

    “呵呵，明叔，对不住了，我看你一生劳碌，四处奔波，总是想着为那些死鬼报仇，你说你一个人能杀几个？还得躲躲藏藏，不如跟在我身边享福吧。”

    阴柔男子懒洋洋地说道，对一切都是那么的满不在乎，脸上挂着淡漠的笑，看着坛中的头颅。

    “魏恒，当年，我看着你与妖妖他们一起成长，你聪敏，天赋超绝，惊艳星空，我很高兴与欣慰，真的没有料到有朝一日你会变成这样，对我都挥动了屠刀。”

    坛中，那个只剩下头颅的老人在叹气，谈不上仇恨，浑浊的双眼很沧桑，看着阴柔男子魏恒，满是伤感之色。

    地球，东海。

    楚风听到这样的话语，顿时感觉头皮发炸，心中怒焰无边，这个名为魏恒的圣人，哪怕当年惊艳了一个时代，可是心肠太毒。

    这个老人，魏恒并非不认识，而是一个看着他长大的慈祥长者，从明叔的话语看，当初肯定对那几个孩子很好。

    到头来，这魏恒竟然如此，不仅斩掉老人的头颅，还拿盐腌制起来，令人发指！

    “唔，明叔，你不说我都忘了，你曾经教导过少年时期紫气东来指就是跟你学的。不过，也仅此而已，你是妖妖家的老仆，一直以来都觉得自己忠心耿耿，可是，其实你这是在逆大势。母星都成什么样子了，除了我西林族越发鼎盛，各族共尊外，地球上的其他道统呢？都被灭了。嗯，如今的母星复苏，但是又有什么用？辉煌时期都不行，何况是现在，小猫两三只，说句难听的话，都是蝼蚁，都是卑微的虫子，我随便遣一个后人过去，就灭了他们全部！”

    魏恒依旧说的很放松，嘴角噙着一缕冷笑，毫不在意。

    接着，他又道：“明叔，这么多年来，你所充当的不过的虚张声势的角色，每每母星有危机，你与另外几人就跳出来，搞些风雨，吓唬一下别人，让人觉得，圣师叔叔他们还活着，终究会回来。可是，我看的清楚，这是心虚的体现。我知道，圣师他一睡多年，应该是死透了，再也不可能出现。呵呵，明叔，你老了，就别再折腾了，暂时留在我身边，看妖妖是不是要来。唉，虽然的很多年过去，我对妖妖依旧一往情深，在等她，既然她没死，自然要见一见。”

    “魏恒，你现在真的冷酷与残忍到让我不认识了，当年你天资绝世，就是前十大星辰世界的最强传人都不见得有你强，我们对你满怀希望，愿你与妖妖还有另外那个孩子一起成长，映照诸天，可是你让我们伤心了……”

    坛子中，老人头发花白，带着很多血迹，浑浊的双眼中有痛苦，很心痛，他所看好的后人，竟然如此。

    “另外那人比我冷静，绝情，我如果是他，是妖妖的未婚夫，当年或许一时冲动，没准会去杀敌，不会跟西林军一起走。唔，幸非如此，明叔你要说的也说了，还是休息吧。”

    魏恒脸色冷漠，将坛子的盖子合上，将老圣人彻底封在当中，腌制起来。

    “真是畜生啊，对启蒙老师都能下手，而且这样的毒辣，看来西林军真是无情的过分，是一群狠毒之辈的大本营！”

    楚风双手握拳，咬牙切齿，他真想一拳打爆这个魏恒，此人一副好整以暇的样子，看着懒洋洋，但恶事做绝！

    岛屿上，其他人都不敢点评，虽然来自都域外，各自的道统很强，但都不想得罪西林族。

    因为，这是一个非常强大的种族，无比的耀眼，虽然只是昔年地球的一个支脉，但是，而今的排名依旧能接近前百强，历代都有圣人出，整体天赋好的没话说，实在有些恐怖！

    当年，西林军的几个头领全都是杀伐果决之人，负责对外开战，是最锋锐的屠刀，而到头来反噬，却也是那么凶猛。

    据闻，那几个头领都活下来了，深不可测！

    至于魏恒，当年虽然号称星空下第九，惊艳整片星空，但还没有成圣，他是西林军中的第二代至强者。

    提到西林族，如今少有人会忆及昔日旧事，想到的只是他们血统强大，天赋非凡，是一个潜力非常可怕的种族。

    “妖妖，你真狠心啊，怎么还不出来，我对你是甚是思念。唔，即便你不想见我，也不想看看明叔吗？他这么多年来劳心劳力，老的好快，哪怕是圣人，由于负伤太重，寿元也要枯竭了。”

    魏恒微笑着说道，向龙虎山传音。

    “唔，上一次，星核龟一脉损失八颗神卵，应该是明叔所为吧，虽然我还没问明叔，但应该差不多。你不来，回头我将腌制起来的明叔头颅送给钧驮，我估计他会很高兴，嗯，向他要一面星核龟壳去制作盾牌，啧，那可是好材料啊。”

    当这种话语一出，楚风脸色变了，那个明叔竟是盗取星核龟卵的老圣人，以前没有见过，但是，却对他有大恩。

    若非有这个老者，他绝对不可能在这么短的时间内挣断所有枷锁，走到这一步，泼墨出自己的绝世画卷！

    明叔被人割下头颅并腌制，让楚风心头怒火喷涌，真恨不得冲上云霄，去亲手宰了魏恒！

    他明白，那个老者肯定知道他，妖妖多半对其提及过，不然也不会去盗取八颗星河龟卵，送回来。

    “等我，有一天，我会杀进西林族，为明叔报仇！”楚风咬牙，双目有些泛红，他祈祷，明叔坚持住，要活下来。

    此时，楚风无比渴望，想要变强，希望早一天杀进星空中，改变一些人的命运！

    但是，他知道，现在不能冲动，妖妖与明叔都觉得他目前可造，想让他成长起来。

    域外，星空倒映，魏恒显圣，道：“妖妖，看来你是真的很虚弱，一缕执念未散，如今应该是陷入那粒长生金中沉睡吧，唔，今天来的真不是时候。”

    他有些遗憾，俊朗而阴柔与白皙的面孔上带着冷冽的笑容，又道：“唔，听说你培养了一只虫子，最近桀骜不驯，闹出一些风波，明叔去盗取星河龟卵，也是为了他，你说，我如果一根指头戳死他，会不会很有意思？”

    “可惜呀，母星不愧是母星，残存的禁忌力量让我也颇为忌惮，不敢随意降临。不过，妖妖，我决定毁了你要培养的那个虫子，我自己对他不屑一顾，懒得亲自去针对，但会派出一些人，将他击毙。嗯，或许生擒活捉比较有趣，带到我面前，让他叩见我，若是效忠西林族……唔，应该不错。”

    魏恒带着阴柔气，俊美的面孔有些冷酷，他俯视地球，道：“那只虫子，你想活命吗，对我叩首，我赐你西林族姓。”

    楚风怒了！

    “魏恒是吧，星空下第九？早晚有一天，我把你打成钧驮蛋，王八蛋，魏九蛋，你等着，我必会亲手割掉你的头颅，祭奠先民！”楚风喝斥，怒对天外西林族的绝顶圣人。

    周围，众人面色骤变，这个楚风还真不是一般的猛，竟敢骂当年的星空下第九，魏恒绝艳上古时代，而今在圣人中是接近无敌的存在！

    然而，地球外，魏恒没什么反应，因为他不屑去找楚风，根本就没有去关注，始终盯着龙虎山那里。

    “妖妖，你不醒，那我只能走了，下次再来看你，会带一份更大的礼物。对了，说起母星，现在还有什么？都是渣子而已，连一个纯血的后裔都难见到，说起来，我们西林族才是正统，这里不过是阿猫阿狗。嗯，我们与各方协商，有朝一日回归，待母星复苏后，我等重新入主这里，这才名副其实，让纯净的血脉占据此地。”

    然后，星空倒映渐渐模糊，魏恒拎着那个坛子慢慢消失，不过在失去踪影前的刹那，他的声音又传来。

    “唔，我送你们过去，应该准备好了吧，去给我捉那只虫子，当然，如果不好捉，直接踩死就是！”他显然在跟西林族的年轻进化者说话，而所说的虫子是指楚风。

    他最后补充道：“如果你们不行，我就送我的子嗣后人过去，机会已经给你们了，别让我失望。”

    “请圣人放心，我等已经赶到这片海域，马上镇压楚风，将这只虫子为您捉回去！”

    海面上，有几人开口，对着域外恭敬的施大礼。

    他们声音很高，震动天宇，哪怕在桃源岛上也能听到，甚至隐约间见到他们他们踏海而来，速度非常快。

    “西林族！”楚风瞳孔收缩，射出慑人的光芒！

    这一刻，他的身躯都在颤抖，不是惧怕，而是在激动，他要绝杀西林族的年轻天才们，逼迫魏恒的嫡系血脉过来，斩杀这个圣人的子嗣！

    ，请用搜索引擎各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百章 星空下第九约否

    晴空万里，碧海无边。

    海天一线，交融在一起，原本很平静，可现在却腾起大浪，碧绿波涛砸上岛屿。

    一时间，花瓣漫天飞舞，桃花白底红纹，像是染着血！

    海面上，共有四个生灵赶来，很好分辨，一个穿着银色甲胄，一个穿着乌金甲胄，另外一个青铜甲胄，最后一个则是黄金甲胄，各自持着天戈、大戟、长矛等，都是重型兵器。

    四人很张扬，眼神如同电芒，满头发丝飞舞，有的为晶莹的紫发，有的则是满头黑发，透出的气息非常恐怖。

    西林族，当年地球上的种族，有人族，也有其他族，因为当年他们是一支军团，并非单一的族群。

    毫无疑问，这支军团单兵素质强到离谱，据闻恶名昭彰的星空骑士跟他们比都不如，曾被一路碾压！

    可惜，他们最后背叛了，用手中的寒光刺目的长矛刺穿自己人的后背，用冰冷的天戈收割母星上那些苦战过后正在养伤的老兵的头颅。

    “楚风，滚过来！”

    一声大喝，像是天雷般在这片岛屿上方炸响，那四人逼近，站在海面上，身上的金属战衣无比的冷冽。

    那个身穿乌金战衣的男子站在前面，手中的黑色战矛已经扬起，指向楚风，斜睨他，一副轻慢的样子。

    他这种姿态，但凡有血性的人都要被激怒，不会避战。

    楚风胸膛起伏，憋着一股气，早已忍不住想大杀西林族，对于这种人他不想多评论，只想横扫过去！

    轰！

    楚风一步迈出，就已经在数里地之外，从岛屿的桃林中消失，一脚踏到海面上，溅起白茫茫的浪涛。

    在他眼中，西林族狼心狗肺，即便他已经很克制，可现在见到该族年轻一代这么飞扬跋扈，还是忍不住怒血激涌。

    “都说了，这个土著不会逃，因为这段日子狂妄自大，顺风顺水习惯了，你让他滚过来，稍微刺激一下，必然要跟你决战。”

    那个穿着银色甲胄的年轻人淡笑，只瞥了楚风一眼，就自顾跟那穿着黑金甲胄的青年说话。

    “怎么，你觉得愤怒吗？事实上，在我西林族眼中，这颗星球上的生灵都是杂血后裔，都是卑微的虫子，这原本是我们的星球，只有我等纯血族群才有资格居住，你们算什么？早已失去正统！”

    身穿黑色金属战衣的青年，带着冷意，话语相当的刻薄，蔑视地球上所有人，有一种无以伦比的优越感。

    “我叫李乘风！”他自我介绍，一头浓密的长发垂到腰际，体魄强健，身上的战衣发出乌光，手中的战矛漆黑而森冷。

    此时，不要说楚风，就是这颗星球上其他进化者，但凡本土人都怒不可遏。

    东海间，有不少强大的海兽等，此时浮出水面，在咆哮，在激荡数十上百米高的大浪。

    “聒噪！”

    李乘风呵斥，猛力一踏足，海面顿时大爆炸，从他的脚下蔓延出去成片的黑色涟漪，让远处的海面腾起血雾。

    这个人很强！

    他是这般的蔑视地球上的进化者，轻慢所有人，更是在审视楚风，完全当成一个猎物。

    楚风终于开口，不是针对眼前四人，而是直接叫板号称星空下第九魏恒。

    “魏钧驮蛋，我楚风要挑战你，你不是号称星空下第九吗，原兽平台上见，同阶我虐你成魏九蛋！”

    这样的话语一出，星空中寂静。

    原兽品台上的一片宁静，所有人都不说话了，谁都没有想到，楚风竟要直接挑战绝顶圣人魏恒！

    星空下第九是什么身份，真正的绝代天骄！

    前十大都不见得能培养出那样的人！

    也只有在地球最辉煌时期，才出现三个天纵资的年轻人，那种人才济济的璀璨盛况已经不可复制。

    “你在说下吗，敢挑战圣人？不知道死活！”李乘风开口，面色冷酷，在他看来这是大逆不道的话。

    “魏钧驮蛋，敢否？”楚风再喝。

    下一刻，原兽平台上简直要炸裂了，一片沸腾，一个逍遥境界的修士要挑战圣人，石破天惊！

    哪怕是同阶对敌，这也根本不可想象，因为圣人是什么层次，即便在平台竞技场中被压制道行等，可是那个层次的见识、经验、手段等，也不是年亲的天才可比拟的，先天不败！

    “现实中，我现在还奈何不了你，但在原兽平台上，我要杀你换一次，魏钧驮蛋，你敢应战吗？！”

    楚风又一次大喝，震动原兽平台。

    这绝对是很好是新闻素材，一时间，楚风之名快速被传播出去，而有心人更是在体推动这件事。

    “星空下第九，约否？！”有人的间标题弄成这个样子，颇为暧昧。

    但是，不得不说，楚风一次宣言，这般挑战，刹那间就震动了星空，引发轩然大波。

    “不愧是妖妖成仙想要培养的人，不管他实力如何，勇气可嘉，真要是能如昔年的妖妖般惊艳，那就逆天了！”有人赞叹。

    东海上，身穿乌金战衣的男子李乘风双目冷幽幽，居然被楚风无视，对方一再开口要挑战绝顶圣人

    “杂血后裔，你也不看一看自己的身份，跟圣人厮杀？你在想什么，做梦吗？我来杀你！”李乘风断喝。

    这时，他手持黑色的长矛，向前迈步，踏在海面上，周身腾起可怖的乌光。

    “李乘风这个名字我听说过，是西林族非常有名的一位天才！”这时，有人低语。

    岛屿上一群人都动容，西林族不同于一般的族群，因为整体天赋都绝佳，号称进化基因最强种族之一！

    只要给他们时间，必然能崛起。

    事实上，许多人都在猜测，当年的地球之所以辉煌，那是因为这里的种族天赋过强。

    西林族，只是其中的一支就已经如此，当年的盛况可见一斑。

    李乘风是顶级强族中负有盛名的天才，毫无疑问，一定无比强大！

    楚风很冷漠，道：“那就从杀你开始，杀光西林族所有降临的天才，抽魏恒的面皮，他不是说，要灭掉我吗，他自己不出手，来多少我杀多少。我今天就就在这里直接放言，星空下第九，我要将你打成钧驮蛋！”

    这一刻，钧驮很受伤，他认为最近已经没有搭理那个小土著，却一次又一次让他面皮抽搐。

    “那群失败者的血脉不纯净的后裔，都该毁灭，让母星一份纯粹，我等回归时才合宜！”李乘风大喝，化成一道黑色的闪电，已经冲了过来，跟楚风交手。

    锵！

    岛屿上，元魔背着的那口青色阔剑，发出清脆的响声，被楚风直接接引过去，出现在他的手中。

    元魔一口血直接喷了出来，这才稍微复苏，见到自己的兵器被这样夺走去大战，他觉得自身存在感太低了。

    再怎么收，他也是一个只身狩猎到一颗星球的奇才，今日太惨。

    当！

    海面上，楚风以青色阔剑劈在那杆黑色战矛上，迸发出刺目的光华，一时间骇浪滔天，两者间能量璀璨。

    李乘风嘴角带着一缕森冷的笑，身上战衣乌光暴涨，手中的黑色长矛如同来自地狱，幽光慑人，如毒蛇暴起，向着楚风的眉心刺去。

    当！

    楚风挥剑，跟他大战。

    不得不说，这个李乘风真的非常强大，远超展鹤、紫鸾等人，手中的战矛宛若黑色的闪电，简直要撕裂虚空，围绕着楚风刺来此去，能量雄浑无匹。

    就这么一息间，两人手中的兵器碰撞了数百次！

    楚风没有系统学过剑法，他将拳意融入青色阔剑，再加上他有恐怖的速度，以及在同阶中的相对而言的绝世肉身蛮力，现在激烈碰撞，并不落下风。

    李乘风目光幽幽，他一看楚风就是野路子出身，但是居然更跟他厮杀到这一步，的确拥有非凡的战斗本能！

    “一杆龙枪动九天！”

    李乘风气势大变，周身弥漫雷电，手中的黑色长矛更是爆发刺目的乌光，最后脱手而出，宛若一道蛟龙，刺向楚风。

    楚风横移，但是此矛宛若复活了，有了灵性，发出龙吟声，化作一条黑色的蛟龙，扑杀楚风。

    并且，这个时候，黑色长矛凝聚虚空中的雷电，带着可怕的雷光，如同天雷降世，轰的一声，刺向楚风而去。

    这是西林族当年的枪法，李乘风所施展的已经不纯粹是枪法，演化出该枪法中的神通！

    当当当……

    楚风手中的青色阔剑发光，能量暴涨，全部劈在黑色蛟龙上，阻挡这致命一击。

    最后关头，他绝对恐怖的力量，硬是打的黑色战矛显化而出，不再是蛟龙形态。

    显然，李乘风在催动这记蕴含着神通的枪法时，负荷很大，身体一个踉跄。

    砰！

    楚风一把将黑色战矛抓在手中，并反手向前刺去，噗的一声，在李乘风超负荷，身体无力之际，将他刺透，鲜血长流。

    嗖的一声，李乘风化作一道黑色的闪电，关键时刻从长矛上脱身而去，身上鲜血流淌，但却摆脱危局。

    “杀！”

    他发怒了，众目睽睽之下，他居然负伤了。

    楚风目光幽幽，这个人的确很强，两人交手上百招，这才刺透对方，比一般的神子、圣女都要厉害一截。

    西林族果然可怕。

    “杂血后裔，你再来试试看，我这大日拳！地球上曾经负有盛名的拳谱，嫡系必学之法，你会吗？身为这颗星球上的生灵，连传承都没有，还谈什么正统，杀！”李乘风喝道。

    他是这一代最强天才之一，怎能败给一个土著？李乘风发丝飞舞，眼神森冷，竭尽所能的爆发！

    一刹那，他的拳头乌光暴涨，宛若推动者一轮黑色的大日而行，要轰杀楚风。

    “我不会这拳法，但又能如何？正如，你们以纯血生灵自居，可是光有血脉有个屁用，你们的脑子已经空了，不在属于这可星辰，早已跟那些入侵这里的刽子手没什么区别，血腥累累。现在，我不会大日拳，但一样可以轰爆你，依旧是这颗星球意志认可的后人！来吧，所谓的正统！”

    楚风丢下剑与长矛，赤手搏杀，能量体果断运转而出，狂暴到极致。

    轰轰轰……

    李乘风很强，但是，在楚风霸道拳印以及可怕的能量体轰击下，他哪怕学会了恐怖的大日拳，依旧被打的嘴角溢血。

    他也在施展能量体，那是成片的黑色莲花，很强，坚韧无比，能挡下一些粗糙的石球。

    但是，他最后终究是挡不住了。

    轰！轰！轰！

    楚风连轰九拳，将李乘风这天纵人物打的爆碎，西林族一代奇才死于非命，化成一团血雨！

    “魏钧驮蛋，可敢一战？”楚风再次仰天叫阵。

    说下原因，最近有人说更新不稳定，一切都是因为我痛并快乐着，我家宝宝出生了，是个男孩，各种忙乱，不过现在渐渐适应了，所以可以稳定更新了。谢谢大家支持。

    ，请用搜索引擎各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百零一章 绝世篇章

    西林族富有盛名的天才李乘风死了，被楚风格杀海域中，化成一大片血雨，落入碧海。

    一时间，岛屿上人们瞳孔收缩，受到的冲击非常大，西林族可不是一般的种族，宇宙中的顶级强族。

    在场的很多人自问比不上李乘风，而且差距很大，可现在他却被楚风轰杀，用拳头打爆在半空中！

    “西林族，这么多年过去已经退化了吗？”有人不敢相信。

    因为，提到这个种族，所有人想到就是强大，天赋超绝，该族走出的天才，那必然可怕无比。

    尤其是，该族源自地球，就是这颗星辰上诞生的血脉。

    而楚风也生于这里，只是相对而言，在外人看来，他已经不是纯血嫡系，只能算是那群强族的后裔，血脉斑驳不纯。

    正是基于如此，在开战前有不少人觉得，单以血统而论，楚风先天上不足，不如李乘风！

    可是现在看到这种画面，他们都双瞳发出神芒，一个个无比吃惊。

    “不是西林族不强，而是这个楚风太厉害了，虽然诞生于如今没落的星球上，但毕竟是当年那群强者的后代！”

    “我有一种猜测，他返祖了，说不定血脉之力无比强大，所以能压制纯血西林族！”

    岛屿上，一片喧哗，来自不同星系的神子、圣女都动容，这是打出来的战绩，不掺杂一点水分。

    如果泰山之战，还有人质疑，现在他们则倒吸冷气，西林族啊，顶级强族中走出的天才被楚风格杀，没有比这更有说服力的了。

    “啊……”

    海面上传来一声咆哮，像是野兽在嘶吼，很凄厉，无比受伤。

    正是那个身穿银色甲胄的年轻男子，长的眉清目秀，在楚风跟李乘风开战前，他就曾轻慢地说过，稍微刺激那个土著，就能使之决战，不会逃走。

    那时，他悠然自得，没有将楚风放在心上，跟李乘风有说有笑，无视楚风。

    现在，他则充满悲意，目眦欲裂，双瞳喷出火光，满头发丝在猛烈的飘舞，一身银色甲胄跳动雪亮的光焰。

    他手中持着一杆大戟，锃亮，杀气森森，如同神圣之光在起伏，在焚烧，恐怖无比。

    “你杀了我弟弟！”

    西林族整体天赋超凡，性格坚韧且冷酷，一个个都很难对付，但现在这个人身躯发抖，情绪略微失控。

    “我还要杀你！”这是楚风的回应，比西林族还霸道。

    那个男子双目森冷，没有过来，直接放开手中的大戟，化作一道雪亮的闪电，突破音障，爆发恐怖的光华，刺目之极，向着楚风劈来。

    这是精神武功！

    一般人驾驭兵器以短小而锋利的飞剑为主，他居然驾驭一杆大戟，这超乎常理。

    无需细想，他的精神力异于常人，非常的强大！

    轰！

    空气爆鸣，白雾炸开，雪亮大戟无比锋锐，它光焰腾腾，带着极其惊人的能量劈向楚风的头颅。

    哧！

    楚风也祭出一口飞剑，相对来说很小很短，红艳艳，霞光漫天，如同一道赤色的匹练飞了出去，阻挡大戟。

    当当当……

    火星四溅，两者间剧烈交击，迸发出刺目的光！

    一时间，人们眼花缭乱，雪亮大戟化成一头白虎张牙舞爪，凶悍无比，沿途所过之处，大海被劈开，海量的水泽被蒸干，几乎要露出海底。

    这是惊人的精神武功，赋予这条大戟生命，化作一头凶兽，景象可怕。

    “我观想白虎，以星光焚炼精神，成就卓越的精神武功，又注入一缕凶兽魂，如此驾驭兵器，岂是你一个野路子出身的人所能比拟的。”

    身穿银色甲胄的男子低语，眉心光芒大盛，白虎印记浮现，烙在额头上，看起来无比的凶狂。

    就是他自身，都有化成白虎的迹象，越发的凶悍，气息恐怖！

    显然，他曾是一个观想境界的天才，只不过为了跨界而自斩了，精神力超强是他最大的倚仗。

    楚风得到过精神武功御剑术，但现在看来，跟西林族的精神武功比起来，相对粗浅。

    他驾驭赤红飞剑，对抗那杆雪亮的大戟时，削斩、回旋、突刺等，各种技巧与发力都有所不如。

    “我李乘云今日不仅要杀你，还要血洗你全家，为我弟弟复仇！”身穿银色甲胄的年轻男子寒声道。

    此时，他的变化是惊人的，不再眉清目秀，颀长的身体有凶兽化的迹象，通体银芒大盛，尤其是面部那里，要化成白虎了。

    接着，他脊背弓起，虎形显化，咆哮着，越发的真实，整个人被刺目的白光包裹，有白虎化的迹象。

    岛屿上，人们倒吸冷气，这是观想境界的手段，一般来说，自斩道行，跨界而来，短期内根本恢复不了。

    但是，这个李乘云几乎可以动用观想层次的一些手段。

    不过，终究不足，此人观想的是白虎，但最终无法化虎。

    “轰！”

    楚风挥拳，他知道自身的精神武功粗浅，不是高深绝学，那么就不以其主攻，而是施展肉身拳法。

    仔细先来，牛魔拳、蛟魔拳都应该是高深的秘术，他果断施展而出，用肉身武功去对抗精神武功。

    黄牛曾说过，这两种拳法随着他境界提升，进入逍遥领域后，也会跟着蜕变，威能会迅猛激增。

    故此，楚风现在没有融合两种拳意，而只是施展其中一种法。

    唯有实战，才能检验，他就是要在这种关头淬炼拳意，看一看牛魔拳的威力究竟如何。

    轰！

    楚风以肉身硬抗雪亮大戟，拳头轰向它，能量喷薄，造成可怕的冲击波，碧海发生大爆炸。

    “你想杀我全家？那我先送你们所有人都上路！”楚风开口。

    就是这第一击而已，他便感受到，牛魔拳果然不同了，威能增加，能硬撼这大戟。

    接着，随着他挥拳，这片海域都震荡起来，宛若有一头太古莽牛在咆哮，在嘶吼，要踏碎大地，蒸干碧海。

    “威能有提升，但是谈不上质变。”楚风蹙眉，在激战中，还在思索这个问题。

    轰隆！

    他动用能量体，跟拳法结合，想直接堆死对手，一刹那就是三十几颗粗糙的石球飞了出去。

    李乘云面色变了，不敢硬撼，极速倒退，在远处控制大戟，避开能量体，寻找机会猛然劈杀。

    这时，他猛然嘶吼起来，发出可怕的音波，伴着无孔不入的精神，对楚风疯狂展开精神攻击！

    因为，李乘云知道，楚风这种能量体很恐怖，都已经冲上了黑马榜，不能给其施展的机会，要在精神领域磨灭他。

    “精神牢笼，镇压！”他一声轻叱。

    从他的眉心间，飞出一道有又一道光束，雪白灿烂，化作一道又一道光柱，构建成一个精神囚牢，无视空间，刹那而来，要封住楚风的精神。

    “这是西林族的精神武功！”远方，有人惊呼。

    楚风身上起了一层鸡皮疙瘩，预感到这种精神武功难缠，他迅速运转呼吸法，肉身与精神一同呼吸，自身发光，变得通体无垢，神圣无暇，血气与精神凝结为一体，这样护体！

    因为，他虽然学到的精神武功不多，相对粗浅，但是却知道一些道理，肉身就是承载精神的，血气浓郁，自可保护精神。

    这一刻，他肉身无暇，精神也在运转呼吸法，发出璀璨的光华，如同一轮太阳在体内焚烧。

    楚风宁静了，他觉得身与心前所未有的强大，无惧对方的精神攻击！

    而且，他尝试反击时，体外的那些白色光柱化成的囚牢直接崩开部分，让那李乘云顿时惨叫出声。

    “你……”李乘云震惊。

    因为，他感受到，对方精神与血气旺盛的可怕，这个土著到底学了什么法？才能造成这种气象。

    “难道你得了母星上的那门法？！”他震惊了。

    母星上的呼吸法，是西林族的遗憾，他们学到很多惊世秘术，但是唯独与那门呼吸法无缘。

    要知道，那才是最珍贵的，掌握呼吸法，便能拥有一切，可演化一切法，包括精神武功。

    最终，他们也只得到残篇，只是一小部分，而这部分法其他几个无敌族群也拿到了。

    “原来如此，他在这样构建精神牢笼，我其实也能效仿，揣摩出来。”楚风此时有所明悟。

    也就是在同时，他一怔，正是因为运转黄牛传他的这门呼吸法，他才能在突然间，精神通透起来。

    “道引？错了，应该是盗引！”楚风自语。

    运转这门呼吸法，让他刹那揣摩出对方的精神武功要义，这简直在盗取秘术。

    “也不对，需要我自己去感悟，演绎出自己真正的精神秘术，而不是走他的老路子。”

    楚风领悟越发的多了，这一刻，他深刻明白呼吸法重要性，难怪有古代大能说，其他都可以舍弃，唯有呼吸法是根本！

    顶级呼吸法，本身就能演绎出秘术。

    而也就是在这时，楚风依旧在施展肉身武功，拳法通天，宏大无比，震荡的汪洋起伏，水雾淹没高天。

    这时，牛魔拳中的莽牛虚影消失，但是威能更宏大了。

    “是了，黄牛曾说过，牛魔拳、蛟魔拳等，共有七种拳法，原本诞生于一棵怪树的七根枝杈上，分别被七位大能各自折去一根枝杈，从中体悟出妙理，各自得到一种拳法。”

    楚风醒悟，当年牛魔族的大能得到那种法，自然演绎出牛魔拳，而他是人族，现在拳法蜕变，返本还源，自然会不同！

    一时间，他彻底相信了，七种拳法合一，必然是一种可以镇世的无敌术！

    便是现在，他也感觉到了不同，粗略领悟到一种可怕的肉身拳意，稍微一震，恐怖无边！

    几乎是同时，楚风在精神领域与肉身领域都收获巨大！

    恍惚间，他意识到，都跟呼吸法《盗引》有关，是它让肉身武功与精神武功都发生蜕变！

    这时，李乘云绝望了，因为他的精神牢笼在崩塌，他的精神力在迅速衰弱，想要撤回那些精神都不能。

    “我怎么会败？！”李乘云难以接受，因为，他几乎能动用部分观想层次的精神能量。

    可是，现在他的精神遭遇重创！

    “一定是那种法，你……竟然得到了！”他在倒退，脸色惶恐无比。

    然而，楚风刚学过天涯咫尺，怎会放过如此机会，敌手的精神在塌陷，在虚弱，正是斩杀的好机会。

    轰！

    楚风出击，化成一道雷霆，一冲而过，崭新的肉身拳法轰出，天崩地裂般，李乘云轰然炸开，爆成血雾。

    “杀！”

    剩下的两名西林族年轻强者震惊，从李乘云的话语中猜测到一二，眼中狂热，杀气滔天，疯狂向着楚风杀去。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百零二章 无敌画卷展开

    西林族两强出击！

    一人身穿暗淡的青铜甲胄，就是手中的青铜天戈也如此，十分古朴，但是这个人却不内敛，紫发飘舞，眼神像是电芒。

    这是一个青年男子，手持天戈，向着楚风杀去，认准他身上有那种呼吸法。

    另一人身穿黄金战衣，光芒璀璨，像是一轮太阳般盛烈，一身甲胄耀的人睁不开双眼。

    他此时眼神有些吓人，喷薄光焰，像是看到稀世珍宝，盯着楚风，举拳轰杀！

    这两大高手透发出的气息很可怕，让人感觉到一股要被撕裂般的压迫感，让岛屿上的人都面色变了。

    楚风左手持李乘风的黑色长矛，右手持李乘云的银色大戟，猛力挥动，以敌人的兵器的兵器向前进攻。

    “说，你身上是不是有盗引！？”那个身穿青铜甲胄的青年男子，眼神若冷电，呼吸急促，看得出非常紧张。

    当然，他没有直接开口，而是在用精神传音，怕消息泄露。

    当！

    与此同时，他手中的青铜天戈扫来，迸发出恐怖的力量，震的楚风虎口流血，手中的黑色战矛险些飞出去，他踉跄倒退。

    楚风手臂发麻，正面交锋中，他居然被逼退，这个身穿青铜甲胄的男子战力强大的非常离谱！

    他手中的黑色长矛在颤动，沾上了从他虎口滴落的血，沿着矛杆流淌的到矛锋那里，鲜红而醒目。

    “说，不然我立刻劈死你！”身穿青铜甲胄的青年男子用精神喝道。

    下一刻，他挥动青铜天戈，它带着一道凶兽虚影，有一头饕餮在咆哮，要吞噬楚风的精神与肉身。

    轰！

    楚风被震的倒飞出去，手指间尽是血，左手的黑色长矛，右手的雪亮大戟都差点头脱手飞出去。

    这一刻，他终于知道，为何这个人如此强大，因为他超越逍遥层次，是一个观想境界的进化者。

    岛屿上，那些神子、圣女的面色都变了，这种人怎么能跨界，是如何过来的？

    轰！

    就在这时，那个身穿黄金甲胄的年轻男子也进攻，右拳发光，如同一轮大日绽放，绚烂的有些可怕，无法直视。

    恍惚间，真的有一轮天日坠落下来，在那里焚烧，黄金光焰激荡。

    那海水被打的暴起，蒸干一大片，都看到了海底，这是正宗的大日拳，威能大的邪乎。

    楚风手中的雪亮大戟在哀鸣，在这一拳之下，兵器都被压的有了弧度，快变成弓胎了，力道惊人。

    至于楚风的双手，则更是血迹斑斑，他倒退而去，目射冷芒。

    这真的有些出乎意料，居然是两名观想层次的进化者！

    “说，盗引是不是在你身上，敢不配合，立刻打死你！”身穿黄金甲胄的年轻男子也用精神念力冷漠的逼问，他屹立在海面上，宛若站在一轮黄金太阳中，璀璨而盛烈，整个人都不可看清，所见到的唯有刺目的一团光。

    “真是观想境界的进化者！”岛屿上，许多人惊呼出声。

    此时，原兽平台上也炸锅了。

    所有人都意识到，楚风危矣，这是超越一个大境界的差距，很难跨越。

    “西林族真狠啊，竟然提前送观想层次的生灵过去，付出的代价多半非常大，就是为了杀楚风吗？”

    人们动容，原本是同一颗星球上的血脉，当年走到分岔路口，而今再次起了激烈冲突。

    “完蛋了，楚风的确很非凡，但是现在对上观想境界的进化者，有死无生，没什么活路！”

    “不愧是西林族，一向冷酷而无情，说要杀楚风就一定要杀，不会给他一点机会，两个观想层次的生灵，毫无悬念，这是碾压啊！”

    但凡看到这一幕的人都惊叹，西林族作风依旧，冷酷而可怕，不达目的不罢休。

    海面上，身穿青铜甲胄的青年男子正在开口，跟同伴对话。

    “李乘风执意要跟与猎物决战，最后败亡，与我们无关。”

    身穿黄金战衣的年轻男子点头，道：“嗯，他们太自负，战死在这里，怪不得我们，现在由我们收拾残局。”

    瞬间，人们就听出问题，西林族的几人间不睦，难怪各自攻伐。

    眼下，这两个观想境界的生灵言语中带着冷冽，根本就没为那两人的死而感到痛惜与愤慨，相当淡定。

    海面上，楚风双手淌血，目光冷幽幽，道：“你们是怎么过来的？！”他真的很意外，连伏荒、元魔这种人物都自斩才能跨界，这两名西林族的高手居然能完好的直接过来。

    身穿黄金战衣的年轻男子带着淡笑，道：“土蛮子，你以为我们西林族离开这颗星球就彻底不被认可了吗，不，终究是拥有这里的血脉，比其他种族容易跨界一些，再加上圣人相助，自然有一定的几率成功！滚过来吧，以你逍遥层次的实力，还想和我们动手吗？！”

    身穿青铜甲胄的青年男子开口，道：“还是让我来吧，你的大日拳太暴烈，万一被你不小心将他打的解体，化成一团血雾就不美了，魏圣人有旨，尽可能的活捉他回去。”

    “不，还是我来，你手持天戈，别一不小心割下他的头颅！”

    这两人居然在争抢出手，完全不把楚风当作一回事，不过依照目前的境界层次来看，他们的确有这种资本。

    观想压制逍遥再正常不过，因为，这可不是一两条枷锁的差距，而是一个大境界，整整差了一个进化层次！

    “你们真是够了！”楚风开口，一抖手，将袈裟披在身上，顿时红光艳艳，金色纹络交织。

    他准备利用袈裟中藏着的场域“众生平等”将这两人拉到同一层次来，而后击毙！

    然而，两人相当的平淡，根本就没有在意，他们取出一杆幡，浮现出道族的阴阳图，若隐若现。

    “嗯？！”

    楚风冷汗流下来了，袈裟失效，众生平等这种场域被克制，不起作用。

    “没听说过‘道高一尺’吗？”身穿青铜甲胄的男子揶揄，带着冷笑。

    楚风叹息，无论是道高一尺，还是魔高一丈，都是奇特的场域，各有神异之处，眼下毫无疑问克制了众生平等。

    然后，楚风果断……逃了！

    人们愕然，以楚魔王的性格，居然这么干脆的逃了？还真是不拖泥带水，原以为他会奋力一搏呢。

    “你还想走！”两人冷笑，直接追了下去。

    两人很吃惊，观想境界追逍遥层次的生灵，居然很费劲，差点就追丢。

    楚风这才学天涯咫尺，就险些将这两人甩开，但终究差了一些火候。

    桃花岛上，许多人追了下去。

    原兽平台上，也有很多人在关注，今天有可能是楚风的末日，谁都没有想到最终会是两个观想层次的进化者阻击。

    “说，盗引是不是在你身上！？”身后，身穿青铜甲胄的青年男子的精神咆哮很猛烈，在冲击楚风的心神。

    不过，楚风运转呼吸法后，血气与精神融合，庇护自己的精神，没有受伤。

    “果然，一定是盗引，不然的话，他多半就会被我的精神武功击伤了！”

    “让我来解决他，不要动兵器，徒手擒拿最好！”身穿黄金战衣的年轻男子笑道，牙齿很亮，屹立在一团刺目的黄金光中。

    轰！

    楚风停下，祭出残破画卷，偷袭这两人。

    哧！

    那手持青铜天戈的男子冷漠回头，抬手间，祭出一方残缺的青铜小印，快速放大，如同山体般，对抗画卷。

    他们准备的太充分了，死死的限制住楚风，不想给他一分机会。

    “那就由你去吧，我来防备这画卷。”身穿青铜甲胄的男子说道，催动那残缺的铜印。

    “哈哈，好，功劳是我们两人的，真有盗引的话，我们先睹为快！”身穿黄金甲胄的男子暗中回应。

    而后，他看向楚风，周身的金光越发盛烈，自我介绍，道：“我叫黄晟！”

    他好整以暇，并不着急，一步一步向楚风逼去。

    “蛮子，土人，你还不滚过来，还真等我亲自出手镇压你吗？！”黄晟喝道。

    楚风没有再逃，刚学的天涯咫尺还没领悟到家，对上观想层次的生灵，效果不大，难以摆脱。

    “西林族的冷血杂种，今天，我要让你明白，哪怕高我一个层次，也一样杀尔等！”

    “哈哈，真是可笑，你以为你是谁，星空下第一？差了一个大境界也妄想逆天！？”黄晟说到这里时，全身光芒大盛，整个人彻底消失，那里只有一团璀璨的光，如同一轮太阳！

    轰！

    他杀了过来，拳头爆发刺目金霞，扭曲虚空，淹没此地，轰向楚风。

    观想层次的进化者的拳印，对于逍遥境界的进化者来说，简直是绝杀，真要被击中，恐怕会当场爆碎！

    这是大日拳！

    这种拳法太刚猛霸道了，无以伦比，简直可以焚天煮海！

    砰！

    这一刻，楚风在倒退，可是却于关键时刻也出拳了，稍微轻触大日拳的能量涟漪，接着再次爆退。

    在此过程中，他虎口流血，自身负伤。

    “敢跨一个大境界对敌？可笑！”黄晟冷漠，再次挥拳，金光万道，笼罩这里，整片天地都在轰鸣。

    岛屿上的神子、圣女都追了下来，观看这一战，现在都颇为吃惊。

    因为，楚风利用天涯咫尺，不断移动身体，不断触碰大日拳，虽然在嘴角淌血，但是坚持住了，没有被轰杀。

    此时，楚风的心渐渐宁静，敢停下决战，的确是有些底气，而现在他更是在参悟一种妙术。

    正是牛魔拳，如今返本还源，楚风体会这种妙术，它蕴含有进化领域的共振之力，杀伤力巨大，利用好的话，完全能做到以弱击强。

    共振，威能恐怖。

    真要形成共振，一股很小的力量，只要能持续共振，就足以毁掉很恐怖的物体。

    比如，普通人的世界，军队过桥，脚步太统一，踩在桥梁上形成共振，足以将一座坚固的大桥毁掉，使之崩断。

    而理论上来说，一个人普通人站在大楼前，如果能实现特定的节奏，进行规律的拍打，也能让另一栋大楼崩塌。

    现在楚风所参悟的妙术，要针对的不是死物，而是活着的强大生灵，在要进化领域进行类似共振般的毁灭攻击。

    他顿时明白，为何说牛魔拳摧枯拉朽，看起来爆发力恐怖的惊人，因为进化领域中的共振非常恐怖。

    下一刻，黄晟皱眉，因为他那恐怖的大日拳居然用起来不顺畅，被楚风抵住。

    楚风眼神灿烂，这种妙术果然超凡入圣，效果太惊人，进化领域的共振一出，完全能以弱击强！

    轰！

    就在这片刻间，楚风拳印依照特殊的规律震动，不断与大日拳轰撞在一起，结果却没有弱于下风。

    “怎么可能？！”黄晟大惊，他是观想层次的进化者，要杀一个逍遥境界的修士实在太简单，应该绝杀才对！

    可是现在，他很被动，在他那拳头间，有血迹淌出，有几次他的拳头被进化领域中的共振重创，险些崩开。

    楚风惊喜，牛魔拳的根本核心要义被他提炼出来，盗引起了极其至关重要的作用，盗取拳法精粹，盗取天机！

    毫无疑问，他所得到的妙术真要完善下去的话，恐怖无边。

    难怪有一种说法，那株怪树所诞生的七种拳法合一，将是无敌术。

    仅是眼下这一种就无比可怕，惊世骇俗

    黄晟不明白楚风何以能对抗他的大日拳，不应该才对，他不想发生意外，第一时间动用杀手锏。

    “镇压！”

    轰的一声，他的观想道果，还有他泼墨的画卷，一起出现，向着楚风碾压而去，要将他废掉。

    以血气为纸张，以精神为颜料，楚风所泼墨出的绝世画卷也展开了，猛烈抖动，映照诸天的百强星体浮现，浩瀚宇宙模糊，跟楚风凝结为一体。

    轰！

    他猛力一震，无敌画卷出世，撕裂一切，摧毁一切，强如黄晟也抵挡不住，轰的一声，黄晟的那幅悬浮着一轮金色骄阳的画卷直接炸开，被毁掉了。

    而黄晟也因此而周身都是裂痕，密密麻麻，如同遭遇撞击的瓷器般。

    “怎么可能？！”他大叫，面露恐惧之色，到底遇上怎样一个妖孽，以逍遥境横击观想层次的生灵？

    他头皮发麻，眼前这个土著，竟这么逆天！

    当年星空下第九的魏恒等，他们能做到，可眼前这只是一个野路子出身的土著，他怎能如此？！

    轰！

    楚风一冲而过，撕裂了黄晟。

    在最后的关头，黄晟满脸绝望之色，他是观想层次的进化者，却被一个逍遥境界的人横扫，绝杀。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百零三章 战绩惊星空

    猩红的血水如同雨点般般洒落，黄晟毙命，就连一身刺目的黄金战衣也被撕裂，在那绝世画卷面前，所谓的甲胄跟一张草席没什么区别。

    不远处，身穿青铜甲胄的青年男子震撼，他看的真切，楚风徒手格杀黄晟，用一幅绝世画卷击溃观想层次的所有攻伐手段。

    这种战绩，惊破天地！

    那是什么画卷？

    可惜，他没有看清，只隐约间见到数十上百星体发光，内部仿佛都有生灵轮廓，散发让人发瘆的威压。

    只是一闪而已，那恐怖的画卷就消退了，收敛于楚风的身体内部。

    其实，他隐约间有种猜测到，但是却不敢相信，因为，那样太疯狂了！

    那是百强星体吗？

    宇宙最可怕与强大的前一百位生灵？！

    他寒毛倒竖，有些难以置信，那是何等的逆天？映照诸天的巨擘，辉煌照耀古今的禁忌存在。

    那种生灵，享受诸天万域共祭拜！

    在各星系中，在每一颗进化文明很高的星球上都有祭坛，在供奉那一百位无法想象的生灵。

    任何一尊，都能毁掉成片的生命星球，镇压广袤无垠的星海，统驭诸天，不可战胜！

    可现在，却有一个人，化百星围绕自身旋转，内部有那种生灵的轮廓，这实在有点诡异与可怕。

    “他疯了吗？！”身穿青铜甲胄的男子不确信自己所看到的是否为真，画卷出现的太迅疾，一闪而过，便撕裂黄晟。

    他胆寒了，如果真是那种无敌画卷，还怎么打？

    如果猜测为真，那将是无法想象的绝世篇章，谁能力敌，一颗星球覆盖一位映照诸天者，成片浮现，无以伦比！

    他终于明白，楚风早先祭出的粗糙石球为何不可战胜，那只是表象，当有一天不同的粗糙石球内分别浮现无字天书、混沌莲池、金色大日等……那不敢想象！

    “啊，黄晟被杀了，怎么回事，方才我只见到那里能量激荡，而后就结束了，天啊，楚魔王提着黄晟的头颅走了出来！”有人惊叫。

    海面上，有一路跟下来的神子、圣女等，现在无不失色。

    黄晟四分五裂，血染碧海，而楚风拎着他的头颅，走了出来，如同一尊魔神！

    一位观想层次的进化者就这么被杀了，出手的是逍遥境界的生灵，这简直是逆天！

    所有人都被震撼，这种战绩太可怕，足以震动星空，逍遥斩观想，实在太惊艳！

    有人颤声问道：“那破烂的画卷与残缺的青铜印对抗，发出刺目的光芒，我没有看清，你们看到黄晟怎么死的了吗？”

    “我也只看到楚风硬抗住大日拳，然后，黄晟用一幅金色大日画卷还有观想道果要镇杀他，结果不曾想一片模糊，刹那间而已他自己就四分五裂了。”

    因为，楚风的无敌画卷展开的太快，猛烈一抖而已就毙掉敌手，刹那内敛。

    天材地宝，绝世篇章等，都会自晦。

    最主要的是，楚风祭出的破烂画卷与青铜印覆盖半空中，散发场域光芒，屏蔽很多人的视线。

    此时，原兽平台上，许多人躁动，关键时刻，破烂画卷与青铜印对抗，场域干扰天眼监测，没有看清。

    不过，当楚风提着人头出现，依旧引爆原兽平台。

    这是何等骄人的战绩？！

    “我靠，楚魔头这是喝了真龙血吗，凶残的一塌糊涂，逍遥斩观想，要吓死人啊！”

    “也只有那些无敌族群培养出来的后人才能有这种表现吧？！”

    “我猜测，当世，放眼整片宇宙中，逍遥斩观想的年轻人也不会超过二百个！”

    宇宙种族何其多，就是强大种族都数以十万计，这种排名简直令人心颤，悸动，这是傲视同代的成就！

    原兽平台上炸锅，沸反盈天。

    早先，楚风虽然很能折腾，但是，真正能体现他战绩的还是这一役，跨一个大境界斩掉西林族的黄晟，有意极大。

    人们在遗憾，没有看到关键性的一幕，到底是怎么斩杀的？

    九成的人一致认为，楚风泼墨出一幅绝世画卷，正好克制黄晟的金色大日画卷。

    “早就该猜测到，他所构建出的能量体都能排进黑马榜前二百名内，他的一身实力自然超凡无匹！”

    “话不能这么说，有不少人构建出惊世骇俗的能量体，可是自身战力其实很弱，只是研究型学者。”

    “你觉得，楚魔头这么凶残的人，他会是纸张谈兵的人吗，不可能局限于学者的研究领域，他是一头人形暴龙！”

    外界，一片热议，震惊无比。

    东海上，人们望着楚风的眼神变了，这绝对是一个可以跟前百星球内的那些无敌族群的传人掰手腕的狠人啊。

    “号外，号外，楚魔王斩杀观想层次的进化者，将凶名传到星空中，终于去祸害域外了！”

    地球上，本土进化者得到消息，第一时间传播，引发轩然大波。

    姜洛神、陆通、千里眼杜怀瑾、叶轻柔等人得悉，都瞠目结舌。

    “老大，果然突破天际了！”最终顺风耳欧阳青憋出这么一句话。

    以前只是玩笑话，现在他觉得成真了。

    至于栖居龙虎山的一群大妖，则无比喜悦。

    各大财阀被震的不轻，感叹已经追不上楚风的脚步，想嫉妒都嫉妒不起来了。

    北极元磁仙窟，琳公主等人都神色复杂，这简直有点难以相信。

    大洋内，南海老龙王原本兴师动众，准备关键时刻给楚风来一下，结果得到消息后，一头扎进海沟中就不见了。

    有些人怀着敌意，比如蓬莱的人正在咬牙切齿。

    “这个小孽畜，真是越来越能折腾，可惜啊，我族的长者一时间走不出仙岛，没有办法第一时间去镇杀他！”

    “这位楚兄，还真是生猛！”龙女叹道。

    东海，身穿青铜甲胄的魏蓝，心中颤栗，他在倒退，真的不想无谓送死，因为他比之黄晟强不了多少！

    天空中残破画卷跟青铜印对抗，下方两个人也在对峙。

    轰隆！

    楚风主动出击，身形太快，导致空气大爆炸，白雾弥漫，一下子就冲了过去，进攻魏蓝。

    这在平日不可想象，逍遥层次的生灵去杀观想境界的进化者！

    魏蓝眼眸射出两道光束，他最终没有退走，而是选择迎战，因为他来自西林族，该族生存准则很严苛，畏敌者死！

    尤其是，他姓魏，跟绝顶圣人魏恒有些血液关系，真要是不战而逃，丢的不仅是他的脸，还是星空下第九的脸，回去后会被一脚踩死！

    “轰！”

    两人交手！

    楚风很稳，哪怕身上满是血，手指虎口早先裂开过，现在也尽显从容。

    因为，他有足够的底气，不说泼墨出绝世画卷，单是共振妙术就能让他可以跟观想境界的生灵决战。

    他用《盗引》体悟出牛魔拳的精华部分，返本还源，获取到最为本质的要义，共振妙术可怕的惊人。

    现在，楚风以弱击强，可以对抗观想层次进化者的灾难性攻击。

    轰！

    魏蓝发疯，施展大日拳，猛烈进攻，在他的拳头那里，宛若一轮金色的大日绽放，太璀璨了，刺目之极。

    同时，威能也可怕的让人胆寒，一拳下去，海水蒸干，虚空扭曲，爆炸声如同九天落雷，震耳欲聋。

    理论上来说，哪怕是一个普通人，如果以特殊的节奏拍击一幢大楼，实现共振，都可以让一整栋楼崩塌。

    现在，楚风所掌握的妙术要复杂无数倍，因为这是针对进化者的，属于妙术秘笈！

    进化领域中的共振术，太难掌握，若非有盗引在，楚风恐怕难以全部从牛魔拳中淬炼出这种精华要义。

    因为，这么多年以来，牛魔拳所展现的威能也只是震荡，摧枯拉朽，有一定的共振秘术掺杂在内。

    但是，绝对没有达到楚风所提炼的这个层次，这是核心根本，被他获取了。

    楚风意识到，当年的那株怪树了不得，亲手折下七根枝杈的七个生灵肯定领悟到了各自不同的核心要义。

    但是，他们传给后世子孙时，都已经演化成牛魔拳、蛟魔拳、鹏魔拳等，成为定式，而非原本的东西。

    现在，他借助《盗引》体悟，返本还源，这才斩获最核心的东西。

    进化领域中的共振妙术，实在太恐怖，能称之为绝世篇章，比定式牛魔拳厉害的太多了！

    轰！

    楚风跟魏蓝交战后，摸索出他的脉动，施展共振术时，震的观想境界的大高手口鼻溢血，拳头剧痛，简直要断掉了。

    “杀！”

    魏蓝大吼，催动大日拳，璀璨金光淹没海面，也将楚风覆盖在那里。

    结果，楚风无惧，拳印在震动，快到不可思议，且很有规律，迎了上去，跟大日拳撞在一起。

    噗！

    魏蓝的右拳炸开了，被共振妙术的可怕效果震的爆碎，成为一团血雾。

    人们看直眼睛，跟活见鬼一般，这可是观想层次的力量啊，尤其是大日拳名震古今，是威能非常巨大的一种拳法！

    从名气上来说，比之单独的牛魔拳还有名！

    可是，现在却不敌！

    当然，人们不知道楚风现在施展的拳法是什么，这自然早已不是牛魔拳，而是一种绝世妙术。

    轰！

    楚风拳头在动，在那里震的虚空嗡嗡作响，再次向前杀去。

    “啊……”

    魏蓝怒吼，右腿如鞭，向着楚风抽去，那是西林族的一种近身搏杀战技，腿如龙蛇，又若神鞭，能轻易摧毁敌人的肉身。

    但现在对楚风根本无效，哪怕是高了一个进化层次，能量恐怖，但依旧是被楚风的共振术瓦解。

    砰的一声，他的那条腿炸开，甚至小半边身体都出现裂痕，这种结果太可怕，看的周围的人都发毛。

    魏蓝一直没有动用自己泼墨的画卷，还有观想道果，因为，他怕死的更快，前车之签，黄晟那样做了，结果楚风一个抖动间，百星浮现，将黄晟撕裂。

    不过，魏蓝现在也不得不发疯，各种手段尽出，不然再这么下去他必死无疑。

    “哧！”

    一道紫霞绽放，他动用紫气东来指，一道又一道光束飞出，结果全被楚风瓦解。

    “杀！”魏蓝咆哮，披头散发，满身是血，催动自己的画卷，那是一株又一株黑色的莲花，算是该族和赫赫有名的名篇画卷，他走了前人之路。

    楚风没有展动自己的画卷，他在检验共振妙术，拳头发光，不断鸣颤，轰在那画卷上，找到此画的脉动规律。

    在激烈的厮杀过程中，整张画卷被震的四分五裂，而后所有黑色的莲花全部炸开，而后焚烧！

    楚风自己都吓了一大跳，真能破开对反的画卷，这共振妙术有些逆天，说是绝世秘术根本就没有夸大。

    画卷也有自己的振动频率，只要找到，他就能发力与其共振，而后瓦解，使之崩碎！

    一刹那，冷静如楚风，此时也有些激动，早先他想在原兽平台上购买一些战技，现在看来，可以缓一缓了，先研究共振术，他已经得到这样的绝世篇章。

    况且，就是去购买，也买不到这个级数的秘笈。

    “我还有蛟魔拳，应该也能返本还源，提炼出最核心的精华，掌握在手！”楚风眼睛发光，不需要蛟魔拳的定式，他要的是最本源的东西！

    楚风盯着魏蓝，向前逼去。

    他略有遗憾，道：“光顾着揣摩共振妙术，没有去参悟大日拳与紫气东来指，虽然远不及共振术，但也不错。”

    此时，魏蓝满身是血，浑身都是裂痕，无比凄惨，他浮现恐惧之色，真的绝望了。

    因为，刚才对方都没有展现自己的画卷，就这样将他打爆，毁掉他以血气还有精神谱写的名篇画卷，让他惊悚。

    “你怎么能……”他声音发颤，此时他已经失去斗志，一个拳头与一条腿都断掉了，他向后退，面色惨白无比，带着惧意。

    “有什么不可能？西林族弱爆了！”楚风轻描淡写地说道，而后一拳向前砸去，轰的一声，将魏蓝打爆，成为一团血雾。

    接着，楚风仰头望天，道：“魏恒，魏钧驮蛋，星空下第九，现在可敢一战，与否？！”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百零四章 嫁姐

    此时，魏恒的感受如何，人们不知。

    但是，钧驮的心情，大家能理解一些，这简直是……无妄之灾，又被骂了！

    域外，某一颗星辰上，钧驮的一张大黑脸都快滴出水来了，阴沉无比，特么的，又中枪了！

    他最近都没有再招惹那小土著，结果，那小子有事没事就骂他一顿，这都快成某种本能了，原本是针对魏恒的，结果也捎带上他，跟着倒霉。

    域外，阴九雀、宇文成空等人面色阴晴不定，他们看到这一战，哪怕身为亚圣、圣人也都很吃惊，楚风的实力未免太强。

    他们是星空骑士，当年的老刽子手，曾想让后辈毙掉楚风，结果都失败了，而现在看来，朱武雀与宇文风想不死都难，战死并不是意外！

    到头来，绝顶圣人魏恒，曾经的星空下第九，没有什么反应，或许是无视了，或许是压根就没有关注这件事。

    这让楚风失望，叫阵失败。

    不过，楚风知道，哪怕魏恒现在没有关注这件事，处很快也会洞悉，因为，他派来的四人都死光了，被格杀干净。

    楚风这么做，等于是在斩的他脸皮，他不可能没有反应。

    哧！

    半空中，破烂画卷飘落，被楚风接到手中，同时还有一块残缺的青铜印失去控制后，也渐渐暗淡，坠落下来。

    楚风一把抄在手里，又多了一件威能很厉害的古器。

    至于附近，所有神子、圣女都一片沉默，几乎没有人开口，这种战绩让他们震惊，逍遥斩观想，而且一斩就是两人，简直太恐怖了，这是何等辉煌的战果？！

    现在谁敢去围猎楚风？那纯粹是找死。

    在今天之前，各路神子、圣女还有不少人想围猎楚风，给他教训，让他明白身为一个土著的觉悟！

    如今看来，是他们自己该有某种觉悟，再敢纠缠下去，那是寿星老嫌命长。

    东海这里一群神子、圣女心情复杂，默不作声。而原兽平台上的进化者则不会克制，大声喧哗。

    现在，这里沸腾，一片嘈杂声。

    “我已经看到一颗新星冉冉升起，在没落之地崛起！”

    “太意外了，一个野路子出身的土著居然强到这一步，能跨境界大战，这是无敌族群培养的传人才有的气象啊！”

    “辉煌战绩，自这一日起，这个楚风不再是因为能折腾而出名，哪怕不卖神子、圣女，凭借骄人的战果也已名动星空！”

    ……

    域外，人们在热议，这一战的结果太出乎预料了。

    很多年了，强大的年轻天才都是从那些强族中诞生，这已经是定律，不可打破！

    可是，现如今在一片蛮荒之地，在宇宙边缘，刚恢复进化环境的废土上，却出现一个这么厉害的年轻人！

    现在的地球，进化者层次太低，在域外的生灵看来，这里非常原始，在进化领域中如同“茹毛饮血”。

    但就是这样一个地方，有人横空出世，镇杀强敌，震慑的一群神子、圣女都相顾失色，不敢放肆。

    许多人意识到，很有可能，有一位天骄在崛起，在成长，以后的成就多半非常恐怖，或许将无比耀眼！

    一些人不禁倒吸冷气，当年很辉煌的星球，难道真的有可能再复苏，再现全盛时期的辉煌？

    若是如此，有些吓人！

    不过，很快人们摇头，早已败落这么多年的旧地，很难再复制昔日的鼎盛。

    “楚魔头，请收下我的红唇，太喜欢你了，赶紧去跟魏恒一战吧！”

    在人们热议时，也有一些问题少女在喊，相当的热烈。

    “楚魔头，我看好你哦，你要是能力敌同辈所有人，镇压那些无敌族群的天骄，包括前十大的道子、天神子等，我决定将我姐姐嫁给你！”

    说这话的是一个银发小萝莉，几岁的小屁孩，名为映晓晓，但却拥有金色帐号。

    许多人在围观这个漂亮地不像话的银发小萝莉，她似乎非常有名。

    楚风有些诧异，但却相当淡定的回应，道：“嗯，我可以给你姐姐一个机会。”

    然后……

    正片世界安静了。

    原兽平台上鸦雀无声，太寂静了，刚才还有很多人围观小萝莉，吵吵嚷嚷，热闹的过分。

    可是现在，太宁静，落针可闻，所有人都看向楚风。

    “有什么不对吗？”楚风依旧淡定的问道。

    当然不对，很多人想要这么大声说道，但是，一时间却又都相对无语，这个楚魔王还真是勇气过人，什么都不知道，就敢随便应承。

    “兄弟，她来自亚仙族！”终于，有人开口了，打破宁静。

    而后，这里就一片大乱。

    “魔头兄弟，你太厉害了，这种话都敢说出口，我觉得，你可能死定了！”

    “亚仙族，前十大种族之一，源自前十大星辰世界！

    ……

    一刹那，楚风终于明白情况，被震的不轻。

    银发小萝莉来头太大了，来自自古恒定的十大。

    至于她的姐姐，人们太熟悉了，名为映谪仙，因为名气大的离谱，被誉为星空下十大丽人之一。

    她不仅进化天赋恐怖，而且喜欢研究古咒语、当世圣歌等，是一位顶级明星，红遍整片星空。

    映晓晓先是发愣，而后哇咔咔直接笑了起来。

    “楚魔头，我看好你哦，加油，不过在这之前，你得先打败映无敌，用你的拳头狠狠地修理他，践踏他的尊严与骄傲，将他踩在地上！”

    人们石化，映无敌是谁？前十大富有盛名的天纵人物，亚仙族的年轻天骄，实力恐怖绝伦，也是映晓晓的兄长，人如其名，笼罩着无敌光环。

    这个银发小萝莉此时挥舞着小拳头，一脸兴奋之色，兼且凶巴巴地建议，让楚风发挥他的魔王性格，将映无敌打败，踩在脚下，最好给卖了！

    “反正你是人贩子！”最后，她还这么补充道。

    楚风很想问一句，知道我是人贩子，还将你姐向火坑里推，还要去卖你哥？！

    “映晓晓，你给我去练功，再敢偷懒，半年都给我在火焰洞中呆着，不许出现！”这时，有人呵斥。

    “啊，映无敌我跟你拼了，整天对我这么凶，对姐姐却那么好，你个恋姐控！”接着，她又喊道：“楚魔头，人贩子，你敢将映无敌卖了吗？他很值钱，肯定会有人花费海量的赎金救他！”

    众人晕菜，这么坑的妹妹也还真是少见，恨不得楚风卖了她哥，娶了她姐，也真是够可以。

    然后，人们看到那个银发小屁孩，被一只大手果断的拖走，那个人通体璀璨，看不到真容，只有一双眸子更为盛烈，如同太阳，看了众人一眼，然后拉着映晓晓消失。

    人们知道，那应该就是映无敌！

    映谪仙、映无敌这对姐弟，乃是天纵人物，在前十大中都赫赫有名。

    然后，楚风也果断离开，关闭光脑。

    这时，他已经赶回桃花岛，发现元魔还在，依旧躺在那里，不过紫鸾早跑没影了。

    楚风点头，评价道：“嗯，不错，还是男人诚信，女人靠不住，你说做我的俘虏就做我的俘虏，都不带跑的，而那只紫色的小鸟这都是第二次逃了。”

    元魔听闻，想骂人，能跑的话谁不跑？他满身是伤，如今躺在那里很难挣扎起来，差点并没被楚风打死。

    “能跑的话，老子早就跑了！”他相当的嘴硬，早先时就喷楚风，现在落到这地步了，依旧不害怕。

    “你看你，那么多神子、圣女走时都没有人带你离开，无人解救，你这人缘也太差了吧？”

    听到这么赤裸裸的嘲讽，元魔又想骂人了，道：“伏荒那王八蛋，刚才亲自守在这里，看着我，谁敢救我？！”

    当然，还有很多人知道楚风的战绩后，顿时退走了，不想动他的俘虏。

    楚风顿时笑了，道：“给你两个选择，一是跟在我身边，听我使唤，二是我现在直接卖掉你！”

    “你……”元魔大怒，道：“我一代魔子级人物，岂会当人跟班！”

    “魔子很强吗，神子我都吃过，也卖过。”

    “那样的神子也配和我比，有种等我伤好以后，咱俩公平一战！”元魔叫道。

    “我刚宰掉两个观想层次的西林族强者。”

    当听到这话，元魔便发呆了，不再说话。

    “你先考虑，走，我们去抓那只紫色的小鸟，这次我真在她身上留下玄磁针了，她逃不掉！”楚风说着，拎起元魔，施展天涯咫尺，嗖的一声从这里消失。

    接着，他在这片海域游荡，忽东忽西，快的可怕，最终，有些模糊的感应，发现紫鸾的踪影。

    楚风嘴角顿时露出笑意，因为不仅看到紫鸾，还看到李凤与展鹤，他们走在一起，这都是他的俘虏，上次他在泰山被雷劈时，他们跑了。

    “哪里走！”楚风轻声轻叱。

    圣女紫鸾顿时吓的发出一声尖叫，神子展鹤与超模级圣女李凤也头大如斗，现在已然知道楚风逍遥斩观想的战绩，根本就没法打了，远不是对手。

    “别吃我，别卖我！”紫鸾果然最不堪，吓的眼泪都要流出来了，这傲娇女实在对这个魔头怕到不行。

    展鹤、李凤也头皮发麻，这次没逃，老实的站在原地，甘愿被俘虏，不然不是被杀就是被卖。

    楚风出手，连带着元魔在内，在四人体内种下玄磁针。

    此时，地球上许多势力都在密议，包括各路圣子等，因为不久前的一战太惊人，楚风逍遥斩观想，他已无法制衡！

    蓬莱岛屿上，气氛诡异。

    有些人竟很激动，声音都在颤抖。

    “难道说……真的是盗引？！”

    “能跟十大世界中的究极呼吸法比肩的无上法，终于出现了，那个楚风之所以如此崛起迅猛，多半就是跟此法有关！”

    “它属于我蓬莱，必须拿到手中！”

    接下来的两日里，楚风带着四人在这片海域游荡，不敢离开太远，怕错过机缘。

    因为，伏荒等一干神子、圣女也都在，没有离去，这片海域下的洞府随时会出世，要争夺机缘。

    楚风闲逛，曾就近去看过龙女，也险些去偷袭蓬莱。

    不久后，他意外听到一则消息，方丈仙岛要嫁女，他们的小公主不久后要出阁。

    “嗯，我记得他们找过我，让我去方丈岛，唉，当时似乎很中意我，怎么现在直接就要嫁出去了？去看一看！”

    当然，楚风不准备登岛，太危险，在岛外的话，现在无人可制衡！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百零五章 婚约

    方丈岛，面积很大，流动蒙蒙霞光，将附近的海面都映照的色彩斑斓，周围灵气翻腾，相当非凡。

    岛屿上，山体若隐若现，霞雾氤氲蒸腾，非常瑰丽，就是半空都被灿烂光晕所覆盖，整体朦胧。

    一艘大船在海面上不急不缓，悠悠驶入方丈岛屿海域中，楚风他们赶到。

    方丈仙岛随着天地复苏而在地球主空间中显化，跟蓬莱一样，属于秘境。

    大船上，展鹤以能量注入，专心驾船，再也不敢逃了。

    楚风很悠闲，身前是一张玉石桌，摆着几碟小菜与一壶酒，他迎着海风，看向碧海与仙岛，偶尔浅轻饮一小口酒。

    紫鸾在哼唱地球上的歌曲，略带委屈，一副受气包的样子，平日娇气惯了，哪里做过侍女，又是倒酒又是唱歌。

    甲板上圣女李凤亭亭玉立，身段修长，足有一百八十公，曲线起伏，婀娜挺秀，现在是候补侍女，偶尔也负责上前斟酒。

    至于元魔，躺在甲板上，伤势又重了，因为刚才又被楚风给揍了一顿。

    原因很简单，其他三人开船的开船，清唱的清唱，倒酒的倒酒，唯独元魔桀骜不驯，各种不顺从。

    结果楚风很直接，一顿殴打，堂堂魔子级人物的伤刚好一些，就再次迸发，口鼻喷血，满脸青紫。

    看到这一幕，展鹤、紫鸾、李凤那是相当配合，没人敢拂逆，如同忠心耿耿的侍卫与侍女般。

    偏偏楚风还沾沾自喜，道：“我以德服人！”

    展鹤、紫鸾、李凤想骂人，但只能腹诽，这是摄于你的魔威好不好，这种话语真好意思说出口？脸皮太厚。

    元魔再次喷他，哪怕躺在那里，也不服气，道：“以德服人，你缺德吧！”

    “李凤拿大戟给我抽他！”楚风吩咐。

    李凤眉梢微跳，但最终还是行动起来，拎着大戟，用戟杆一顿乱砸，结果元魔又惨了，断骨才对接，再次错位。

    元魔叫道：“楚魔头，你打死我也不服，我乃一代魔子，伤势好后哪怕不敌你，也弱不了几分，岂能为你仆从！”

    楚风从李凤手里取过大戟，直接用戟刃对准他脖子，便要向下轮去。

    “停，你要做什么？！”元魔大叫。

    楚风答道：“剁掉你的头颅，拿去钓蛟，听说这片地方有蛟蛇出没，很久没吃了，今天钓上一条来！”

    “不要！”元魔确实很强硬，也不怎么怕死，但是被这么折腾也怕了，剁掉头颅后，他不会立刻死去，想到被当做饵料，被扔进海中喂海兽，那场景太惨，让他不寒而栗。

    最终，元魔屈服，跟楚风讲条件，可以帮他出手，但是却不能是仆从。

    楚风点头，又在他身体中插入一些玄磁针，免得他逃走，告诫他，只要背叛，那些针就会炸开，后果自负。

    域外，许多人在关注楚风，现在无不是一脸诡异之色，这家伙真是无法无天，逍遥自在，收神子为侍从、让圣女端茶倒水，简直是……为所欲为，让人羡慕嫉妒恨！

    “楚兄弟，赶紧再卖神子、圣女吧，这次我们准备充裕，保证给你一个高价，对了，你身边那个紫鸾到底成交没有，如果没有后续，可以考虑卖给我！”

    “我想买超模级圣女李凤！”

    “我要买元魔，买回来天天暴打！”

    一群买家相当热情。

    “先等一等吧，回头我准备开一家小店，名字都想好了，就叫楚家小店，到时候里面神子、圣女、魔子等应有尽有，都是售卖品。此外，还有赏金猎人服务，比如你们看地球上哪个神子、圣女不顺眼，可以下单，我帮你们出手解决，前提是，他们跟我也有仇，不然无缘无故，我不接单，我以德服人！”

    “我去你个以德服人！”

    “以德服人，我顶你个肺啊！”

    “对了，殴打专场还会有，比如谁还想看我揍元魔，可以找我，保证再给他安排一场。嗯，想打展鹤、李凤、紫鸾的也可以报名，出价格，都在业务范围内。”

    元魔、展鹤、李凤、紫鸾鼻子差点气歪，一个个敢怒不敢言，真是岂有此理！

    “嗯，你们四个别担心，表现好的话，我可以不接那些订单，少做几笔买卖，不过你们如果阴奉阳违，各种敷衍我，那没什么可说的，我先开殴打专场，然后再将你们卖掉！”楚风说道。

    然后，他又补充，道：“同时，本小店也偶尔会开演唱会，比如请紫鸾、李凤倾情演唱，当然，如果你们价格合适，就是明星级人物我也可以请来，不如蓝诗，让她给大家清唱。”

    这还真是一个全方位服务的小店，也无很杂，但有一点是相通的，都是围绕神子与圣女展开。

    众人傻眼，听到他说连蓝诗都能请来，顿时严重怀疑他可能会对蓝诗下黑手。

    顿时，有不少人狼嚎起来，嚷着下单，甚至有人叫嚷着，要买走即将大红大紫的新星蓝诗。

    最后，楚风又道：“嗯，我这里也卖知名人士的内甲，数量有限，价高者得。”

    他不满意了，两天过去，可蓝诗还没有联系他，还不如直接拍卖她的内衣算了，估计价值会非常惊人。

    “楚风！”果然，光脑闪烁，蓝诗第一时间联系他，暗中跟他谈判，想要拿回长裙、还有几件“内甲”。

    “我的楚家小店要开了，要不，你先过来帮我站台，随便来场演唱会，可好？”

    “不可能！”

    “那我就去卖内甲，话说材料真不错，是以星蚕丝为材料做成的吧，水火不侵，刀枪不入，抚摸起来柔软而舒适，这东西的确是珍品，想来能卖上一个好价钱。”

    “你不要动我的东西！”蓝诗险些尖叫，低声斥道，虽然隔着一万五千里，但她依旧觉得浑身不自然，起了一层小疙瘩。

    “来人止步。”

    就在这时，方丈岛屿上有人开口，因为大船离岛屿过近，都要靠岸了。

    楚风起身，看向前方，还没有说什么，对面已经认出他，顿时露出吃惊的神色。

    “楚兄怎么来了？”有人打招呼，同时有人离去，向岛屿内禀告，这顿时让楚风一怔，对方这么重视他，杀出了威名？

    可是，如果所料不差，方丈、蓬莱岛屿上都会有老怪物，不会怕他一个逍遥层次的进化者，胆敢登岛必有危险。

    “楚风！”这时，光脑中蓝诗还在联系他。

    “来吧，蓝仙子，选个良辰美景，咱们花前月下，秉烛夜谈。”楚风随口应付道，而后关闭光脑，他想看一看方丈岛屿怎么回事。

    “上一次，你们不是说，方丈仙岛的小公主倾情于我吗，这不，我赶来了。”楚风随时口说道。

    “楚兄说笑了，我们的小公主都要嫁人了，这种玩笑话可说不得。”那人说道。

    “唉，真伤心，我都准备来迎娶了，结果新郎不是我，这叫我情何以堪。”说到这里，他取出一面令牌，展示给岛屿上的人看，正是方丈岛屿的人送给他的，让他以后凭此令牌登岛。

    他这种姿态一出，顿时让岛屿上的人如临大敌，很严肃，竟先后有数人开口，对此事进行解释。

    什么情况？楚风意识到，这里面有事，他们怎么会如此在意，他也只是随口调侃，不可能抢亲。

    就是元魔这么野性十足、不细腻的人，也感觉到，方丈岛屿上的人神色闪烁，很有问题。

    岛中，一位中年男子得到禀告，顿时皱眉，在那些老怪物隐居专心修炼的时期，他是副岛主之一，名为李锴，负责处理日常事务。

    他很严肃，道：“他居然上门了，不过，现在清琪公主不可能嫁给他，星路上那位大人物看上清琪，不管怎么说，这根线不能断。要知道，这可是一位贵人，平日在天神星上修行，地位超凡，常人不要说接近天神星，就是怎么赶过去都不知道路在何方，那可是前十大之一啊！”

    “可是，我们原本的计划是，将清琪嫁给楚风，现在他上门了，就这么打发走？太可惜了，不能放走，现在有八成的把握可以确信，他身上有盗引呼吸法！”一位老妪说道，瘦骨嶙峋，但是精神矍铄。

    中年男子李锴道：“嗯，自然不能放过，他终于来方丈岛屿，得想办法留下他，可是他一向机警，不见得会登岛，而你我虽然能压制他，却无法出去。”

    “要不让清琪去应付，虚与委蛇，假意奉承，然后诓他入岛。”老妪说道。

    “不行，清琪的性格不合适，况且这种事万一让星路上那位贵人知道，估计会心生不满。清琪要嫁给他，不能出意外，跟前十大有了联系，产生关系，这才是重中之重。至于楚风，我们另想办法，对了，岛屿上还有适龄的女子吗，容貌一定要出众，地位也要高。”

    老妪道：“地位高的适龄女子没有，美貌的到有合宜的，比如清琪身边的侍女若兰，很是青春靓丽，比之清琪弱不了两分。”

    “嗯，就说若兰是岛主的另一个女儿，如果那个楚魔王真有意的话，就让若兰嫁给他。”李锴说道。

    他是副岛主之一，权力不小。

    “不错，先稳住他。”

    “对，千万不能让星路上那位贵人不满，当务之急，一定要与前十大搭上关系！”

    “这个楚风自然不能错过，他身上若是有盗引呼吸法，将可以可以改变一切，是我们最需要的东西，必需取到手中！”

    “错不了，两日前西林族黄晟、魏蓝败亡，楚风以逍遥斩观想，绝对跟此呼吸法有关，不然他何以这么强？都快跟那些无敌族群的传人比肩了！”

    岛屿外，楚风意外等到消息，说方丈的岛主非常欣赏他，还有一女，是掌上明珠，最为钟爱，也到了待嫁之龄，想要许配给他。

    楚风一脸古怪之色，他不过是随口说说而已，方丈岛的人为什么这么当真，还如此的郑重？事出反常必有有妖！

    然而，岛屿上各方人物所获的消息时间不同步，做出的反应也不相同。

    一个非常漂亮的侍女，迤迤然走来，相当的傲慢，道：“楚风是吧，我劝你还是死心吧，我家清琪公主怎么可能会看上你，速速离开，不要扰人姻缘！”她一脸嫌恶之色。

    楚风原本还真没别的想法，可是，现在被这么不尊重，顿时斜睨，道：“不是你们蓬莱岛请我来的吗，说你家清琪公主对我有意，怎么现在翻脸了？”

    “你不要乱说话，我家清琪公主已经有喜欢的人了。”这名侍女斥道，但有些慌乱。

    很快，岛屿上再次出现几人，其中一个年轻男子带着笑意，道：“楚风是吧，我家主上看中清琪公主，这里没你什么事，快滚吧！”

    这绝对是来挑衅的，赤裸裸，带着浓烈的敌意。

    楚风脸色阴沉，这里面还真有事？原本不关他什么，但现在被人这么恶意相向，他顿时心头火起。

    “你的主上是哪个？！”他问道。

    那个年轻男子再次挑衅，道：“我的主人贵不可言，栖居前十大星辰世界中，你没资格知道，哪里来还是哪里去吧，不要以为自己很了不起，跟前十大比起来，你就是一个蛮荒土人！”

    “去，把他给我宰了。”楚风吩咐展鹤、李凤、紫鸾。

    三人出列，向岛屿上闯去。

    轰！

    一片光幕腾起，有场域符文闪烁，三人被逼退，方丈岛屿的防守很不凡。

    “嗯，实话告诉你，我的主人就是知道方丈岛屿希冀嫁女给你，所以横插一脚，你能怎样？”这个年轻人暗中传音，得意洋洋，接连挑衅。

    显然，他是想激怒楚风，迫他进岛屿。

    “你一个下人也敢跟我这么说话！”楚风面色冷冽。

    “谁说我是下人，在某一颗星辰上我也是圣子！”那个年轻人大怒，感觉像是被侮辱，他又道：“我的主上来自前十大，自然可以尊称，你敢这般辱我！”

    “辱你，我还要拍死你！”楚风动了，哪怕知道对方有所准备，多半有杀手锏，故意刺激他过去踏入险地，他也不是很在意，到了他目前这个层次，可进可退。

    轰！

    果然，这地方不简单，地面腾起五面小旗，都乌黑晶莹，是以玄磁炼制而成，当中甚至掺杂一点神磁。

    每面小旗不过一米长，但是现在剧烈摇动，符文无数，一下子将这里覆盖，且它们都隐去了，形成杀场。

    “反五行旗？”楚风吃了一惊，这是非常规的场域，反五行，更是能逆反“镇域印”，这是专为他准备的。

    要知道，对方不过是一个下人，很容易让人轻视，结果却拿出这么一套大杀器！

    砰砰砰……

    楚风移动身躯，手持一方破铜印，阻挡一道又一道黑色玄光的袭杀。

    哗啦啦！

    同时，他祭出那张破烂的画卷，守护己身，抵住反五行旗的攻杀。

    一时间，玄光数十上百道，不断激射而来，向着楚风猛攻，想要将他磨灭在此。

    楚风神色阴沉，这就是前十大的底蕴吗，一个下人而已，都能拥有这种大杀器，这是怎么跨界带过来的？

    “前十大的底蕴岂是你能够想象的，死吧！”那个年轻人冷笑道，不再那么轻浮，而是郑重起来，祭出成片的磁晶，加持此反五行旗场域。

    楚风以破烂画卷护体，以残缺的青铜印开道，想要杀出去，这时明显感觉这地方气机紊乱，越发危险。

    他火眼金睛，仔细盯着反五行旗，而后迅速推演。

    最近，他不光进化迅猛，就是场域造诣也在提升，相对来说，他在场域上的天赋似乎厉害的无以复加。

    一般来说，研究场域的难度是进化的十倍，可是现在他却能齐头并进，可见场域上的天赋到了何等恐怖的地步，不然的话，月球上的那个能量塔何以惊叹，让那种传承塔都颇为震撼。

    最近以来，楚风明显感觉到，场域造诣再次提升，达到大师层次了，这也是他登岛进攻的原因。

    现在，他火眼金睛，仔细凝视，最终寻到出路。

    轰！

    楚风直接闯了出去，手中青铜印砸去，地面崩开，五面黑色旗子再现出来，他用手中画卷一扫，嗖嗖几声，反五行旗顿时易主，都被他收进画卷内。

    砰！

    楚风一脚将那错愕、满脸难以置信之色的年轻男子踢飞到岛屿外，让他大口咳血，而后一步踏跟着出来，再次一脚踢出，大浪滔天，这个人腾空而起，满身是血，跌落在大船上。

    “前十大是吧，给我说一说看！”楚风寒声道，一脚踩在他的脸膛上，低头俯视。

    旁边，圣女紫鸾吓得小心肝乱颤，越发畏惧眼前的大魔王。

    元魔也是一脸复杂之色，感觉这个魔头厉害的邪乎！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百零六章 天神客

    “慢，楚兄暂且息怒，这当中有一些误会。我来自前‘十大’，带着使命而来，要挑选天纵奇才回去，楚兄你且先停下。”

    张川快速喊道，哪怕脸膛被楚风踩着，他现在的语速也很快，怕来不及说。

    “这种关头，你提及十大，是想让我忌惮吗，可笑，凭你一个奴仆也配来这里挑选天纵人物回去？！是怕死，故意威胁与诱惑我吧。”

    砰！

    楚风一脚就将他踹飞出去，让他在半空中洒血，整个人差点炸开，通体都是裂痕。

    “还有，你不过一个下人而已，也配对我称兄道弟？”

    楚风学会天涯咫尺，速度极快，一下子就追了上去，在半空中踏着他的胸膛再次落在甲板上。

    张川惨叫，浑身痉挛，一身骨骼被震断大半！

    “你说有些误会，可早先一而再的挑衅，说出那种话，恶意满满，能有什么误会？是怕死吧，想拖延时间，不觉得可笑吗？！”

    砰的一声，楚风再次一脚扫出，张川满嘴牙齿混着血全部脱落，整个人再次飞了出去。

    “啊……”张川惨叫着，想满地打滚都不行，因为伤势太重，几乎动弹不了。

    “好了，你们几个给他上刑，审问我想知道的那些事。”楚风将张川交给李凤、展鹤、紫鸾他们。

    几人面面相觑，地上那个人软趴趴，满身裂痕，骨头断的差不多了，还怎么上刑罚，都快解体了。

    但是，他们却不敢不遵从，对张川刑讯逼供，一不小心将他的手臂给扭断下来，因为太脆弱了，早被楚风震的四分五裂。

    张川惨叫，差点昏厥过去，他喊道：“楚风你如此对我，就不怕自身遭劫吗，我来自前十大！”

    楚风顿时对展鹤几人不满意，人都抓住了，还被这个张川挑衅，顿时斜睨过去。

    “砰！”

    展鹤赶紧动手，力气过大，导致张川原本就龟裂的下巴碎掉了。

    紫鸾差点吐了，手抚高耸的胸部，在那里喘气，有些不敢看了。

    楚风坐在那里，拎着酒壶嘴对嘴的饮了一口酒，道：“你们三个你也太残忍了，就这么片刻间而已，就把一个完好的人的手臂、下巴给弄没了，真冷血，可是，你们问出什么了吗？”

    那三人腹诽，谁残忍？人都被你打的快散掉了，稍微一碰就断手断脚，还怪我们？！

    三人看张川伤的实在太重，多半会死，想帮他先救治下，结果一不小心将他一条腿又给碰断了，掉落在甲板上。

    “啊！”张川惨叫，脸色发白，浑身都被冷汗与血水打湿。

    楚风顿时严重关切，道：“我警告你们三个，下手别那么重，太残忍了，动辄就肢解，实在血腥，你们简直就是暴君。另外，赶紧逼供，问出不出结果，你们等着自己被卖吧，我不养闲人！”

    三人：“@#￥￥#……”

    他们真想说脏话，怎么逼供？稍微一碰就断腿，人早已被你收拾废了。

    “快说，你来自前十大哪个星球，你的主人是谁？！”李凤、展鹤他们快速喝问。

    张川浑身是血，冷汗不断向外冒，还想发狠话，强调自己是十大的人，结果不小心被紫鸾碰掉另一条腿，他当场哭了。

    他实在说不出狠话了，但依旧不招供。

    与此同时，紫鸾也差点哭出来，看着眼前这个人血里呼啦，真是受不了，要是直接杀人她无所谓，现在像是在肢解一个人。

    方丈岛屿上，一群人石化，这太刺眼睛了，尤其是楚风刚才登岛，直接从岛屿上掳走人。

    “住手！”有人喊道，因为，张川是那位贵人的手下，真要在这里出现意外，他们担心会被怪责。

    “你们说放人就放人？”楚风懒得理会，然后看了一眼躺在甲板上养伤的元魔，道：“你也去逼供，问不出结果，再打你一顿！”

    “凭什么打我？！”元魔真想跟他拼命，但最终他妥协了。

    真不愧是魔子级人物，让展鹤拿出一条捆灵绳绑住张川，而后直接就给扔海里去了，在那里钓鲨鱼。

    “啊，不！”张川大叫。

    他被捆灵绳绑住，动弹不得，哪怕面对没有走上进化之路的普通鲨鱼，他也受不了，简直要吓死过去了。

    张川忍受不住，周围大白鲨徘徊，他一会儿被提出水面，一会儿又被扔下去，临近那些嗜血生物，若是在平日他自然不屑，可现在一个孩子都能杀他。

    “我招了，我说，我的主上来自天神星，名叫鱼九变，身份高贵，地位尊崇。”

    “没听说过。”楚风摇头。

    忽然，岛屿深处走来一个蒙面女子，身段修长挺秀，看其气韵，应该姿容不凡，她的声音很冷冽，道：“楚风，你过分了，来我方丈岛屿搅闹，扰我姻缘，你到底想做什么？！”

    毫无疑问，清琪公主到了。

    楚风觉得莫名其妙，没有理会，而是看了一眼紫鸾。

    紫鸾生闷气，她不仅成为侍女，现在还成贴心丫鬟了？这是要她去打嘴架？这个楚魔王还真是大爷一般，自己端架子不理会，这算是交给她了？

    紫鸾不情不愿，但还是开口了，道：“我们怎么过分了，什么时候扰你姻缘？路过这里而已，结果你们方丈岛好生奇怪，非要嫁一女给楚风，那个人不是你，好像叫什么若兰。然后这个张川出现，冷嘲热讽，羞辱我等，我们还觉得你方丈岛过分呢，这就是待客之道吗？”

    “什么，我嫁给他？不可能，我要跟小姐在一起！”早先，那个说楚风配不上清琪的侍女惊呼出声。

    不远处，方丈岛屿深处正在走来的一名老妪面色变了，她感觉坏事，早先没有和清琪公主与他的侍女若兰沟通，结果现在穿帮。

    这一刻，楚风的眼睛立了起来，不久前方丈岛屿的人说，要将岛主另一个女儿若兰嫁给他，原来只是清琪的侍女。

    虽然他压根没当一回事，从未想过真跟方丈岛屿结亲，但是现在发现，他们将一个侍女推出来，这般欺骗，还是让他面色冰冷。

    “欺人太甚！”紫鸾的嘴巴很利索，察言观色，见楚风脸色不好看，顿时以一个贴心侍女的身份表达愤懑，道：“很早以前，你们方丈岛屿想将清琪公主给楚风，现在反悔不说，还想用一个侍女来替代，嫁给楚风，这简直是羞辱！”

    别人还没有说什么，侍女若兰顿时翻脸，道：“你乱说什么，我怎么可能嫁给他，我会和小姐一起前往天神星，你的主上楚风算什么！”

    “楚小友你误会了，若兰，你给我闭嘴！”刚赶来的老妪开口，急忙打圆场，解释道：“若兰已经被岛主收为养女，的确算是一位公主。”

    若兰顿时面色苍白，感觉像是受到了打击，因为，她觉得自己成为牺牲品，再也无法跟着公主清琪进入前十大。

    “喵的，肺都气炸了！”紫鸾娇喝，说完还忍不住看了一眼楚风，继续临场发挥一个贴心侍女的本分职责，道：“你们方丈岛屿太过分，就这么轻视与看不起我等吗？说一千道一万那也只是一个侍女，别说什么养女，恐怕她自己都不知道成为岛主养女的事吧。”

    接着，她又道：“还有，这个张川的话你们听到了吗，他的主上鱼九变故意针对楚风，听闻方丈岛要嫁女给楚风，他才半路横插一手，进行破坏。现在他娶清琪公主，而你们让楚风去娶她的侍女，这是在配合鱼九变羞辱楚风吗？”

    楚风重重的一声冷哼，他觉得，圣女紫鸾说的很对，方丈岛屿简直欺人太甚。

    事已至此，一切都太明显了，方丈岛屿为了跟前十大有密切关系，非常主动。

    “楚风小友，你听我们解释。”老妪还要开口，她真想留下楚风，稳住他，寻找机会，将他诓骗上岛，因为对那盗引呼吸法眼红，他们不可能放弃，必须要得到。

    楚风道：“没什么可解释的，我对你们方丈岛上的人不感兴趣，无论是公主也好，侍女也罢，我都不会娶，我同你们没什么关系！”

    老妪张嘴，发现无比苦涩，现在肯定留不住楚风，更没有办法让他上岛。

    这时，清琪公主开口，道：“既然你觉得与我方丈岛屿没有关系，那就请放张川回来，他如今是我们岛上的客人。”

    “你有病吧？”紫鸾开口，而后道：“公主病得治，你以为全世界都要围绕着你转？这个张川羞辱我等，是取死之道，你张口一句话就能让我们放人？都说了跟你们没关系，你觉得自己的脸很大？”

    清琪公主听闻，刹那间，脸色阵青阵白。

    这时，楚风对紫鸾点头，道：“说的有道理，看来可以考虑将你留下，不用卖掉了。”

    当听到这种话，紫鸾差点哭出来，很想说，你还是卖吧！

    因为，她的兄长紫宵已跟她联系过，告诉她，竞拍买下她的人就是紫家人。

    紫鸾觉得，要是自己能逃走，肯定为家里省下一大笔钱财，实在没有办法的话，那还是让楚魔头将她卖了为好。

    现在，她欲哭无泪，觉得表现过头了，然后……就闭嘴不开口了，决定主动犯下一些错误，好被卖出去。

    这时，展鹤、元魔、紫鸾、李凤四人的光脑全都发光，收到重要消息。

    随后，楚风的光脑也有提示，原兽平台上有人联系他，他去看，结果一个浑身都是金光的年轻男子浮现，投影在虚空中，对他们这些人同时喝斥：“你们胆子不小，放开张川！”

    方丈岛屿上，有人联系来自前十大的贵人鱼九变，此人现在通过光脑号令楚风、元魔、紫鸾他们。

    “你是哪一头，算个屁，敢这么喝斥与号令我等！”楚风很蔑视，不拿睁眼看他，尽管这个人看起来很神武，被光芒笼罩，宛若神祇。

    “鱼公子。”清琪公主轻呼。

    一瞬间，在场的人都知道了，这个人就是鱼九变。

    “主上，他们对你不敬！”张川告状，眼神狠辣，扫了一眼楚风等人。

    “放人！”鱼九变冷冷的说道，带着命令的语气，像是不容人拂逆。

    “元魔，你们还愣着干什么？”楚风回头，看向元魔、展鹤几人，道：“这么上好的饵料，都用捆灵绳绑好了，立刻给我去钓蛟！”

    “好！”元魔是一个野性十足的人，哪怕鱼九变身份不一般，可这么呵斥他，依旧让他恼怒。

    噗通！

    他将张川直接让进海里，下方足有七八头大白鲨游动，闻到血腥味，全都张开血盆大口，向前扑去。

    “啊……”张川撕心裂肺，吓到亡魂皆冒，接着，他感觉浑身剧痛，要被撕碎了。

    “你们好大的胆子！”鱼九变寒声道。

    楚风淡淡地开口，道：“不服？你也过来，直接将你扔海里喂老鳌！”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百零七章 十大降临

    将鱼九变扔进海里喂老鳌？

    方丈岛上，一群人脸色都变了，这个楚魔王果然桀骜不驯，面对前十大的贵人都这么的放肆，无法无天.

    对于岛上的遗族来说，前十大那就是“天”，至高无上，连当年全盛时期的地球都无法与之相比，最终被灭。

    若是将清琪公主嫁给天神星的贵人，在方丈岛上的诸多进化者看来，这是一种荣耀，更是一种保障。

    “找死！”投影在虚空中的金色身影发出冰冷的声音，有人这么蔑视他，让鱼九变弥漫可怕的杀意。

    “啊……啊……”

    海中张川惨叫，太凄厉了，被几头大白鲨冲上去啃咬，那简直是撕裂心肺，惨不忍睹。

    “主上，救我啊！”他大叫着。

    霎时间，他形体残缺，血染碧海，眼看就要被撕碎了。

    “楚风，我错了，放过我吧，啊……好痛，楚大魔王饶命啊，你让我做什么都可以，再也不敢了，啊……”

    海中，张川鬼哭狼嚎，声泪俱下，吓破了胆，就这么片刻间，他大半截身子都就被大白鲨分食，很血腥。

    元魔一扯捆灵绳，将他提出水面，一时间几头大白鲨跟着跃起，张开血盆大口，向着半空中咬去。

    “救命啊，我愿意做牛做马，追随在楚大魔王的身后，永远效忠，求你们了，饶过我吧！”张川痛哭，涕泪长流。

    可怜之人必有可恨之处，楚风没理会他，由着元魔去折腾。

    鱼九变被绚烂的金光遮盖，现在面无表情，他痛恨张川没用，简直没有一点骨气，丢了他的脸。

    清琪公主的侍女若兰，这时大声喊道：“楚风，你们太过分了，动辄就伤人性命，还不快放开张川，不管怎样说，他是我们方丈岛的客人。”

    楚风将她无视，没有理会。

    “你们两个，公主病得治！”紫鸾扭动道，熟不知她也有“傲娇病”。

    “方丈岛跟我们有什么关系？你管的太多了！”元魔不屑，而后直接将张川再次扔进海中，不再提起来。

    “啊……救命啊，我可以背叛鱼九变，饶过我吧！”

    伴着最后可怕的惨叫声，张川的声音越发虚弱，而后戛然而止，他被几头大白鲨撕食，海面上冒起一股猩红的血花。

    “楚风，你断绝了自己活下去的最后希望。”鱼九变冷幽幽地说道，虽然宛若璀璨神祇，可是声音寒到人的骨子里。

    “你算个屁，有种就过来，别废话！”楚风不耐烦的挥了挥手，像是在驱赶苍蝇般，有些厌恶。

    要知道，他现在面对的可是“十大”中的贵人，可他却是这副姿态，着实的无畏，像是看不到以后会降临的恐怖的狂风暴雨。

    “蛮荒之地没有规矩，你会后悔说过的每一句话！”鱼九变沐浴金光，身体朦胧，但他瞳孔如刀锋，透出两道慑人的光束，盯着楚风。

    “我等你，只要你敢来，我就敢直播暴打你，前十大啊，天神星来客，想必门票可以卖的很高，然后还可以再剁吧剁吧，当饵料钓老鳌。”

    楚风相当的轻慢，毫不在意，悠然在甲板上饮酒吹海风，哪怕面对一个来头难以想象的人物，也镇定自若。

    这时，方丈岛屿上的人抢先针对楚风，那个老妪面色阴沉，道：“楚风你知道自己在说什么吗？那可是前十大的鱼九变公子，贵不可言，地位尊崇！”

    真要有所取舍，方丈岛毫不犹豫就会选择在站在天神星天才的这一边，根本就不会有一点迟疑！

    盗引，他们的确想要谋夺，但可以留待以后。

    楚风瞥了岛上一眼，道：“奴性入骨，前十大随便出来一个人，就压弯你们的脊梁骨，嫁女又赔笑，真是……奴性十足，一点骨气都没有。”

    他平淡地说着，但是却深深刺痛方丈岛上众人的心，戳中他们的心中症结所在。

    须知，他们与蓬莱秘境的遗族一样，都曾经是这颗星球上正统血脉强者的仆从，始终有心结。

    “楚风，你这是取死之道，你太年轻，什么都不懂，这样的飞扬自负，早晚会横死！”老妪声色俱厉，在那里大声呵斥。

    “对你们来说前天神星是天，需要跪着去接近，而对我来说鱼九变只是敌人，注定要被灭掉，饵料也！”

    “洗净脖子等着，三日内，吾必降临地球主空间，取尔首级！”鱼九变说完，盛烈金光砰的一声散开，他直接消失。

    霎时间，消息传开，前十大中的天神星天才鱼九变即将登临地球，引发轩然大波，各方皆惊呼。

    前十大来了？影响注定无比深远！

    地球上，无论是神子、圣女，还是各处秘境的人，全都内心悸动，被惊的不轻。

    至于原兽平台上，更是一片噪杂声，议论纷纷，着实吸引了很多人的眼球。

    东海，方丈岛屿前，楚风喝下最后一口酒，轻轻将玉杯一抛，叮的一声落在海中，荡起一串晶莹的水花。

    他看也不看方丈岛屿上众人一眼，径自转身，道：“我们走！”

    方丈岛上，一群年轻人带着怒意，也有忌惮之色，心情复杂，真要出去肯定不是楚风的对手，会被灭掉。

    可是，看到他这么轻慢，心下又都很不甘，因为，他们跟蓬莱秘境的人心态相仿，在当世以地球正统自居。

    “楚风小友请留步。”有人开口。

    副岛主之一的中年男子李锴赶到，此外，还有两名老者，面容苍老，皮包骨头，但是却精神矍铄。

    “我与你们没有交集，也不想再产生关系。”楚风神色冷漠，他很看不起这群人，对他们没有什么兴趣。

    “今天多有误会，楚风兄弟不要介意，可否稍作停留，我们愿意摆宴赔罪。”中年男子李锴说道。

    “不必了，就此别过。”楚风一挥手让展鹤驾驭大船，他冷笑，方丈岛上的人一而再的留他，不可能是欣赏，肯定有所图。

    仔细想来，很有可能是冲着盗引呼吸法而来，两天前西林族的高手跟他激战时，曾经对他的呼吸法吃惊，面色激动而亢奋。

    这些细节应该落在有心人眼中了。

    方丈秘境的进化者同为地球一脉，对盗引绝对无比上心，更为关注。

    细思的话，这些人的挽留，肯定没安好心，不怀好意。

    楚风冷笑，懒得理会，那些老怪物出不来，猜测他身上有盗引，却干着急去奈何不了他，估计很难受。

    “你真是傲慢无礼，岛主好言留你，对你如此礼遇，你却这般轻狂，太不将我方丈秘境放在眼中了。”清琪公主身边的侍女若兰斥责。

    她一直心中郁闷，险些就被嫁给楚风，断了进入前十大的机会，现在依旧不放心，所以这般开口，想切断与楚风最后的可能。

    副岛主李锴闻言，看了她一眼，皱眉却没有说话。

    若兰心虚，急忙低头。

    “可笑，有些人觉得能嫁入天神星，是多么了不起的荣耀，实在太虚荣。你不知道，你的祖上可能是被他们灭的吗？真不了解所嫁之人的底细吗，就以此为傲，虚荣与盲目到了什么程度？！”

    楚风冷冷一瞥，不再看她第二眼。

    这句话，不仅让侍女若兰面色恼恨，也让清琪公主脸色难看，而其他人也有不少面色铁青的。

    “你别假清高，前十大星辰世界高不可攀，一旦有年轻天骄降临地球，你以为自己很天才？到时候什么都不是，会被打的惨败奔逃，惶惶如丧家之犬。鱼公子马上就要来了，到时候看你怎么逃！”若兰喊道。

    “天神星就是天吗，值得你们跪着向前接近？你们可能是习性使然。”楚风说完，让展鹤开船，直接离开，不想多语。

    他背负双手，站在大船上，悠悠远去，留下背后一群脸色铁青的人，许多人若是能杀出岛屿，早就去追杀了。

    “岛主，我们在这颗星球主空间有一些布置，可以围猎他。甚至，还可以想办法，请一些前辈踏出方丈岛，这个人实在太张狂，必须得镇压，尤其是他身上非常有可能藏着盗引呼吸法，不容错过！”

    有人低语，很希望主动出击。

    “不急，鱼九变公子三天内就会降临，应该不会食言，有他出手就够了，我们暂且无需大动干戈。”李锴目光冷冽，盯着楚风远去的背影。

    无论是在哪里，前十大都是永恒的话题，光芒璀璨，涉及到他们，必将会举世瞩目！

    他们亘古不变，始终最强，一旦有什么风吹草动，想不被关注都不行！

    楚风在东海跟鱼九变其了纷争，顿时在以最快的速度传播向四方，星空中，各族都在关注！

    原兽平台上人们对这件事在热议，成为焦点话题。

    天神星，栖居在这里的一族太强大了，敢在无数种族中以天神自居，高高在上，足以说明他们的至高地位。

    鱼九变，来历神秘，人们只知道他出身在那颗星辰上，究竟有怎样的地位，还不得而知。

    但是，现在已经是各方瞩目，都在等待三天后他降临地球后会发生什么，是前十大地位不可撼动，依旧是一面倒的屠杀，还是会跟那颗没落星球上的天才碰撞出绚烂的战斗火花？万众期待！

    “他真可以过来吗？”碧海中，楚风询问元魔、紫鸾他们。

    可以料想，鱼九变最起码也是观想层次的进化者，不然的话对不起他出自天神星的身份，他难道会自斩道行，进入地球？

    想来不可能！

    前十大竞争激烈，鱼九变不敢这么做。

    “西林族能送观想层次的进化者进来，前十大手段则更逆天，想必也有办法。”元魔说道。

    “嗯！”楚风点头，他在调整自身状态，研究各种妙术，始终将自己保持在最巅峰状态，等待大战！

    跟前十大的人碰撞，这绝对是大事件！

    时间过的很快，一转眼三天就过去，在这一日，东海中突然金光蓬勃，巨浪滔天，伴着一股恐怖的气息，有人从陆地方向赶来，降临在海域中！

    “楚风，何在？引颈受戮！”璀璨光芒照亮碧海，宛若一轮骄阳悬在这里，太过盛烈，在那光团中有一个人，宛若神祇临尘！

    “饵料，你来了，今日以你钓老鳌！”远方，有人大喝，进行回应，声音如同雷霆在海面上激荡！8)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百零八章 举世瞩目

    海面上，如同一轮金色烈阳腾起，金光普照，盛烈光芒万道。

    在这刺目的光团中有一个男子，身材强健，长发垂到腰际，目绽冷电，宛若神祇！

    他有些模糊，看不真切，被光包裹着。但是，那种姿态，那种霸道，还有那自负无敌的气韵，让人心颤，忍不住灵魂悸动。

    “楚风，滚过来受死！”他张口间，声音滚滚，犹若雷鸣，带着杀意，还有怒意，让楚风来领死。

    这就是鱼九变，三天前见到亲信张川被喂大白鲨，他只能眼睁睁的看着，无能为力，还被楚风奚落，胸腔中早已满是杀气，他来自十大，平日间谁敢拂逆？！

    “鱼九变，过来领死！”楚风喝道，他没有多语，只选择战斗地点，要进行巅峰一战。

    这里邻近方丈岛，附近出现很多人，多为各路神子、圣女等，得到消息第一时间赶到，要看这场龙争虎斗。

    此外，各大财阀、北极元磁仙窟、大野泽麒麟巢等，也都有人到场，无不想亲眼目睹这一战。

    人们早已预料到，这一战必然爆发于东海，甚至就在方丈岛屿附近，事实上果然如此。

    张川在这片海域被喂鲨鱼，来自天神星的那位贵人也选择这里，要将手刃楚风，在这里格杀挑衅他的对手。

    海中，鱼九变立身金光中，横空而来，异常的璀璨，宛若一尊金色的战神，透出的气息恐怖之极。

    哧哧哧！

    隔着还很远，他就出手了，掷出三根短矛，宛若三道雷霆般，发出音爆声，白雾沸腾，空气大爆炸！

    他很强势，隔空出击，恨不得远距离就直接灭掉楚风，显露恐怖威势。

    楚风周身晶莹若神金，黑发披散，整个人俊朗而有神，站在碧海上，双目深邃，他横移躯体，避开短矛。

    到了他这个层次，尤其是学成天涯咫尺，想远距离击伤他，那根本不可能。

    音爆可怕！

    三根短矛破空远去，附近海域的人心惊肉跳，迅速躲避，怕遭遇无妄之灾。

    短矛力度太大，也不知道飞行多少里，突破很多倍音速，这才撞上隆起于海面上的岛屿，被阻挡住。

    轰！

    大浪滔天！

    一座岛屿直接被三根短矛击中，发生大爆炸，岛屿化作齑粉，整体毁灭，沉入海底，而后雪白浪涛席卷上高天。

    这种景象宛若在拍灾难片，一副世界末日来临的景象。

    一座规模不小的岛屿，就这样消失，惊涛拍天！

    各路神子倒吸冷气，这个鱼九变果然可怕，上来这样一击，就是毁灭性的，有几人敢与之争锋？！

    大海中，波涛万顷，剧烈起伏。

    这才遭遇，刚一出手而已，就已如此，让人们意识到鱼九变果然可怕无边。

    海面上，鱼九变屹立，沐浴金霞，通体绚烂，连发丝都宛若黄金铸成，整体越发的气息恐怖绝伦。

    这时，他没有再出手，因为方丈岛上的人都在跟他打招呼、见礼。

    “鱼大哥你来了。”清琪公主带着笑容，有些甜，此时她已经摘下面纱，姿容果然不凡，青春而靓丽。

    她一袭黄裙，身段修长，亭亭玉立，美目中带着柔情，已然出岛，在那里迎接鱼九变。

    “鱼公子你终于来了，赶紧将那恶徒镇压吧，在您的面前，他也敢妄称天才？与前十大相比算的了什么！”侍女若兰带着笑，一副很开心的样子，希冀鱼九变出手，早点解决楚风。

    鱼九变对清琪公主点了点头，也露出些许笑容。

    方丈岛屿上，许多年轻人都心中激动，这就是天神星的贵人，一位天纵奇才，以后他们将因此而与前十大有了联系。

    清琪公主笑容甜美，站在海面上。

    “你们退后，回到岛上。”鱼九变开口，然后，他向着楚风逼去，两者间相距数里，可是在他这等强者面前，如同近在咫尺。

    他一步迈开，就已经到了六里外的海面上，近距离盯着楚风。

    这一刻，举世瞩目！

    前十大的天才来了，降临在地球上，要跟楚风一战！

    原兽平台上早已沸腾，许多人目光火热，无比期待。

    “下注了，下注了，买楚风能否创造奇迹，抵住前十大天才的狂风暴雨般的杀伐，要出赔率了，谁来下注？”

    “这一刻终于到来了，前十大的人出手，注定会无比可怕！”

    现在，万众瞩目，无论是地球上，还是星空中，也不知道有多少人关注这一战。

    但凡涉及到前十大，就没有小事，只要有他们参与，必将风雷激荡，乾坤共振。

    此刻，所有关注这一战的人都在盯着东海，究竟是前十大的天才一面倒的屠杀，还是有惊涛骇浪，楚风可以跟他对抗到底？

    从心里来说，人们是希望这是一场龙争虎斗，可以看过瘾。

    可是，从以往的战绩来看，一旦涉及到前十大，真要有天才出手，几乎都是一面倒的屠杀，很多年都没有例外，无人可打破这种宿命。

    地球，东海。

    “见我如见天神族，过来叩见！”鱼九变冷漠开口，气派很大，金色发丝飘舞，周身喷薄刺目的神光。

    嗡！

    回应给他的是一杆黑色的长矛，压的虚空扭曲，对着的脸抽去。

    楚风单手持矛，这是从西林族那里夺来的战利品，通体乌黑，金属光泽冷冽，他狠狠地轮动起来，突破音障，当作大棍使用，抽向鱼九变的脸膛。

    这是一种蔑视，更是一种不屑，见你如见天神族？直接抽你！

    当！

    刺耳的声音爆发而出，在那鱼九变的手中出现一杆大戟，锋锐无比，雪亮慑人，宛若从地狱划过的寒光，照亮海面，跟楚风手中的乌金长矛撞在一起。

    接着，他们如同电光在移动，不断出手，金属撞击声音激荡，还有刺目的符文不断绽放，这是兵器在剧烈对击，直接生死搏杀。

    可以看到，音爆雾霭，刺目的光芒，一起浮现，将这片海域覆盖，能量大动荡！

    “挡住了，没有发生一面倒的屠杀，楚风堪与之一战！”

    许多人怪叫出来，而后沸腾。

    正常来说，生死对决时，激烈厮杀很正常。

    可是，只因为涉及到天神星的人，属于十大星辰世界的天才，那就完全不一样了。

    前十大出手，不发生一面倒的屠杀就算是奇迹！

    “鱼公子出手，居然没有立刻镇杀他！？”方丈岛上，侍女若兰吃惊，在她的认知中，天神星上的天才无所不能，面对地球的进化者将摧枯拉朽，直接击毙，不会给他一点机会。

    然而，现实是楚风无惧，以手中乌金战矛挡住鱼九变！

    不仅如此，两人杀的还颇为激烈。

    “怎么可能，他是逍遥层次的进化者，而鱼大哥早已是观想境界的强者，相差一个境界！”就是清琪公主的美丽面孔上也写满惊诧与不解。

    天神星，那是天才的故乡，奇才的诞生地，真要高上一个大境界，绝对可以横扫其他星球上的诸多进化者，形成碾压之势，一人杀掉成片的强者！

    可是现在，一对一啊，居然被楚风抵住！

    不仅如此，两者间的战斗无比激烈，兵器对击，火星四溅，引动海水冲上滔天，大浪拍向方丈岛，简直要破碎虚空。

    “两者能量层次不在一个等阶才对！”有人皱眉。

    轰！

    在刺目的光芒中，在惊涛骇浪间，两人倏地分开，不再纠缠在一起，终于让人们看出端倪。

    楚风持战矛，在其附近，一颗又一颗粗糙的石球滚动，散发着让人窒息的能量波动，恢宏而磅礴的力量镇压此地！

    他在催动能量体，驾驭手中长矛，藉此对抗观想层次的大高手！

    “真是逆天，他的这种能量体太恐怖了，能够拉平与天神星天才的能量差距！”

    许多人倒吸冷气，感觉悚然，不少人意识到，尽管已经高估楚风的能量体，给予足够重视，可现在看来，还是小觑了。

    天神星的天才，高一个大境界，能量差距将会无比巨大！

    可是现在，楚风催动粗糙的石球，以这种能量体镇压，竟抵消了差距，这是何其惊人与可怕的事？

    “这种能量体的排名要在黑马榜上飙升，所有人都没有看透它的本质，它远比人们想象的还要恐怖！”有名宿慨叹，给予高度评价。

    的确，人们都心惊。

    那可不是一般的观想层次的高手，而是来自天神星的人物！

    这样差一个大境界，绝对等于相隔着一道鸿沟，不可跨越，可是楚风却藉能量体拉平！

    “杀！”

    鱼九变喝道，他也觉得颜面无光，天神星走出的人怎么能这么低效率，应该摧枯拉朽，直接屠掉对手才对。

    一刹那，他手中的大戟爆发冲霄光芒，杀气滔天。

    轰！

    鱼九变狂暴了，向前冲去，挥动手中的大戟，雪亮光芒横空，带着成片的雷霆，景象恐怖绝伦，宛若末世景象。

    当当当……

    两者兵器大碰撞，快如流光。

    此时，鱼九变手中的大戟不断劈来，雷霆无数，闪电交织，寒光刺目，白茫茫一片！

    实在太快了，也过于狂暴与可怕了！

    “杀！”

    楚风在大喝，黑色长发飞舞，双手持乌金长矛，并驾驭数十颗粗糙的能量体石球，跟对方激战。

    砰砰砰……

    当他发狂，催动能量体与长矛后，这片地带让人感觉到压抑无比，几乎要窒息，能量波动太可怖了。

    轰！

    随着他们出手，在海面上激战，楚风一次挥动战矛时，将路径而过的一座岛屿抽的分崩离析，就此毁灭。

    接着，火星四溅，血液四溅。

    两人决战时，手中的兵器都承受不住极限能量，到最后雪亮大戟与乌金长矛都折断了，在半空中炸开！

    他们的虎口淌血，都撕开了裂痕，鲜血淋淋。

    “不想浪费时间了，立刻毙掉你！”鱼九变寒声道，他如大日横空，周身绚烂，金光万道，捏拳印，向着楚风轰去，施展天神族的战技，一种无比恐怖的拳法。

    楚风双手震动，也动用了绝世篇章共振术，他只有简单的三个字：“打爆你！”

    此时，星空中无数人都在紧张关注，这是非凡一战，前十大中首次有天才降临地球进行大战，影响深远！

    请用搜索引擎完美，各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百零九章 盗取万法

    地球上，星空中，无数人瞩目，都在关注这一战！

    原兽平台、黑血角斗场等，此时全都在热议，前十大的人出手，引发各大生命星球上的年轻人躁动。

    可以说，这一战成为星空中的焦点，让无数人的目光投来，前十大的任何举动，都会引发轩然大波。

    究竟是神话永恒，前十大依旧不可战胜，始终镇压诸天！？

    还是会被打破宿命，一个没落之地的天才崛起，撕裂天命，斩破那神话！？

    举世瞩目！

    地球，东海。

    大战更激烈了，两人的兵器崩断，碎片带着血飞向四面八方，有的碎块在天上半空中炸开，冲起可怕的蘑菇云。

    “楚风纳命来！”鱼九变大喝，拳印如山岳般磅礴，能量雄浑，简直不可战胜。

    轰！

    他弥漫出的能量太壮阔，万顷海水被打的崩开，而后蒸干，露出海底，那场面有些可怖，他的拳头散发刺目的光芒。

    “天神族的拳法之一，流光拳！”

    “太快了，眼睛都跟不上他的速度，这委实可怖，换作其他观想层次的进化者跟他对决，肯定会被动挨打，跟不上他的节奏，直接会被打的爆开！”

    一些人悚然，寒毛倒竖。

    现在的鱼九变，拳印腾起炽盛的光芒，两只拳头可怕之极，如同光芒在飞舞，快到不可思议，并且所到之处摧枯拉朽，无物不破。

    虚空都被砸的扭曲，音爆导致白雾腾起，很浓郁，成片的浮现，若是在古代，这就是仙家手段。

    楚风力抗，不弱下风。

    但他暗自心惊，若非学会天涯咫尺，在速度上会吃大亏，对方的拳头太快了，这是一种超凡入圣的秘技。

    “天神族的流光拳号称神鬼莫测，速度可怕的吓人，一般的人根本躲避不开，楚风却能应对，厉害！”

    有人慨叹，须知，那是震动星空的战技，许多强族都无奈，拿那种妙术没有办法，只能硬抗，被动挨打。

    轰隆隆！

    流光拳越发的惊人，随着鱼九变施展，他满身都在喷薄流光，整个人都融入光芒中，其中一双拳头最为刺目，所到之处，不可阻挡。

    两个人纠缠在一起，快速移动，纵横这片海域中，像是两道闪电在追逐。

    人们越看越吃惊，楚风的速度太快了，不弱于流光拳，化身炽盛神霞，忽左忽右，大战天神星的鱼九变。

    轰！

    沿途，他们路过一片星罗棋布的岛屿，在这里爆发的战斗让人们毛骨悚然。

    一拳下去，一座岛屿就被击沉！

    两人的拳头不光是快，而且势猛力沉，可怕的惊人，拳印所向，万物皆破！

    “他在动用什么秘法，竟挡住天神族的流光拳？”人们惊异。

    “身法是天涯咫尺，这是他上一次卖圣女白绫时获得的绝世篇章，可惜只有一册。至于那恐怖的拳印，有些诡异，你们看他的拳头在不断震动，很有规律，跟上次灭杀西林族时所动用法门一样，可怕的邪乎！”

    “当真是惊世骇俗，在逍遥境界施展的拳术，居然能硬架天神族观想层次强者施展的战技流光拳，未免有些恐怖的过头！”

    楚风很冷静，面对一位实力恐怖的天才，他从容不迫，以天涯咫尺让自己若电芒般纵横，忽东忽西，再以共振术，破解那无坚不摧的拳印力量。

    现在的他无所畏惧，哪怕对方来自天神族，也没什么大不了。

    楚风越战底气越足！

    鱼九变面色冷冽，一声轻叱，动用流光拳的杀手锏，一刹那间，接连三拳砸出，幻影重重，速度飙升两三倍，如光若电，空气大爆炸，威能大幅度提升，简直要击穿天宇。

    海面上，他所到之处，流光拳覆盖一切，景象太可怕。

    不少名宿动容，流光拳练到高深境界时，拳速可增强九倍，且带动自身整体速度都如此，不可力敌，能追杀各族敌手。

    现在，鱼九变突然将速度提升两三倍，也很可怕，对上同代人，不说碾压也差不多。

    砰砰砰……

    楚风被突兀爆发的流光拳冲击，拳头发麻，鲜血流淌，虎口以及其他手指间的肉都被撕裂，鲜血溅起。

    他踉跄倒退，突然的杀手锏的确给他造成麻烦。

    “鱼公子神武，天下无敌！”清琪公主的侍女若兰喊道，很兴奋，看到满头金色发丝飘舞的鱼九变越发勇猛，她非常高兴。

    只是，她的叫声才落，局面就被楚风稳住，并渐渐逆转。

    共振术，越发的恐怖，楚风摸清对方的天神拳脉动后，展开反击与绝杀，并且自身的速度也在爆发，在飙升。

    轰！轰！轰！

    楚风向前猛攻，双拳在轻颤，与天神族的流光拳共振，要让对手自身瓦解，崩开。

    果然，鱼九变吃了大亏，拳头上的光芒暗淡，鲜血长流，他遭遇绝世篇章共振术，受创不轻。

    这让他变色，逍遥击观想？开什么玩笑，他来自前十大星辰世界，怎么能负伤？！

    经过这几日的揣摩，研究，楚风越发的得心应手，对此妙术的理解与参悟到了非常高深与惊人的地步。

    所以，他现在放开手脚，把握住对方的脉动后，越发的从容与冷静，大开大合，轰杀对手。

    就这么片刻间，鱼九变接连吃亏，拳头淌血，整个人倒退，身上的流光暗淡很多，真身显露出来。

    他发丝金黄，披散着，眼神冷冽，十分心惊，天神族的战技怎么会被人克制？

    清琪公主的侍女若兰紧闭嘴巴，再也不开口了，因为结果超出她们的预料，楚风越战越勇！

    各路神子、圣女更是震颤，楚风的实力太可怕了，这是要打破宿命吗？要向世人证明前十大并非不可战胜！

    下一刻，楚风在施展共振术时，拳印发生变化，他竟然在模仿流光拳，通体发光，十分璀璨，跟神霞交织，简直是沐浴光辉而行！

    “天！他在演化流光拳，这……也太天才了吧？怎么可能，这才看鱼九变施展，就能直接效法？！”

    人们简直不敢相信自己的眼睛。

    这是何等的妖孽？

    要知道，各种拳法可不是流于表面的东西，真要是那么好学，各族的绝学还有什么秘密可言？

    但是，楚风做到了，在运转流光拳，有声有色，随着不断施展，简直要化成一团光，在极速提升威力。

    就是鱼九变都震惊了！

    这真是活见鬼，天神族的战技外人怎么能在这么短的时间内学去？

    楚风心中喜悦，上一次，他跟西林族对决时，为了研究与参悟共振术，而没有去盗取与揣摩对方的秘技，现在天神族的年轻天才在眼前，他毫不客气的开始揣摩。

    盗引呼吸法，让他心中空明，体悟到流光拳的一些要义，不是照搬，而是以自己的理解去研究，以母星的呼吸法催动。

    星空中，一片喧哗。

    各方人马都被惊的不轻，不是不知道楚风厉害，但是这么惊艳，还是让一干人惊的石化，这是一个恐怖的妖孽，临阵学法，竟能直接施展出来。

    这种人物放在任何时代都会光芒璀璨，无论诞生在哪里，终究都会冒头！

    砰！

    流光拳爆发，楚风施展的越来越厉害，再加上共振术，简直有无敌之势，震的鱼九变拳头与手臂上都出现裂痕，要将他击爆！

    鱼九变迅速改变战技，身如鹤形，手指捏在一起，如同鹤嘴，一刹那，指端喷薄刺目的剑气，这是顶级秘技仙鹤剑。

    天神族收录的秘术很多，有的是自己的，也有其他强族的绝学，多年的积累，他们的底蕴深不可测。

    仙鹤剑这种秘技很可怕，与其说是剑法，不如说是一种奇功绝学，将全身的能量集中起来，从鹤嘴那里喷出，无坚不摧。

    果然，鱼九变的右手那里，鹤嘴微张，喷薄刺目的光，这是攻破防守的顶级秘技，鹤嘴发出的光芒，仿佛要撕裂空间。

    楚风迅速躲避，避其锋芒。

    稍微不慎，这光束就擦中楚风的流光拳，撕开炽盛光团，让他的拳头淌血。

    不过，楚风无惧，跟他对抗，瞬息间，他捕捉到他这种全新战技的脉动，共振术再现，在砰砰砰声中，楚风的拳头颤抖，与鹤形剑共振。

    噗！

    鱼九变的捏成鹤嘴的几根手指险些炸开，满是伤痕，如同瓷器龟裂，沾着血液，被共振术伤的很重。

    楚风彻底放心，共振术趋于成熟，可以在最短的时间内，捕捉到敌人因改变战技而发生变化的脉动，无论战技怎么变，都会被共振术所伤。

    接下来，他模仿鹤形剑，片刻间，他的几根手指捏成的鹤嘴开始喷吐神光，集中全身能量于一点爆发而出。

    噗！

    鱼九变一个不慎，被共振术打的半边身子是血，险些崩裂，接着肩头被鹤嘴喷出的一道刺目的光束洞穿，血淋淋。

    他的目光森冷，心中愤怒，这是他的秘法，结果反倒被敌人效法，伤到了他。

    “天纵奇才，这个楚风太厉害了，居然能在生死大战中学法，天赋惊世！”

    星空中，许多人被惊的不轻，一个出生在宇宙边荒没落之地的年轻人，居然将前十大的人压制，居于上风，这是奇迹。

    前十的不败神话要被人打破！

    “鱼大哥，怎么会受伤……”清琪公主低语，她身边的侍女若兰面色苍白，那可是天神星的贵人，难道会败？

    鱼九变面色冰冷，今日，他感觉很耻辱，居然被压制到下风，这不是前十大星辰世界的风格。

    哧！哧！哧！

    一刹那，他的战技再变，十根手指齐张，光束一道又一道的飞出，五光十色，异常的刺目与灿烂。

    “天啊，那是乱星指！”

    毫无疑问，这又是一门顶级绝学，乃是昔年某一强大种族的镇族妙术，但是，他们被灭掉了，该术被天神族收录。

    乱星指，相传练到最高深境界，能够以手指点落一颗又一颗星辰，让星空暗淡，实属神话秘技！

    然而，仅片刻间而已，楚风手指发光，十指齐张，飞出一道又一道光束，景象恐怖，他又在偷师。

    “神人楚风，这种悟性太骇人了！”

    星空中，有很多年轻人惊呼。

    “这个小魔头了不得啊！”也有名宿在感叹。

    这实在太疯狂了，天神族收录的绝学，居然不断被楚风效法。

    鱼九变面色铁青，乱星指威力无穷，哪怕是观想境界的进化者，一旦挨上一指的话也会直接爆碎，无法幸免。

    这是不传之秘，可是现在，乱星指却在被人揣摩与领悟。

    “神话永恒，前十大不可能被战胜，我来自天神族，怎么可能会败！土著，你打破不了宿命！”

    鱼九变咆哮，一时间，浑身浮现鳞片，光芒炽盛，像是有千万刀光闪耀，能量气机直接暴涨，弥漫开来。

    楚风神色平淡，道：“你还有多少顶级战技，统统展现吧，我很乐意参悟，前十大啊，别让我失望！”

    “屠杀开始，天神族统驭诸天，岂是你所能挑战的！”鱼九变呵斥，他向前扑杀。

    “你这样的天神族，只手扼杀！”楚风冷漠说道，向前杀去。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百一十章 鲲出世

    鱼九变，周身都是鳞片，像是穿上了一层黄金战衣！

    在其体表上，鳞片刺目，演化成刀光漩涡，绞杀一切，他嗖的一声冲了过来。

    轰！

    他再次出手时，能量暴涨一大截，跟楚风决战，体表的金色鳞片非常恐怖，绞的楚风拳头淌血，伤口很多。

    “杀！”

    鱼九变大喝，身体越发璀璨，刀光漩涡极其可怕，吞噬一切，疯狂旋转，刀芒翻卷，向着楚风绞杀。

    楚风惊异，不仅拳头淌血，这个人一旦临近过来，全身都是刀光，化作漩涡，跟他身体碰撞，让他数个部位负伤，血液溅起。

    楚风一声低吼，将速度提升到极限，现学现用，施展流光拳，一拳又一拳的向前轰去，全部打向鱼九变。

    锵锵锵……

    在鱼九变的体外，铿锵声震耳，所有黄金鳞片都在抖动，漩涡越发的恐怖，能瓦解能量攻击，化为己用。

    这是什么秘技？

    许多人都大吃一惊。

    哧！哧！哧！

    鱼九变以刀光漩涡吞食能量后，突然反转，从漩涡中喷薄刀气，疯狂劈杀楚风，纵横激荡，刀光璀璨。

    一刹那，大海被劈的狂暴，怒浪滔天，白茫茫一片。

    此外，虚空扭曲，被刀气所交织。

    远处，一座荒岛轰然炸开，在刀气中被绞个粉碎。

    楚风在倒退，心头微惊，身上溅起大片血迹，被刀光覆盖，肩头、手臂上等部位都出现伤口。

    “天神族统驭诸天，地球最辉煌时期都不是对手，更何况是这个时代的人，纳命来！”鱼九变大喝。

    现在，就是他的脸上都浮现金色鳞片，浮现刀光漩涡，满头金色发丝飞舞起来，越发的凶猛，向前扑杀。

    哧！哧！哧！

    楚风抬手间，施展乱星指，在当当声中打在金色鳞片上，火星四溅，而后又被刀光漩涡吞灭。

    轰！

    接下来，鱼九变体表黄金鳞片震动，刀气纵横，从漩涡中激射而出，自己的能量加上楚风打过去的能量，非常恐怖。

    砰！

    楚风肩头被刀气劈中，腹部也被刀气剖中，此外大腿也有血在流淌，浑身殷红，遭遇不轻的创伤，血淋淋。

    “鱼大哥果然妙术无尽，有各种后手，现在施展的是一门无敌绝学！”清琪公主放心，露出一缕笑容。

    方丈岛的人都露出笑意，略微松了一口气。

    现在不要说是他们，就是在星空中，人们都动容，不少人惊叹，一致认为这是了不得的战技，着实可怕。

    “这应该是一篇无敌法！”

    “楚风危矣，如果破解不了，很有可能会被刀气漩涡绞杀！”

    不是人都皱起眉头，暗叹前十大果然可怕，神话永恒，很难挑战。

    楚风感觉奇异，这种秘技相当诡异，跟寻常的妙术不太一样，非常棘手。

    若非他有天涯咫尺这种绝世篇章，速度快到超凡，躲避出去，否则负伤更重，而换一个人则必死无疑。

    嗡嗡嗡……

    虚空颤抖，楚风双手划出莫名的轨迹，跟鱼九变身上的黄金鳞片共鸣，进行有规律的震动，而后向前攻去。

    铮铮铮！

    鱼九变身上，黄金鳞片抖动，如同金属片在撞击，铮铮作响，刀光漩涡再现，先是吞噬，接着要反震出惊世刀光。

    不过，这一次，效果不是很好，他没有能全部吞掉楚风的能量。

    楚风长出一口气，共振术有效，费了一番工夫，终于还是捕捉到对方的奇异能量的振动频率，他开始反击。

    “杀！”

    鱼九变不信邪，因为，他的这种手段跟某种无敌法有关，此时周身金色的刀光漩涡一个接着一个，刀气澎湃，简直要撕裂空间。

    轰！

    大浪滔天，海水都被蒸腾起起来，有些区域露出海底。

    楚风的共振术太逆天，他再一次捕捉到对方的节奏，开始攻伐，共振发生，瓦解刀光漩涡，导致恐怖的刀气通道中断。

    在鱼九变的周围，绚烂刀气一下子成片的暗淡下去。

    砰！

    楚风的拳头成功砸在他的身上，让那里金色鳞片纷飞，血液溅起，鱼九变踉跄倒退，负伤不轻。

    “嗯？！”

    直到这时，楚风才意识到，出题出现在那里，那所谓的金色鳞片以及刀光漩涡等，有些特殊。

    “这是他观想出来的东西？！”

    刹那间，楚风醒悟。

    他瞬间明白，被误导了，还以为这是鱼九变的本体，其实这是观想出来的，鳞片等附着在体外，并非血肉所生长。

    同一时间，星空中也有很多人恍然，这是鱼九变观想出来的东西。

    “观想了一条鱼，怎么会这么强，有点古怪！”

    星空中，不少人蹙眉，一时间没有琢磨透。

    然而，楚风却在欣喜，共振术连观想出的道果等都能击破？这实在惊人，让他底气越来越足了。

    “你有一门绝世妙术，能以弱击强，从内部瓦解对手，崩坏宝体，不过，你想破我的观想成果，今天注定要饮恨。”

    鱼九变开口，被震落的金色鳞片再现，血液止住，他通体金黄，且自身在剧烈变化中。

    一刹那而已，他的能量气息再次激增！

    “早先我不想全部展现出来，但是没有想到被宇宙边荒一个没落星球上的蛮人逼到这一步，那就施展出完整版吧！”

    鱼九变的声音变得无比冷酷，身体激烈变化，金色长发消失，全身都是黄金鳞片，接着整个人扭动。

    轰！

    他化成一条金色的鱼，知道他名字的人多半会在第一时间无解，认为这是一条金鲤，是他的真身。

    但是，此时楚风睁开火眼金睛，看的清楚，这并非其本体，而是其观想道果，与他自身交融在一起。

    鱼九变完全不同了，化作一条金色的大鱼，跃在碧海上，气息恐怖绝伦，宛若一尊魔神般，震慑人心。

    周围，所有人都心惊肉跳，宛若在面对一头史前凶兽，灵魂都有种颤栗感。

    星空中，人们怀疑，观想一条大鱼，竟能这么恐怖？

    不过，霎时间，有个别人猜测出什么，顿时动容，更有人失声惊呼。

    “难道是那种张图，落入天神族手中！”

    “没错，就是依据那张形神具备的真形道图观想出来的，看来天神族得手了。”

    无论是原兽直播平台，还是黑血角斗场，这些高人气的平台都躁动了，很多人猜测到什么情况了。

    “不就是一条鱼吗，有什么出奇的地方？”有人不解。

    “那是鲲，可化鹏！”一位名宿道出真相！

    人们倒吸冷气，全都震惊。

    部分人在动容的同时，想到昔日一件旧事。

    当年，天神族曾经去攻打过一颗没有星际网络覆盖、无比原始的星球，那里有不少蛮神，崇尚力量，但拒绝科技。

    据悉，那一战，天神族就是为了寻找鲲鹏真形道图，结果跟那里的土著开战，损失不小。

    那片看似未开化之地，接连跳出多位蛮神，让天神族付出很大的代价，死伤大批人。

    现在看来，他们得手了，真的在那里找到鲲鹏真形道图，收录在族中，让底蕴越发的深厚。

    “海阔凭鲲跃！”

    鱼九变眸子冰冷无情，金色的身体，就是一条大鱼，带着滔天大浪跃起，向着楚风扑杀过去。

    果然，连发丝都消失的鱼九变，彻底观想出鲲身后，实力恐怖到让人心惊的地步，整片碧海都在轰鸣，都在颤抖。

    他化成汪洋中的主宰者，快如电光一般向着楚风杀去。

    砰！

    第一时间而已，他将楚风撞飞，这一次都没有动用金色鳞片刀气漩涡等，而是直接用鲲之肉身。

    楚风咳血，身子飞了出去。

    不过，他的呼吸法异常非凡，能跟前十大的究极呼吸发比肩，早已将他的肉身滋养到了异常坚韧的程度。

    不然的话，换一个人过来，直接就被撞成一团血雾。

    须知，那可是鲲之身！

    “太强悍了，这是无敌道果，鱼大哥果然了不起！”清琪公主惊叹。

    方丈岛上，他们自然知道，一旦观想这种生物有成，会有多么的恐怖，可以碾压成群成片同层次的生灵，更何况是对付低一个境界的进化者。

    星空中，许多人在议论。

    “这有些不要脸，观想欺负逍遥，要知道，他可是看过那种无敌真形道图，观想出来的东西恐怖无边。”

    “这下麻烦大了，天神族底蕴太深，这个鱼九变有幸看过那张图，并观想出来，现在还用打下去吗？”

    砰！

    接下来，楚风再一次被撞飞。

    鲲之身在这片汪洋中有无敌之势，速度快，而且体魄强横，是最强大的武器。

    楚风咳血，身子横飞。

    这让人一阵惊愕，他的肉身竟这么强，被鲲之身撞中不止一次了，都没有瓦解？！

    “挣扎也是徒劳的，你必死无疑，天神族统驭诸天，威严不可冒犯。”鱼九变喝道。

    “你算个屁，不过是倚仗高境界而已，我如果进入观想层次，站在这里，都不带动的，让你用鲲之身随便撞！”楚风说道。

    他在想办法，想要全面捕捉到对方观想道果的脉动节奏，有些难度，因为这是完整版的，比刚才厉害的多。

    但是，楚风对共振术有信心。

    “杀！”

    鱼九变喝道，周身金色鳞片齐张，能量光束交织，向着楚风绞杀而去，比以前更恐怖了。

    嗡嗡嗡！

    楚风周围，浮现数十颗粗糙的能量石球，排列起来，组成恐怖的阵势，而后随着他双手震动，一起共振。

    轰！

    这样做的结果很可怕，他抵住对方的冲击，同时捕捉到鲲之身的脉动节奏，毫无不犹豫的施展绝世秘术！

    现在，数十颗粗糙的能量体排列，加持楚风的共振术，冲击鱼九变的鲲之身，场面无比的惊人。

    原本通体金黄、强横无匹的鲲之身现在剧烈颤抖，被打的共振起来，而后血雾不断爆开。

    “啊……”鱼九变惨叫。

    他的身上，那一片又一片金色的鲲之鳞在脱落，鲜血流淌，在楚风的拳头下，金色鳞片被打的爆开，脱离体表。

    须知，这种观想道果到了一定层次，能演化成为无敌手段，可现在却被楚风击败。

    楚风心中有种收获与满足感，因为，他知道自己将共振术研究透彻了，连观想出的道果都能瓦解！

    “啊，不！”鱼九变在大叫，全身的金色鳞片被拔掉，鲜血淋淋，鲲之身被破开，他无比凄惨。

    “天神族，不过如此！”楚风冷冷地说道。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百一十一章 要你何用

    半空中到处都是黄金鳞片，闪烁冷冽金属光泽，染着血，一片又一片坠落碧海中，溅起浪花。

    鱼九变痛苦嚎叫，鲲之身，所有鳞片都被拔光，被共振术震落下来，痛彻骨髓，他几乎昏厥过去，全身是血。

    鲲之身，因观想而生，首先要经过自身心灵的承认，不然何以显化？

    也正是因为如此，跟自己交融后真实无比，被人除掉全身鳞片，这种被撕裂的痛楚难以忍受。

    哪怕是天神族，也承受不住。

    人们被惊呆了，那可是来自前十大的生灵，一位年轻的天才被楚风在这里拔鳞，强势的压制！

    方丈岛，无论是清琪公主，还是她身边的侍女若兰，亦或是副岛主李锴等，一大群人都面色骤变，来自天神星的贵客怎么会败？

    历经末法时代漫长岁月，如今地球才开始走向复苏，楚风怎么能强到这等地步？清琪公主等人不敢相信！

    这种人物眼下就能如此，一旦进入宇宙中，进入那些鼎盛的生命星球，是否会进一步蜕变？这让方丈岛的人略感惊悚。

    星空中，此时已然鼎沸。

    竟有人观想鲲鹏这种至强的生物，若是底成功，称之为掌握了无敌法都不为过。

    鱼九变有幸见过那种生物的真身道图，观想出鲲之身，可他还是败了，被没落之地的那个年轻人镇压。

    这是何等惊人的战绩？！

    无论是原兽直播平台，还是黑血角斗场，也不知道有多少人在吃惊，展开热议。

    人们不得不叹，天神族底蕴可怕，收录的奇功绝学数不胜数，连鲲鹏真形图都能寻到，据为己有，震慑人心。

    “楚风了不起啊，今日一战，撕裂神话，向世人宣告，前十大也可以战胜，打破宿命。”

    “鲲之身的确逆天，若是一般的观想层次的生灵上去，哪怕是成片的人一起上，也要被横扫，会被碾压。可惜，鱼九变所观想的还不够，而且遇到的敌人太超凡。楚风那种以弱击强的手段真是可怕，这是击败神话之术！”

    星空中，各方人马大受触动。

    “鲲鹏，由鲲而鹏，那种变化才恐怖，鱼九变还未练到家，差了一些火候。”

    “经此一役，不管你喜不喜欢，年轻一代中都有了楚风这号人物，一言不合就敢宰天神族的人！”

    人们震撼的同时，也不乏调侃之意。

    地球，东海。

    鱼九变浑身血淋淋，现在依旧是鱼形，还没有恢复为人身，很惨烈，早先通体笼罩黄金光，宛若立身于一轮黄金大日中的神祇，连发丝都是金黄的，可现在下场太惨。

    他很虚弱，勉强立身在半空，随时会坠落进汪洋。

    “挺住，不要气馁，你要自信天神族无敌，信念不可失！”

    一道声音传来，如惊雷滚滚，震的长空都在轰鸣，鼓舞鱼九变，为他树立信念。

    许多人吃惊，还有天神族的人到来？

    然而，当人们看到开口的人后，又都石化，相顾无言，居然是楚风，在为鱼九变打气。

    方丈岛的人愕然，简直是风中凌乱，刚露出喜色，以为有强援来了，怎能料到是楚风在严肃地开口。

    这是何意？

    事实上，鱼九变有那么一瞬间，双目神光暴涨，想到天神族的辉煌，镇压宇宙各族的绚烂荣耀，直接让他信心暴涨。

    可是，当洞悉是楚风所说的后，他长嚎出声，这是对他的羞辱吗？

    被刺激后，他愤怒而仇视，提起精神，鲜血淋淋的鲲之身再次覆盖上一层金黄鳞片，这是观想所致！

    “你以为已经掌控一切吗？”鱼九变通体金黄，被一股怒焰支撑着，要跟楚风死磕到底。

    “有什么手段尽可以施展，比如流光拳、鹤形剑、乱星指这种绝学，多多益善，我来领教！”楚风哈哈大笑道。

    “你敢辱我？！”鱼九变双目森冷，怒火无边，他觉得被羞辱了，因为有目共睹，楚风曾经临阵学法，将他那些秘技领悟。

    “你不会没有顶级战技了吧，天神族底蕴深厚，不会这么不堪吧？”楚风皱眉。

    他刚才没有乘胜追杀上去，只有一个目的，还想盗取绝学，天神族收录的典籍太惊人，他想趁机参悟。

    “可恨……可恨啊！”鱼九变低吼，他来自天神星，存在的意义难道只是为了陪衬这个没落星球上的土著吗？

    在金色的鲲之身内，隐约间有一道人形浮现，拳印刺目，正是流光拳，观想的道果与真身略微脱离。

    他愤怒到极致，演绎顶级秘技，流光拳居然被他将速度提升到四倍左右，前所未有！

    然而，迎接他的确是共振术以及同样快如闪电般的流光拳，跟他对轰，他的手臂当场龟裂，伤痕累累，差点被瓦解。

    “你可以再来，换一种全新的绝学！”楚风喊道，目光盛烈，略显兴奋，他很想再揣摩一些妙术，研究为己用。

    哧！

    与此同时，他抢先一步动用乱星指，在噗噗声中，他十根手指齐张，光束一道道的飞出，攻伐鱼九变。

    这是非常可怕的一种武学，练到圆满之境，号称能直接击落下来一颗又一颗星球，属于神话秘术。

    噗噗噗……

    鱼九变身上出现三个血洞，没有全部避过，遭受重创，从血窟窿中向外冒血，汩汩而涌，他差点一头栽倒在海中。

    “你……”这是耻辱，对方用他的手段在对付他。

    他能够看出，对方参悟出的妙术跟他的不太一样，不可能把握住所有要义，但是却在以一种非常神秘的呼吸法催动，效果极佳。

    这很可怕，化别人的法为己用，用心揣摩与体会，最终融入自身的法中，这让鱼九变凛然，心中愤恨的同时，还感觉到惊悚。

    “是那种呼吸法？！”他在猜测。

    可是，据悉，那种呼吸法虽然逆天，也不至于如此，当年这颗星球上的人又不是没施展，天神星的高层见识过！

    “你到底还有没有绝学，真没有的话，要你何用，剁吧剁吧喂老鳌算啦！”楚风喝道。

    这……尼玛啊！星空中，站在鱼九变这边的进化者都想说脏话，这也太嚣张了，让他们都有些心疼天神族的年轻强者了。

    “你……该死，见我如见天神族，你敢辱宇宙最强种族，上天入地，以后都没有你活命的机会！”鱼九变恨声道，他出离愤怒，声音阴冷。

    楚风淡笑，道：“你算什么，一条烂鱼而已，也能代表宇宙最强种族？没有顶级妙术，打死算了！”

    “啊……”

    鱼九变长嚎，他自然不会坐以待毙，浑身金光暴涨，鲲之身在延展，仿佛要蜕变，想化成一头无上神禽。

    刺目的羽毛撑破金色鳞片，要生长出来，嘴巴那里更是有鸟喙将成型，腹部有爪子要伸展出来！

    “由鲲而鹏，他这是在观想鲲鹏真形，想要突破，临阵升华？！”许多人倒吸冷气。

    一刹那，他那里爆发刺目的瑞霞，将自己保护在当中，形成惊人的光团，宛若一个茧，包裹着他，要进化成为一个崭新的生物。

    这是非常可怕的蜕变，一旦成功，他的实力自然会提升一大截！

    楚风盯着光团，看着那个保护鱼九变的大茧，他开始演绎蛟魔拳，同时还运转盗引呼吸法，要萃取出最核心的东西，想返本还源。

    最近几日，他曾经尝试，发现以盗引呼吸法提炼这种要义时很古怪，需要可怕的压力才行，他自身在平和的状态下推演，无法返本还源蛟魔拳应有的本质，他觉察到，需要在极限境地下压榨自身。

    刚才，他并未遇到真正的生死压力，同时为了巩固共振术，并且也想盗取几种顶级秘法，没有进行尝试。

    现在，他忍不住了，真正的机会到了，对方已经没有崭新的妙术施展，竟要临阵蜕变，这是一种恐怖的磅礴压力！

    故此，楚风开始演化蛟魔拳，希望在完整鲲鹏真形的压力下，压榨自身，得到蛟魔拳最本质的东西。

    “由鲲而鹏，我倒希望你能成功！”楚风在那里平静地开口。

    当听到这种话，所有人都神色古怪，这是多么的自负，竟然盼着敌人强大起来，他这是要做什么？！

    楚风心头无法宁静，因为牛魔拳返本还源后，他得到共振术，堪称绝世篇章，强大的让他自身都震颤。

    蛟魔拳中藏着什么？他颇为期待，很想得到！

    轰隆！

    可惜，那颗茧龟裂，而后炸开，由鲲而鹏中断，出来一个怪物，鱼身，覆盖金色鳞片，同时也有一对小翅膀，羽翼灿灿。

    不过，即便没有进化成神鹏，他的气息也强盛了一截。

    “啊……”鱼九变怒号，鲲之身，鹏之翅，眼睛射出冷幽幽的光芒，盯着楚风，杀气无边。

    “你长嚎什么？居然蜕变失败，太没用了！”楚风呵斥，而后，冲过去就暴打。

    当听到这种话，所有人都一怔，这是嫌弃来自天神星的对手？

    这一刻，鱼九变面孔阴沉的能滴出水，疯狂冲来，双翅一振，能量暴涨，杀向楚风。

    这个时候，楚风一下子催动出一百颗粗糙的石球能量体，同时用共振术，向前轰杀！

    于此关头，他都没有展现自己泼墨的画卷！

    轰！

    前所未有，一百颗粗糙的能量石球一起出现，加持共振术，景象恐怖，导致那个怪物浑身是血，如同瓷器在龟裂，在瓦解。

    噗！

    首先是其中一只短小的金色鹏翅炸开，接着通体都被血色裂痕淹没。

    “你怎么这样弱？为什么蜕变失败，真是气死我了！”楚风冲过去，怒轰鱼九变，拳头光芒璀璨，堪比太阳。

    楚风想获取蛟魔拳隐藏的逆天妙术，结果却无法借对方之势压榨自身，非常失望。

    人们石化，这……还有天理吗？嫌弃对手也就罢了，居然是这个原因，敌人蜕变不成功，反倒被怪责？！

    “你弱爆了！”楚风一拳就击断仅存的那只满是裂痕的短小鹏翅，当真是勇武的一塌糊涂。

    “由鲲而鹏，你给我继续啊，必须给我成功！”楚风暴揍鱼九变，显然，那是不可能的，被他这么狂轰，来自天神族的年轻强者都快炸开了。

    “要你何用？！”楚风怒斥。

    星空中，一片寂静。

    方丈岛的遗族，如同泥塑木雕。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百一十二章 卖肉

    星空中，各族进化者者见到这一幕，无不张口结舌，几乎说不出话来。

    实现生命层次跃迁的鱼九变，由鲲而鹏，哪怕中断，不算成功，但毕竟蜕变出部分特质，金色的鹏翼都出来了，可结果还是这么惨。

    或许说，比蜕变前更惨！

    遇上楚风这个妖孽般的人类进化者，来自天神星的天才现在太惨，他的人生在今日是黑暗的，暗淡无光。

    这可是前十大的人，号称自古统驭诸天的天神族后代，结果让人拎着暴打，现在都要被磨灭肉身了。

    尤其是楚风的那个理由，嫌弃他观想鲲鹏真形失败，认为他太弱，作为对手，竟然是这样的态度。

    此实，鱼九变眼睛猩红，都要喷火了，一股怒血更是要直冲天灵盖，简直要发狂。

    敌人这种态度，对他伤害无穷大。

    “这可是逍遥灭观想啊，须知，后者来自天神星！”

    有人慨叹，打破宁静。

    他不提的话，人们几乎忘记，这并非同层次进化者的战斗，而是差了一个大境界，当重新回过神来后，星空中关注这一战的生灵再也无法保持宁静，一片噪杂声。

    原兽直播平台、黑血角斗场等地，一时间如同沸水般，各种声音，各种热议，铺天盖地。

    在开战之前，很多进化者认为前十大注定神话永恒，很难战胜，已经很长时间没有人敢去挑战他们了。

    今天，一切都被改写。

    而且，逍遥战观想，强势胜出！

    这在过去，想都不用想，说出去没有人相信，一向是前十大的传人以下克上，谱写辉煌传说。

    可是今日反过来了，天神星的年轻进化者成为陪衬，被楚风强势给灭了。

    准确的说，他现在还没有死，但也活不长了，只要楚风愿意，可立即击毙！

    前十大的人，鱼九变现在被楚风拎在手中，宛若稻草人，哪里还有刚出场时的气度，他降临时，光芒刺目，被一团黄金光笼罩，金色发丝飞舞，宛若神祇。

    可是现在，成了什么样子？境况凄惨，最后更是昏死过去！

    “不许死，你的体质真虚，才捶几下而已，你就想咽气，怎么可能？！”

    楚风拎着鱼九变，在那里轻叱。

    人们无言，这也太凶残了，对手要咽气了都不让，这是没打够呢，还是另有其他想法？

    “给我醒来！”

    楚风揪着鱼九变，噼啪就是两大巴掌，当然没有再用共振术，不然的话这具躯体直接就会崩开。

    方丈岛，所有人都在沉默，这个结果真是让他们难以接受。

    清琪公主面色苍白无血，她眼中的天神星贵人，一个天纵之资的进化者，现在成什么样子了，被人要打爆了。

    侍女若兰花容失色，面孔煞白，她心情低落，沮丧与恐惧，她眼中的天神星强者居然败的这么惨？

    从一开始她就在憧憬，要跟着清琪公主嫁入天神星，甚至比清琪还积极，轻蔑楚风。

    因为，在她的观念中，其他星球上的进化者怎么能跟前十大相比？尤其是地球，这片没落之地，更加不行。

    然而，楚风用拳头打的鱼九变咳血，重伤垂死，也打破了若兰要嫁入天神星的美梦。

    “怎么会这样，鱼大哥居然大败……”清琪公主嘴唇发白，声音都在颤抖。

    “小姐，楚风太凶残，以逍遥灭观想，实在强的离谱，唉！”旁边，有方丈岛上的年轻人轻声叹气。

    当听到这种话，方丈岛诸人心头剧震，他们也几乎忽略这个事实，逍遥力抗观想，而且大胜！

    是楚风太厉害，还是他们所看重并想倚仗的鱼九变太废，没有天神族应有的风采？

    “各位，人不能再打了，再这样下去会出人命的，先让他喘息会。”楚风在那里开口，这是针对原兽平台上的人说的。

    事实上，他正在跟原兽平台上的工作人员沟通，想要开专区，开辟一个收费渠道。

    楚风极尽渲染，道：“各位，最热血、最奔放、最激动人心的时刻到了，想看暴打天神族的劲爆画面吗？没错，就是现在，报名开始。一会儿你们将见到前十大天神星的进化者如何鬼哭狼嚎，涕泪长流，也能见证用他钓老鳌的过程。被天神族迫害过的族群、道统，你们出气的时候到了，想让我打断他的鼻梁，还是想看他满地找牙，亦或是让他变成一代太监王？一切尽在……暴打天神专区中！”

    楚风饱含激情的喊着，然而，反响平平，星空中各族进化者都调侃他，不是多感兴趣。

    他一阵狐疑，而后非常不满，一脚将昏迷中的鱼九千踹醒。

    “你怎么这样废，上次我暴打元魔时，可谓响应者如云，人气爆棚，今天轮到你都没多少人搭理，不愿看你挨揍，你也太没用了！”

    楚风越说气，很不满，直接又踹了他两脚。

    鱼九变复苏，开始还有点发懵，可是挨了几脚后立时清醒。

    没有人愿意看他挨揍，这都成为罪过了，还有天理吗？！

    “我@#￥……”

    知道什么情况后，鱼九变眼睛都红了，真想拼命啊。

    同时，远处的元魔也很受伤，无辜中枪，哪壶不开提哪壶！

    “楚兄，你刚刚暴打完鱼九变，从头到尾，各种妙术纷呈，该看过的都看过了，何必在再开专区？”

    这时，有人道出究竟，为什么这次反响平平。

    “哎呀！”楚风醒悟，后悔不迭，道：“一失足成千古恨，再回头已是百年身！”

    这种话，听的众人一阵无语。

    楚风懊恼，道：“我应该从一开始就开辟专区跟天神族的人决战，绝对比蓝诗这些红歌星开演唱会还火爆，痛煞我也，错失百亿宇宙币！”

    他在那里跺脚，错过一次最好的机会，心都在滴血。

    仔细想来，跟天神族的决战，同前十大的争锋，都不用刻意宣传，如果开专场，绝对火到要爆炸。

    从现在原兽平台上的热议就可知道，刚才的一战多么的吸引眼球，简直是各族瞩目！

    正如有人提醒的那样，辉煌一战落幕，谁还愿意再看他去重复，去欺负一个毫无反抗的人？

    “你这个废柴，除去天神族的身份外，还没有元魔有名，记得当日，我开辟收费专区殴打元魔后，想要再开第二次专场时，还有一批人对他咬牙切齿，要继续观看呢。怎么轮到你时，存在感这么低？！”

    楚风气的又给了鱼九变几下子。

    这一次，鱼九变被气的咳血不止，最后直接再次昏厥过去。

    元魔很受伤，他又被点名！

    他承认，结敌无数，有很多人想灭了他。他也算是一个名人，可是这样揭人短真的好吗？他目光幽幽，愤懑的盯着楚风。

    楚风低头看着鱼九变，也在愤懑，这可是天神族，经济价值居然这么低。

    “你真是太没用了。”楚风气的一巴掌落下，让鱼九变几乎解体，再也无法保持人身，显化出真正的本体。

    他真的是一条鱼，通体金黄，带着血，像是黄河鲤神圣化了，而且头上长着一对龙角，气象非凡。

    “给我醒来，还有很多话想要问你呢！”

    楚风暴打它，鳞片脱落，逼它醒来。

    鱼九变眼神阴冷，它知道多半没有好下场，也不求饶，反而发狠，道：“土著，你还能活多久？与天神族为敌，必死无疑，谁都救不了你！”

    “在我面前，你还装大半蒜？都快被打爆了，还敢嘴硬！”楚风越看他越不顺眼，道：“别的先不问，看你这样子，简直是各种没用，也就只能当食材，激战这么长时间，正好拿你充饥。”

    然后，金色的鲤鱼便惨叫，被楚风剁下一大块鱼腩肉，而后从空间瓶子中取出一口大铁锅，一言不合就要开煮！

    当然，他已经落在一座荒岛上，用清水洗净肉质。

    “这……”星空中，一群人无言以对，这位还真是有性格，心情不爽就开吃。

    远处，方丈岛的人简直无法接受，他们眼中的天神星贵人，就这么沦为食材了？

    然后，香气弥漫，肉质金黄，煮熟后香飘很多里地，在海面上扩散，顿时引得人口中**狂涌。

    铁锅中，汤汁金黄，霞光蒸腾，浓香太诱人了。

    “唔，太香了，我感觉这是顶级瑰宝食材，我得制定星空中的美食排行榜，跟地球上的排在一起，太委屈鱼九变了。”

    众人无语，全都腹诽，你要是真的弄出这样一个排名，才算是委屈鱼九变，堂堂十大的进化者，沦为美食？！

    “天啊，味道太鲜美，我的舌头都要被化掉了，生平仅见的美食，天神族的肉质太好吃了！”

    楚风这么一声大叫，让星空中各族都石化。

    如果只说鱼九变是美味也就罢了，他这是直接上升到天神族，这得有多么的胆大包天？！

    然后，楚风一口气将大铁锅中的鲜嫩肉质都给吃光了，将一锅金黄的鱼汤也喝的干干净净，一时间周身毛孔喷射霞光。

    “美味，极品珍肴，同时是大补啊！”楚风毫不吝啬的赞美。

    方丈岛的人全都僵在那里，至于清琪与若兰则石化，简直都不会动弹了，这让她们情何以堪？

    接着，楚风第二锅煮好，黄金色泽的汤汁飘逸香气，肉质更是浓香扑鼻，吸引周围的神子、圣女都深感惊奇，因为……真的太香了，不是那个魔头故意夸张。

    甚至，有不少神子、圣女的喉咙都在动，忍不住在悄悄咽口水。

    原兽平台上的人们，都目瞪口呆，他们起初也以为楚风夸张，可是看到那些神子、圣女的一些异常表现，结果全都信了。

    “各位，这是天神族的肉，你们吃过吗？”楚风大快朵颐，在那里得瑟，不仅问周围的人，然后，还在原兽平台上询问。

    众人一愣，谁敢吃天神族？活腻了！

    “人间美味，天上地下，至尊食物之一，天神族太好吃了！”楚风喊着，这让所有人都面色诡异。

    堂堂天神族，就这么被他嚷着是美食，还真是开天辟地头一遭！

    “你们也来！”

    楚风招呼展鹤、李凤、紫鸾、元魔他们，毫不吝啬，想要让他们尝一尝这种美味。

    然而，除却元魔意动外，其他三人的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，全都拒绝，不敢吃，因为怕天神族找麻烦。

    不过，这么近的距离，他们实在忍不住，口中**涌动，想咽口水，那铁锅中的食物拥有一种魔性，金光腾腾，香气缭绕，让他们居然都忍受不住，很想大快朵颐。

    “行了，别绷着了，这算是我命令你们吃的，有什么事我抗，都必须给我吃！”楚风说道。

    元魔二话不说，直接开动。

    “吃！”楚风瞪向紫鸾他们。

    “我不想吃，你怎么能强迫我，唔……”

    紫鸾简直是口是心非，嘴里那样说，结果开动后，真是不客气，嘴巴就没停下过，浑身喷霞光，鲜红小嘴看着小，但是战斗力颇为惊人！

    展鹤、李凤也豁出去了，装作被强迫，闷头大吃。

    此时，出现奇景，海中许多生物聚集到海岛边缘，而天空中更是密密麻麻的禽类，在这里盘旋，都是闻香而来。

    人们真被惊到了。

    然后，楚风适时开口，道：“诸位，谁想买肉啊，你们要知道，这可是天神族的肉，平日间谁能享用？错过这村就没那店了。谁想要的话，下单吧，我联系通天虫洞公司，马上给你们邮寄过去。”

    接着，他又补充，道：“一口价，天神族的肉，十万宇宙币一斤！”

    然后，楚风还想说什么，想告诉跟天神族有仇的族群、道统，现在可以下单，吃天神族的肉报仇。

    事实上，都没有给他开口的机会，然后，他就发现……订单早已如雨下！

    “哎呀，不好，看来十万宇宙币一斤定价低了！”楚风怪叫。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百一十三章 通天虫洞

    订单如雨下，无数人想买天神族的肉！

    这种结果让楚风大吃一惊，生意未免太火爆，根本不用他费尽口舌的去多说什么。

    最后，他忍不住道：“我算看出来了，宇宙深处的种族全都是吃货！”

    谁是吃货？更多的人在翻白眼！

    一斤天神族的肉十万宇宙币，价格足够吓人，但是依旧有这么多人订购，显然出手的不会在乎钱财，都有来头。

    有人很直接，道：“尝鲜而已！”

    这是大实话，天神族高高在上，统驭宇宙，谁敢猎杀他们？如今好不容易有一个胆大包天的小魔头恣意妄为，他们自然趁机购买天神族的肉。

    因为，负责派送的是通天虫洞公司，这是宇宙最古老的财阀，相传，连前十大都不会干预，背景与底蕴太吓人。

    他们会保密，从未泄露过客户的信息，这是金字招牌。

    无论谁找他们进行宇宙快递，都没有出过事，哪怕在古老岁月中有过意外，最终他们也都一路追查到底，不仅给客户天文数字的赔付，还抹杀那些“意外因素”。

    所以，通过他们送达，绝对安全，就是天神星也探究不到。

    有人说，通天虫洞公司其实就是前十大的两三家一起扶持的，也有人说，他们古老到开天辟地前，财阀内的净土中沉睡着混沌神祇，足以无惧前十大！

    不管怎样说，选择通天虫洞公司，无后顾之忧。

    “等一等，我说你们为何抢着下单，一斤鱼肉十万宇宙币是很贵，但是，还不够宇宙快递的钱！”楚风大叫。

    他迅速补充道：“邮资到付，自己出那笔宇宙币！”

    不然的话，他得赔死！

    哪怕通天财阀的虫洞技术宇宙第一，没有任何一个道统可以与之比肩，但是，这般开启临时虫洞成本也不算小。

    订单并没有减少多少，许多人接受邮资自付的条件。

    楚风瞄了一眼，发现总共有三万笔左右的订单，他吓了一大跳，粗略一算，这是……三十亿宇宙币？！

    “哎呦，太败家了！”他醒悟过来后，看向元魔、展鹤、李凤等吃货，正大快朵颐呢。

    就这么片刻间，人均最少消耗十斤天神族的肉块了，都是进化者，炼精化气等根本不在话下，肉质蕴含精华，可吸收干净。

    “小气！”紫鸾咕哝。

    楚风瞪眼，道：“紫鸾，你给算一算，你吃下六斤金色肉质，这是多少宇宙币？”

    “还有，元魔你个大胃王，就这么片刻间已经下肚二十斤了，这是……二百万宇宙币？！”楚风怪叫。

    他这么一算，几人还真有点不好意思了。

    “算了，都吃饱吧，一会儿还得干活呢。”楚风一挥手，倒也没有阻止，让他们继续。

    并告诉他们，一会儿切割天神族的肉，手头准一点，必须都方方正正，全是一斤的肉块。

    不远处，鱼九变苏醒后气到浑身哆嗦，肝都在颤，胃都在疼，整个人简直要爆炸了。

    这是何等的耻辱，他来自天神星，竟然让人给卖了？而且，整体卖也就算了，居然要被切成肉块，卖肉！

    天神族一脉从未有的奇耻大辱，在他身上发生。

    远处，方丈岛的人真是心中滋味难明，一个个都风中凌乱，难以接受。

    这……就是他们想倚仗的天神族英才？沦为肉食品，将要发往宇宙各地，对他们来说太……讽刺了！

    楚风估算了一下，鱼九变也就七八万斤的样子，不算小，但只是相对人族来说，跟其他凶禽猛兽动辄小山那么大比起来，还真是不够“恢宏”。

    楚风站在荒岛上盯着它，道：“你也太袖珍了，为什么长这么小，去除骨头、鳞片，能有四万斤肉质就不错了。哎呦，不行，不能卖了，已成交三万斤，我自己也得留一万斤。”

    接着，他一阵迟疑，道：“应该养上一段时间，养胖一些再卖！”

    而后，他冲元魔喊道：“你这饭桶，吃货，别吃了，赶紧找点疗伤宝药将它给我治好，争取养肥一些再卖！”

    “凭什么找我要宝药？没有！”元魔翻白眼。

    楚风斜睨，道：“还说没有，上次我将你打个半死，都挺尸了，结果你养两天而已就又开始活蹦乱跳，将那种药给他用上！”

    尼玛！元魔感觉扎心了，能不能别提这段黑历史了，他瞪着眼睛扔给楚风一个玉瓶子。

    楚风很满意，而后又看向李凤、展鹤他们，道：“你们也别吃了，研究一下，天神族这种鱼最爱吃什么，这里是汪洋，给我去捉，将它养胖！”

    “气煞我也，啊！”鱼九变真受不了，在那里一声大吼，就要自爆，它觉得再这么下去，下场会凄惨的没法想象。

    砰！

    楚风一直在盯着他，再怎么说这也是价值数十亿宇宙币的生物，对于目前的他来说，是最贵重的财产，一巴掌下去就给镇压，而后封住。

    东海，各路神子、圣女都面面相觑，震惊的同时，还觉得寒毛嗖嗖倒竖。

    那可是鱼九变，居然要被圈养，当成猪猡？等他足够肥胖时宰杀卖掉，这实在有些诡异与可怕。

    远处，清琪公主与侍女若兰面色发白，这不是在同情，而是吓的，太凶残了，这个楚魔王无法无天。

    原兽平台上，一群人不愿意。

    “退货，我们不要人工饲养的鱼，只要纯天然的天神族！”

    “不能喂药，所谓宝药也会破坏肉质品质！”

    “立即发货，不然的话我们投诉，楚风兄弟做人要厚道，你要是生生将它养成一堆肉山，那还是天神族吗？！”

    楚风无言，还真不该当着他们的面这么说，最终，他摆了摆手，直接卖吧，不养了！

    当然，他只卖了三万斤天神族的肉，后面的暂时不卖了，说是留着自己吃，其实是想要更高的价格。

    楚风在光脑上操作，联系通天虫洞公司，这次选择人工服务，因为，要发的货太多，想问个清楚。

    “通天快递，我的坐标，地球东海，嗯，临近方丈岛！”

    “先生，我要纠正，我们是通天虫洞公司。”一个带着磁性嗓音的女人很客气的为他纠正。

    “差不多，反正是宇宙快递。”

    那声音很好听的女子解释，道：“不一样的，我们还负责开辟通向残破古宇宙的路径，以及研究混沌中的先天神魔的栖居空间，虫洞业务广泛，宇宙快递只是我们旗下体量还算可以的一个业务部门。”

    楚风闻言，神色凝重，道：“我有感觉，以后我们的合作前景非常广泛。”

    “嗯，很高兴的告诉您，我们内部曾对您做过评估，认为将来在前沿领域或许有一定合作的可能性。”

    随后，楚风将紫鸾、李凤招来，想让她们负责在光脑上跟买家联系，准备给两三万人邮寄。

    然而，根本不需要这样，通天虫洞公司告诉他，由于那些买家要求保密，不会泄露地址，可以采用混沌快递法。

    通天虫洞公司统一收走货物，然后自总部跟那些人私下联系，进而发货，服务相当的周到。

    “那你们去剁肉！”楚风吩咐道。

    无论是紫鸾，还是李凤，身为圣女，平日间哪里做过这些，然而今日都将成为肉贩子，准备在那里剁肉！

    元魔、展鹤就更不用说了，已经准备剔骨，手持雪亮大刀，将化成屠夫！

    楚风开始搜刮，将鱼九变身上的各种物件都收走。

    有几件观想层次的兵器很不凡，此外，还有一些药液等。

    元魔怪叫，道：“天神液？！”

    在鱼九变的身上有一颗水晶，内部封着一滴金色的液体，让元魔心惊，因为这是天神液，可以辅助修行。

    “这东西能巩固人的道行，根基等，有逆天的奇效！”这时，原兽平台上一些生灵惊呼。

    “它价值连城，可以除掉因为进化而在体内留下的各种隐患、暗伤等。”

    一些人坐不住了，星空中许多进化者眼红。

    天神族的宝液，可遇不可求，很少送给外人，想买的话非常难，除非去宇宙黑市。

    楚风了解后顿时大喜，他才突破进逍遥领域不久，一直顾忌根基不稳，因为这次他一口气挣断数十道枷锁，太迅猛了，需要时间去稳固。

    所以，他不敢再服食剩下的蟠桃、朱果等，现在好了，有天神液在，他能进一步提升道行了！

    显然，这是鱼九变为自己准备的，一旦在在地球突破到一定层次，需要花费时间去巩固时，可以直接服食此液。

    “哈哈，太好了！”楚风大笑，这是他目前最需要的东西。

    在他看来，这滴天神液比什么都珍贵，远超过鱼九变本身的价值，拿数十亿宇宙币都不换。

    “你……”鱼九变眼睛喷火，想要杀人，那种东西他也好好不容易才能得到，现在便宜给敌人，让他窝心，早知如此，宁可毁掉！

    “对了，你想活命吗？现在还有唯一的机会，将天神呼吸法交出！”楚风盯着他。

    “你就不要做梦了，凭你也妄想打天神呼吸法的主意，作为这片宇宙最强呼吸法之一，除却天神族外，无人可掌握！”鱼九变自然不会配合。

    “我怀疑，你没有掌握天神呼吸法，不然怎么会这么弱！”楚风说道。

    这种话也太打击人了，鱼九变很强，且来自天神星，竟被这么评价。

    “他应该没有完整的天神呼吸法。”元魔开口，表示看到过真正的天神族出手，那场面太恐怖，无以伦比。

    “我曾看到过一个年轻的天神族成员，张口间，吞吐刺目的金光，那种呼吸节奏可怕的让人心悸。”元魔轻叹。

    有一次，他在一颗蛮荒星球上狩猎，远远望到一个天神族成员，抬手就凝聚闪电长矛，猛然一掷，跨境界杀人！

    那个天神族强者真的跟神祇般，睥睨天下，只身猎杀一些蛮神后代，所向无敌！

    “嗯，真的很像天神下凡！”元魔叹息。

    “这么说来，我抓到的这个鱼九变，不在最厉害的那批人中，并非天神星的少神等人。”楚风自语，而后点头，道：“这就对了，不然的话，我逍遥境界就可斩他，若这就是天神族的最强传人，那我真是失望了。”

    楚风早已猜测到这一结果，并不觉得意外。

    同时，他也无惧天神族真正的恐怖天骄，因为，他现在刚步入逍遥境，算是初期阶段。

    等他踏足观想境界，哪怕是遇到天神族的少神等人，遇上最强的那些天纵奇才，他也无惧，有信心！

    “你到底是什么身份？”楚风问他。

    “我只是替少神来地球灭你的人而已，真要是天神族的道子前来，你算什么，只手灭杀你！”鱼九变恨恨地说道。

    “笑话，我若踏足观想层次，什么道子，什么少神，敢来这里，统统镇杀！”楚风无惧。

    然后，他知道了鱼九变的身份，这也算是一个天才，但不是天神族的嫡系，甚至不算正统后代。

    “你是天神族某位大人物的一位家臣的子嗣？”楚风露出异色。

    为了突出天神族的强大，鱼九变不惜揭短，说自己非纯血一脉的后代，而只是一位家臣的后人。

    “说的好听是家臣，其实也算是家仆吧。”楚风大笑，而后看向方丈岛那里的人，道：“你们可知这些情况？这就是你们的联姻对象，还真是……”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百一十四章 做人不能太楚风

    方丈岛，一群人身体僵硬，像是石化在那里，遭受严重打击！

    他们极力结交的天神族贵人，前“十大”的天才，居然是一位家臣的子嗣，这根本就没有想到。

    他们弯腰赔笑还嫁女，姿态放的很低，甚至有些卑躬屈膝，只是为了跟前十大拉上关系，与这位天才结下善缘。

    可是，到头来他们得到什么？

    一位天才的真正身份，居然是家臣的后人，也就是所谓的家生子，名副其实的家仆。

    “这……鱼公子怎会是……”侍女若兰的俏丽面孔上血色褪尽，她摇摇欲坠，很难接受这个结果。

    她一直在憧憬，想随着清琪公主加入前十大，无比主动，甚至比比清琪都上心，结果等到是一个家生子？

    方丈岛上，副岛主之一的李锴与几名白发苍苍的老怪物，眉宇间浮现青气，脸膛在略微抽搐，心情坏透。

    若是追溯过去，他们跟蓬莱的遗族一样，都是地球正统血脉的下人，也算是家仆，虽然现在以正统自居，但心中始终有一根刺。

    所以，他们很想揭过这一页，不愿再触及，不惜谦恭的嫁女，就是想获得认可，跟星空中的强大种族联姻。

    怎能料到，竟会是这么一个结果！

    所谓的贵人，只是天神星的家臣的子嗣，对他们的打击太大了，他们的公主要嫁给一个仆人？！

    这无形中又刺痛了他们，让他们想到自己的过往。

    他们的祖先，当年只是仆从，被传授顶级武学，被赐予一切，追随在那群强者身后，整颗星球在宇宙星海中排位第十一，感觉无上荣光。

    但是，时隔多年，他们不认可了，拥有一切后早已野心蓬勃，昔日那群强者都殒落了，他们早已不念旧情，要取而代之。

    那群战死的强者，留下的一切，曾托付他们交给合适的后人，但是，如今的方丈岛诸人不想交出。

    毫无疑问，真要有所谓的正统嫡系后人寻来，他们会毫不留情的抹杀，绝对背叛。

    今天，他们倍受打击，想寻一个靠山，对抗万一可能出现的“旧主”，从而灭杀遗孤，结果却是这个样子。

    楚风的大笑声在他们听来分外刺耳，这让他们颜面无光，转化为铁青色，不惜嫁出岛上的公主，结果却是寻了一个家仆。

    这让别人怎么看？或许，有些讽刺。

    清琪公主得悉鱼九变的真实身份后，修长身段一阵轻摇，她也被打击的不轻，心中憧憬，诸般幻想都被击破。

    楚风大笑后，懒得理会方丈岛众人，只是瞥了一眼，就不再关注。

    这种事无需多说，各路人马都觉得，方丈岛这次非常丢人，一心攀高枝，结果闹出笑话。

    当然，严格意义上来讲，能跟天神族的家仆结亲，也不算过分，毕竟找到靠山，不少人会愿意这么做。

    可是，过早的张扬，说是要嫁给天神族的贵人，称是一位年轻的大人物，这样先放出话来，现在被揭穿，这就有些尴尬了。

    “低调，做人一定要低调，不能这么张扬，不然会很惨！”楚风在那里教训元魔、紫鸾他们。

    四位魔子、圣女、神子级人物闻听，都想喷他，就凭你的所作所为，也好意思说低调？！

    “做人不太能楚风！”元魔愤愤地说道。

    “一边呆着去，给我剁肉！”楚风瞪眼，顿时让几人无话可说。

    “低调内敛的楚魔王，什么时候发货，不要再耽搁时间。”原兽平台上，一群人调侃与催促。

    “马上！”楚风回应道，而后呵斥紫鸾，道：“别跟个娇娇女一样，剁肉，剔骨，动作麻利一点！”

    紫鸾扭着小蛮腰，闭着眼睛，再那里挥刀，哪里像是切肉，分明是在忍受折磨，跟个受气包似的。

    “你身后那个少神到底什么来头，我与他往日无冤近日无仇，这个傻鸟为什么盯上我？”楚风开口问鱼九变。

    人们闻言，全都石化，有谁敢这么称呼天神族的嫡系血脉为傻鸟？简直是……飞扬自负到极致。

    这是对天神族传人的蔑视吗？

    楚风不是第一次听到少神两个字，早先伏荒就曾说过，宇宙中有位少神已经放话，让楚风去死。

    那种口吻，那种姿态，当真是高高在上，像是进化者中的帝王在下旨，赐死楚风！

    现在，鱼九变更是亲自前来，就是执行命令，格杀楚风。

    “因为，你出生在这颗星球上，本身就是一种罪，少神看你不顺眼，就是要灭了你！”鱼九变冷漠开口。

    这还真是一个霸道的理由，就是看你不顺眼，便要屠掉你，飞扬跋扈到极巅，不过仔细想来也有内因，因为这是地球，当年被攻克过，据悉暗中有前十大的人主导。

    天神族，当年可谓双手血淋淋，他们的最高层曾经显化，跟地球上映照诸天的至强者厮杀。

    “这个狗屁少神，我还看他不顺眼呢，有种就过来，摘你项上人头！”

    楚风指着天穹，面对星空，带着冷意，发出挑战，管你天神族少神还是道子，真敢过来，一样要剁！

    接着，鱼九变双唇翕动，以微弱的精神传音，道：“楚风，你活不了，这一次竟敢妄动少神看重的女人蓝诗，原本还能苟延残喘一段时间，可现在要加速灭亡了！”

    他没有明着说出来，而是暗中告知，这不是什么好意，而是想刺激楚风，让他进一步对蓝诗下手，从而让少神发怒，对他雷霆出击，早些时间血腥的报复他。

    楚风闻言一怔，仙乐净土的在星空中崛起的新星，的确是风姿绝世，有成为宇宙红星的可能，现在就被那位少神看上了？

    他脸色怪异，无意中跟这个新星有恩怨，也能惹出大祸。

    不过，他又笑了，他正要跟蓝诗接触呢，谈各种条件，一旦谈判失败，在星空中拍卖明星蓝诗的“内甲”，定然会造成巨大的轰动，那位少神是否会发疯？

    “嘿嘿……”楚风自顾笑了起来，弄的所有人都一头雾水。

    唯有正在关注这件事的蓝诗，绝美身段身上浮现鸡皮疙瘩，她的精神力在同代中罕有匹敌者，直觉相当的敏锐，感受到满满的恶意。

    楚风从鱼九变身上问不出其他东西了，也不想羞辱他，一巴掌拍死，然后，让那四人开始处理“货品”。

    可叹鱼九变，来时万众瞩目，通体璀璨，黄金发丝飞舞，如同一尊年轻的神祇，而现在依旧被瞩目，可是却沦为肉食品，前后的反差太大了。

    很多人都感慨万千，地球那地方，还真是山高皇帝远，各家的传人过去太危险，这都出多少事了？

    被杀掉的就不用说了，还有被绑架的，不得不接受勒索，现在连前十大的人都没能幸免，被下黑手，而且更惨，要被卖肉。

    星空中，各路人马那真是心情复杂，有人拍手称快，有人恨的咬牙切齿。

    显然，楚风在一些进化门派眼中，那是放荡不羁的反抗者，而在另一部分眼中，则是臭名昭著的人贩子、肉贩子、挑战规则者。

    “他会死的很惨，一旦踏进星空中，肯定会被瞬间格杀，那些要老怪物可都是狠辣无情之辈，就是覆灭一个星球都不会眨眼睛！”

    “嗯，他都不见得能走出那颗星球，我猜想，天神星不能忍，西林族也会发怒，各方圣人屡屡被冒犯，定会出手！”

    星空中，不少人在议论，感觉到地球上将有狂风暴雨，排名靠前的无敌种族的天骄多半有人会降临，去杀楚风！

    因为，他闹出的动静太大了！

    很快，楚风在方丈岛的附近找到一片折叠空间，让通天虫洞的来取货，运走了三万斤的天神族肉质。

    不得不说，通天快递太逆天了，就在当日，附近星空中的生命星球上就有人接到货物。

    “天啊，人间美味，珍肴极致，天神族太好吃了！”

    当有人发出这样的惊叹，无尽赞美。

    星空中无法平静了，引发巨大的轰动。

    接着，附近星系的人先后接到通天快递的包裹，异常顺利，一时间交口称赞，对这种肉质给予最高评价。

    “不错，比我当年吃到的金身罗汉级的禽王还可口，的确是顶级珍肴，老夫甚是满意。楚风小友，还有天神肉吗，来自两千斤，这次老夫要宴请贵客，这个可以当主打菜！”

    显然，这是一个老怪物，实力恐怖的吓人。

    类似这样的人不少，事实上，购买天神族肉质的生灵大多都不简单，不然的话谁会为了口腹之欲这么奢侈与浪费。

    “唔，妙极了，堪称星空中的顶级美食，老身觉得很合胃口，天神肉无愧是宝肉啊！”

    一群老怪物，一群疯子，这么评价，顿时导致热议，引发轩然大波，轰动到宇宙各地，一时间天神肉贵到离谱，各方都在求购。

    楚风果断煽风点火，道：“宴请贵客，这实乃顶级珍肴，尽显诚意！”

    “有朋友请你吃天神肉，这是怎样的友情？值得一生珍惜！”

    “有恋人追求，请你吃天神肉，还有什么不放心，他敢背叛，你就去告诉天神族，现在爱情的试金石出现，让他或者让她请请你吃天神肉！”

    楚风这么宣传，顿时引发一群人目瞪口呆，而后许多人纷纷诅咒。

    你这天神肉要是多的话，也就算了，可以去求购，偏偏都要卖光了，还这么的造势，这真是卑鄙可耻啊。

    尤其是一些年轻男女，真有些人希冀爱情试金石，一些怨男怨女简直为此想要撕了楚风。

    不管怎样说，天神肉火了，简直是火爆的一塌糊涂。

    此时，就是天神星上的生灵都得悉了，原本他们远离星海，高高在上，不屑于关注这些，但是现在没办法，涉及到他们。

    “找死！”那位少神知道后，一掌拍碎整座洞府，愤然出关！

    这一天，楚风将剩下的不足一万斤的天神肉，应是卖到四十亿宇宙币，就这样还是被抢购一空。

    他又后悔了，觉得自己卖早了，少赚很多。

    “这么多宇宙币，我能从星空中购买一些天材地宝了，比如黑市的天神液、秘笈等！”楚风满脸是笑，开心到不行。

    “我说，天神族的少神，你赶紧来吧，我还准备卖肉呢，想来你的肉质品质更高！”这一日，他张扬的喊道。

    同时，他也大呼：“魏恒，魏钧驮蛋，你想好了吗，是否要接受我的挑战？！”

    原本置身事外、觉得终于从漩涡中脱困的钧驮，大黑脸又一次沉下来了，很想骂娘，你不是盯上天神族了吗，怎么还对我念念不忘？每次都提及，特么的找死，当诛心啊！

    事实上，星空中的动静太大了，各方反应激烈，真正的狂潮要到来了，一些恐怖的英杰要上路。

    有些天骄人物即将踏足地球！

    而也在这日，号称星空下第九的魏恒终于做出回应！

    风起云涌，大时代到来！

    楚风不理会这些，他准备去不灭山看望黄牛他们，如今怎样了？顺便在那里服食天神液，从而再次进化，提升道行，变强！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百一十五章 风云激荡大时代

    楚风要去不灭山，有段时间没去了，不知道黄牛、大黑牛、东北虎、老驴与欧阳风他们怎样了，是否给他在石壁上留言。

    想到这些，楚风心绪起伏，又想到了和他们在一起的日子，若是这几人现在出来，那肯定热闹多了。

    料想，如果大黑牛那个老流氓在，绑架神子、狩猎圣女，然后各种拍卖等，应该会更加顺畅。

    再加上东北虎与老驴，那场面真是不可想象。

    至于欧阳风，真要是斜着眼睛出来，以那种眼神看各路神子、圣女，以及域外的圣人等，估计都不用他多说什么，遍地皆敌。

    真是有些怀念，楚风想到和他们在一起的日子，尽管也遇到各种危险，麻烦事不少，可是却相当的欢乐与愉快。

    “我估摸着，所谓的海底洞府出世，还得登上一段时间，我缺少时间，真没心情守在这里，你们自己留心与注意，若是出世，直接杀进去，狠狠地争夺机缘与造化！”

    在离开前，楚风在碧海中的大船上请元魔、紫鸾吃全鱼宴，告诉他们，放开手脚，不用忌惮什么。

    天神族的肉缭绕金光，浓香飘出去数里远。

    元魔野性十足，大口吃肉，大碗喝酒，他哪里用楚风多说什么，桀骜难驯。

    紫鸾则如小鸡啄米，在那里不断点头，巴不得他赶紧走，守着这个魔头，她总是心中发慌，跟个受气小媳妇似的。

    至于神子展鹤、还有身段如同超模般修长的圣女李凤，则相当稳，现在绝不拂逆楚风。

    楚风的光脑是关闭的，因为现阶段联系他的人太多，有老怪物想买天神肉，有神秘买家求购圣女，实在太乱。

    “有人给你放话了。”这时，紫鸾鲜红小嘴张成“o”型，美丽瞳孔大睁，相当吃惊。

    “又是那些想买圣女、皇女的人吧，告诉他们暂时没货，等我回来后再去狩猎，嗯，我自己要留下几个瑰宝级圣女，即便凑不够一打，也要来个九美图。”楚风相当淡定地说道。

    紫鸾、李凤闻言，莹白额头都冒黑线，撇嘴却不敢反驳。

    “嗯，对了，有没有名气特别大的神女、圣女、皇女，目前是不是蓝诗最有名？”

    元魔拆台，道：“有，映谪仙，天骄神女，同时是红遍星空的明星，来自前‘十大’，弟弟是映无敌，你敢抓吗？”

    楚风不在意，道：“她没进地球，也和我无仇，不好意思下手。你们替我留意，真有这个级数的仇家到来，比如那个少神的姐姐或者妹妹万一出现，立即跟我联系。”

    无论是元魔，还是展鹤，都是一脸诡异之色，这魔头还真是胆大没边，想要胡作非为？那位少神没打过来呢，他已经先惦记上人家的姐妹了。

    “喂，我这里有重要消息，你们跑题了。”紫鸾再次开口。

    “我们谈美女，你干嘛不满？”元魔瞥了她一眼。

    “星空下第九，魏恒圣人发话，他说你再敢跳的话，一根指头按死你！”紫鸾告知楚风。

    西林族圣人魏恒，相当的蔑视，就如同他上次来地球那般，俯瞰这颗生命星球，高高在上，残忍而轻蔑地开口。

    “魏钧驮蛋，真回应我了？！”楚风吃了一惊。

    “不过，他不屑应战，说你没资格，他纵横天下无敌时，还不知道你是哪粒尘埃呢。”紫鸾转述。

    “魏恒！”楚风收起笑容，杀气腾腾，想到老圣人明叔被魏恒割下头颅，腌制在坛子中，恨不得立刻杀过去，闯向西林族。

    昔年的星空下第九，的确惊艳天下，而今更是名震星海，号称绝顶圣人，横推同阶无对手，恐怖无比。

    紫鸾告知，道：“他说，他的后人上路了，即将进入地球，是西林族当世神子，斩掉你后，将宣布西林族正式回归，再次成为这颗星球的主人。”

    她相当尽职与本分，告诉他来自星空中的消息。

    楚风道：“魏钧驮蛋，他依旧在自恃身份，好，我宰了他的后人，看他还能派谁出马。西林族的神子，该族这一代的最强传人，来的正是时候！”

    几人都知道，西林族神子跨界这件事很严重，比之天神族少神过来的影响都不小，因为这涉及到地球正统之争。

    西林族早已反出去，如今他们要回来，这是想拿楚风祭旗，宣告他们的回归！

    他们很傲慢，对地球目前的土著进化者不屑，认为都是杂血后裔，根本不是正统，唯有他们回归，才算名正言顺，在母星复苏之际绚烂崛起。

    “还有什么人要来？”

    楚风这次很克制，心平气和，早已预料到地球间要有风暴，会来一批狠角色，果真开始了。

    “机械族的神子也要到了，扬言会找你切磋！”

    所谓切磋，说的太文雅，其实就是想杀楚风，该族非常强，而且和西林族关系莫逆，互为盟友。

    “那群机械人，都该回炉炼成废铁！”楚风冷声道。

    他自然不会忘记，上一次机械大军横空，对他万里大追杀，从东海杀到名山，让他一路洒血，当时他厮杀到肠子都流出来了，非常惨烈。

    若非关键时刻妖妖出世，一巴掌一个，将漫天战舰打爆，当时他就危险了。

    楚风话语冷幽幽，道：“此一时彼一时，他们再来的话，正好算一算这笔帐，他们的神子来了，一并清算，看一看他的材质如何，到时候熬炼成铁水，重新打造成护甲。”

    几人闻听，都有些感慨，哪怕习惯这魔头的张扬自信，此时还是心惊。

    机械族，属于顶级强族，进化岁月悠远，该族历代的神子都以机械金刚自居，身体无敌！

    “大消息，天神族的少神真的出动了，带领一群顶级天才启程，都是各族的最强传人，赶向地球！”

    紫鸾惊叫，这是刚出炉的消息，念给楚风听。

    早先都只是传闻，现在被证实，那位少神的确已经动身，挟无匹威势而来，会在近期驾临地球。

    紫鸾补充道：“他已经下旨，号令一批圣子跟随征战，嗯，还对你发话，说让你最好自绝，不要等他亲自出手。”

    楚风不恼，平和开口，道：“看来在他出现前，我得先约下蓝诗，那个少神不是看中了吗，偏不让他如意！”

    “哇！”紫鸾惊叫，道：“果然山雨欲来风满楼，出大事了，各种猛人，诸多大族都出来了。”

    “还有什么人？！”楚风问道。

    “排名第十二的星球，那里的人也要来了！”紫鸾告知，心绪起伏。

    “掌握幽冥呼吸法的族群！”楚风的脸顿时阴沉下来，因为，他在月球上时，已经从传承能量塔了解到不少旧事。

    当年，排名第十二的星球，那里的进化者倾巢而出，号令各片星海，带领很多生命星球的大军进攻地球。

    从明面上看，他们就是主力！

    事实上，在他们的背后，有前十大的几部人马支持，比如天神族，映照诸天级皆出，参与围杀！

    不管怎样说，掌握幽冥呼吸法的那一族，当年是名义上领军者，比如星空骑士等，都听从他们号令。

    现在，这一族又来了！

    “很好，都来吧，奈何不了他们的圣人，那就先打小的，一个一个都灭了！”楚风握紧拳头。

    紫鸾很尽职，认真禀告，道：“幽冥族的绝顶圣人开口，语带调侃，称呼你为虫子，说魏恒不和你打，他和你打，当然，前提是你能在这次的风暴冲击下活下来。”

    “幽冥族的圣人，他算哪根葱，原兽劈平台上同阶一战吗？到时候我去灭他！”

    楚风对这一族充满敌意，毕竟是覆灭地球的主力，曾号令诸域的生命星球，组成联合大军来进攻先民。

    在他眼中，这是跟星空骑士、西林族、前十大中的黑手等，并列在一起的血腥刽子手，算是元凶之一。

    元魔开口，刺激楚风，道：“这棵葱很大，当年号称星空下第八，异常恐怖，比魏恒还高一名，而那个时代异常璀璨，后世人研究，认为那一代人最为恐怖，百舸争流，天骄逐霸，简直压住了前十大的道子等。”

    楚风动容，幽冥族的这个圣人当年竟这么强？

    然后，他想到妖妖，在那个最为绚烂的年代，力压群雄，诸天第一，实在太超脱。

    “我也给你机会，虫子，你若在这次风暴中不死，原兽平台上见！”

    这一日，魏恒再次开口，依旧轻慢，称呼楚风为虫子。

    “魏钧驮蛋也答应了，妈的，我打不死你！”楚风咬牙切齿，他对魏恒那可真是没有一点好感，恨不得立刻劈了他。

    举世皆惊，人们知道，接下来必然要有天大的风暴，一个风云激荡的大时代到来。

    各族都相信，绝顶圣人不会那么轻易出手，那样做太有**份，之所以这样放言，显然是认为楚风必死无疑，活不过这场大风暴。

    仔细想来也是，天神族少神亲临，带领一群顶级圣子围猎，同代有几人可敌，谁能活下来？

    再加上西林族神子、机械族神子，此外还有几乎不弱于前十大的幽冥族也派人来了，该族掌握有绝世呼吸法，如今在宇宙中排位第十一！

    此外，还有更多的出名人物，散修、魔子、天女等纷纷上路，有不少都是映照诸天级强者的后人！

    事情越来越大，地球成为风暴中心！

    然后，楚风果断离去，跟元魔、紫鸾等分开，独自上路，正式踏足不灭山，他想见到黄牛、大黑牛、欧阳风等人，更想在不灭山服天神液，再次进化，提升道行，应付诸天强敌！8)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百一十六章 再聚首有期

    东海，某一片海域云雾弥漫，阴气有些重，覆盖前方的水域。

    楚风一路深入，最后见到一座岛屿，灰蒙蒙的雾霭越发浓郁，他顺利登岛。

    这就是不灭山所在的岛屿，一般的人根本寻不到，也接近不了，楚风能够顺利找到，是因为他的身上有一块从不灭山带出来的石头，可藉此出入。

    岛上太宁静了，应该说死一般的安寂。

    一路上，满地石头，也有植物，但都是干枯的，腐烂的，带着严重腐朽的气息。

    他没有停留，径直向着岛屿中心赶去，那里有七座大山，都庞大无边，高耸进天穹中，那就是不灭山。

    楚风来到山门前，再次见到大量的还有少许灵智的尸骸，不是干枯了，就是腐烂了，但眼窝深处还有些许火光，那是将灭未灭的神魂。

    这像是一座死亡之岛，充斥着无数尸怪般的生物，有人族，有数百丈长的凶兽，也有十米长的黑色大蚂蚁，还有皮包骨头的九尾白狐……

    种族繁多，应有尽有，带着腐朽的气息，仿佛来到地狱的入口，海量死亡生物浮现。

    楚风赶到山口，看到褐色岩石上有刻字，大黑牛、东北虎他门果然出来过，给他留言，而且密密麻麻，话语很多。

    “楚风，我们进化神速，体质大幅提升，生命层次在跃迁，这种进境连我们自己都害怕，唉，发愁啊。”

    毫无疑问，这是大黑牛的留言，没看到人都能感觉到那一脸的得意之色。

    大老黑下面还有补充，各种张扬，告诉楚风，不灭山深处有神药，吃了的话能使人蜕变，实力暴涨。

    “可惜啊，神药虽好，却带不出去，你无福消受。味道真的很可口，是一种紫色浆果，跟太阳般发出刺目的光，入口即化，浓香飘漾十几里，服食后周身毛孔绽放紫霞，宛若要羽化飞升，双足轻飘飘离地而起，舒畅。”

    大老黑详尽描述，能感觉到他那不错的心情还有那脸的得瑟劲。

    后面有老驴的补充，写着：“小楚，我们现在一个个突飞猛进，你要努力啊，千万不要落后，再见面时你会大吃一惊。”

    楚风无语，这软骨头的老驴以前跟他说话可不敢称呼为小楚，贪生怕死，各种畏缩，同时也很猥琐。

    现在老驴都这么得瑟了，他感觉到，这几人肯定机缘很大，实力暴涨，不然的话就凭驴王不敢这么自信。

    楚风很高兴，他早先还在担心几人的处境，现在看来远比他想象的好，这不灭山中居然还有神药，果然惊人。

    “不愧为培养妖圣的地方！”

    他感叹，这地方太邪门，失败就会成为活死人，一旦成功，以后注定崛起，成为圣人。

    别的遗迹、洞府等，也就只有传承，少有限制，而这里却有各种可怕与严苛的要求等，因为，这里专门培育妖圣。

    最终成不了圣人，那就算是失败品！

    可见不灭山多么的恐怖，难怪连妖妖都曾称赞，说黄牛他们有大机缘，在这里根本就不用楚风惦记给他们送蟠桃、朱果等，这里面什么都有！

    只要天赋或毅力等足够惊人，一步一步走下去，能够活下来，就可以获得各种好处，被严苛培养。

    “兄弟，你跟不上我们的进化速度也别沮丧，以后虎哥罩你。前阵子我吞食一颗金身罗汉级的黑虎留下的精血浓缩成的舍利子，伐毛洗髓，一路蜕变，如今血气鼎盛如海！”这是东北虎的留言。

    这几人一路得瑟，留言中洋溢着乐观，喜悦，更有自信。

    最后，将他们的得瑟留言揭过去，看到下面他们认真起来的文字，几人叮嘱，让楚风一定要保重，如果被人欺负，追杀，遇到打不过的敌人，一定要隐忍，千万不要拼命，等他们出去为他出气！

    楚风微笑，心中暖洋洋，这几个家伙总算还没飘上天。

    随后，他们也吐苦水，说出里面的真相，一块巨型岩石上记述着他们的担心，说黄牛与欧阳风消失有段时间了，一直没有出来。

    楚风早先就知道，只有黄牛和蛤蟆欧阳风深入不灭山试炼地，踏上一条生死路，成功则以后必然为绝世妖主，败则会成为活死人。

    大黑牛、东北虎、驴王、金雕四人，都很有自知之明，等在那片绝地之外，没有跟进去。

    “小黄终于出来了，满身是血，伤口密布，看的我们心疼，却代替不了，不过，它越发强大了。”

    大黑牛真性情流露，留言带着担忧，也有欣慰。

    “兄弟，你在外面究竟怎样，我们不知道，不要逞能，照顾好自己，等我们出去帮你出气。我们在这里都好，小黄每次都带出来大量战利品，让我们跟着沾光。还有那个欧阳风，接触下来真不错，神药、妙术等都带出来过，很大气，就是嘴巴太毒，说它吃宝药都要吃吐了，看着我们吃大药，它说都想呕吐。”

    楚风看到这里，感觉欧阳风获得的机缘太多，估计实力早已暴涨，不过，还真是挺张扬的。

    他觉得，再次见面时，这家伙斜眼看人的毛病会更严重。

    想到那只蛤蟆，以后脱困出来，口水四溅，斜着眼睛看一群神子、圣女，那场面估计会很火爆，多半会被群起而攻之。

    楚风想到，第一次跟它相见时，它那口水如同倾盆大雨般，差点淋他一头一脸。

    不过，欧阳风不愧是神兽，的确厉害，曾跟楚风打的很激烈，最后才被压制下去，真要在这里崛起，想必实力会越发可怕。

    至于黄牛，他更不担心，有慧根，天赋超绝，楚风会的它都会，全都练到出神入化之境！

    幼小的黄牛，当初就表现出无比恐怖的战斗力！

    然后，楚风又看到另一块石壁上的留言。

    “我们学了妖族的盖世绝学，可惜，向妖祖发下血誓，不能传给妖族以外的生灵，楚小子，暂时不能传你，以后再说。”

    “惊天造化，黄牛改换呼吸法了，在绝地深处有巨大收获，修得妖祖所留呼吸法，它让我们告诉你，传给你的那篇现在看来，疑似有残缺，少了后续篇章。”

    这块石壁上的文字很多，非常密集，前期是大黑牛他们替黄牛转述的，后来，黄牛更是自己出来，详细告知，较为担心楚风进化时出问题。

    显然，黄牛与欧阳风想出来的话很不容易，所以留言很少，他们长期呆在绝地中征战。

    “楚风，你那篇呼吸法应该是地球上的究极呼吸法，但是，散落到星空中后，缺失很多，你要自己尝试补齐，在外面仔细寻找，不然很难支撑你后面的进化。此外，大雷音呼吸法也是残篇。我现在得到一桩无上法，但事关重大，不敢在石壁上留下，万一泄露麻烦就大了。以后若是相见，我可以想办法传你，我想妖祖誓言不至于限制的非常死。”

    这是黄牛的话，让楚风很温暖，他认真刻写，进行回应，告诉黄牛，不用为他担心，他已找到盗引的后续篇章。

    同时，他为黄牛欣喜，高兴，黄牛与蛤蟆欧阳风注定要成为恐怖的强者，再现的话，绝对能横扫一方！

    大黑牛、东北虎、老驴等人，也都实力暴涨，黄牛与欧阳风不仅从绝地中带出神药这种逆天的东西，还有各种秘术。

    “楚风，你在外面难以寻到神药，所以不要着急进逍遥境，最好以圣药等辅助，撕裂全身枷锁，这是妖祖留言，是培育圣人起步阶段时数次提到的事。”

    黄牛很严肃的留言告知。

    至此，楚风长出一口气，看来不灭山果然如妖妖所说的那般，什么都不缺，造化很多，能一路让天赋绝伦妖族后人成长。

    楚风留言，让他们放心，告知他将泰山祭坛给端掉了，不缺神药，现在手中还有蟠桃与朱果没吃完呢。

    同时，他将妖妖所说的一些关于进化的见解也告诉他们。

    “楚风，再相见时，爷要收你为坐骑，骑着你去看世界闯天下，收神女，展现爷的绝代风采！”

    这么赤裸裸的挑衅，自然是欧阳风所留，能够想象它那种斜眼的姿态，当真……欠揍！

    随后，楚风看到他们最后的留言，提到的事，让他惊喜！

    不灭山内，有古老的能量塔，有自身完整的意志，可感知外界的天地变化等，告诉黄牛、欧阳风他们，地球近期在剧变，或许可以放他们去现实世界征战，检验进化成果。

    “能量塔告诉我们，所谓试炼地，不局限于不灭山，时机成熟时，整片地球主空间都是！很久以前，不灭山选择地球，就是因为，觉得这里早晚会风云动荡，会有各族天骄争霸，有璀璨盛世，是理想的试炼地。”

    楚风自然激动，这预示着，黄牛、大黑牛、老驴、欧阳风他们随时会出来，到时候能够再聚首。

    楚风果断留言，告诉他们最近发生的事，比如绑架圣子、贩卖圣女等。

    “快出来，我现在每次出行都有神女、圣女开路，晚间，红袖添香，你们早点来吧！”

    同时，他也告知，要跟圣人要在原兽平台决战，而且也同天神族的少神、西林族的神子等对上了。

    风云激荡大时代，楚风详细告知有哪些敌人，哪些对头，避免他们出来后，什么都不知道。

    然后，楚风取出一颗水晶，内部封着一滴金色的液体，正是天神液。

    他捏开水晶，一口将天神液吞了下去。

    因为，黄牛、欧阳风他们突飞猛进，随时会出来，兄弟将再聚首，要征伐那些敌人，他自然要进一步变强。

    一刹那，楚风浑身金光暴涨，体外又一团璀璨的金光，将他笼罩，一刹那，他像是一轮太阳发光，无比刺目。

    此时，他连发丝都变成金色，垂到腰际，而后猛烈飘舞，至于瞳孔等更不用说了，也是金色的。

    楚风全身上下一片金黄，炫目至极。

    天神液有奇效，在调理他的身体，抚平暗伤，去掉各种隐患，让他的肌体变得无瑕而晶莹强大。

    楚风觉得，整个人都空灵了，在泰山一口气挣断数十道枷锁所留下的后遗症都消失，当时他血气干枯，差点死在泰山，哪怕后来回龙虎山吃掉星核龟蛋，补了回来，其实还是有些小问题，需要时间去慢慢调理。

    现在好了，他通体金黄，生机浓郁到极致，精神力亦精纯无比！

    楚风露出笑意，他知道又可以进化了，不用担心根基不稳，天神液解决了一切麻烦！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百一十七章 进化与东海造化

    天神液效果奇佳，楚风解决各种隐患！

    他周身金黄，很长时间都不消退，有一股秘力在净化肉身，就是精神都越发纯净，让他空灵起来。

    发丝金黄，流动光华，远远望去，他宛若一尊神祇！

    如此过了很长时间，楚风身上金光才渐渐消退，他感觉颇为奇异，血肉筋骨精神无一不佳，内视之下通透如水晶。

    这是一种洗礼！

    楚风笑了，舒展四肢，越发满意，身体素质攀升到最强状态。

    而后，他就在这不灭山外准备进化，取出蟠桃，鲜红欲滴，张口就咬，一时间汁液流淌，喷薄霞光。

    若是有人见到，一定眼睛发直，这可是神药！

    香气浓郁，弥漫出去不知道多少里！

    楚风周身有瑞光腾起，赤霞透体而出，一时间光彩大圣，披上一层浓郁的光幕，他周身细胞活性增强，开始蜕变，再次进化！

    解除隐患后，他就无所顾忌了，服食蟠桃大药，提升体质，实现超级进化。

    蟠桃下肚后，楚风不放心，又吃了几枚深红色的朱果，满口浆液，馥郁芬芳，让他有种错觉，将举霞飞升。

    接下来，楚风的变化有些惊人，神光突然内敛，随后周身皮肤干枯，失去光泽，接着发出轻微的喀嚓声。

    不过，在他的体内，细胞活性越发的强劲，爆发开来，生命气机如火山喷涌。

    不久后，楚风暗淡的肌肤龟裂，接着发出轻微的脆响，在簌簌声中，体表一层老皮脱落，并绽放霞光。

    这种蜕变有些吓人，如同蛇类脱皮，生长身体。

    楚风身高未变，但是肌体却如玉石般，晶莹而坚韧，每一寸都在喷薄神芒，变得越发的强大起来。

    现在的进化不再撕裂枷锁，但依旧在大幅度提升体质，滋养精神。

    全身老皮脱落，就是毛发都在替换，非常惊人，现在他的身体比许多丽人都要通透无暇，长发乌黑光亮，垂到腰际。

    嗡！

    楚风身体发光，血气蓬勃，毛孔绽放盛烈的光芒，宛若披着神辉，笼罩璀璨光环。

    这让他感觉到一股强劲而无匹的力量，举手抬足间，都有可怕的杀伤力。

    在他的额头那里，光焰跳动，那是精神，近乎实质化，让他感知越发敏锐，能轻易隔空搬运起越发庞大而沉重物体。

    毫无疑问，这样一来，当他施展精神武功，实力也将大增！

    进化在持续，渡过最初的阶段，接下来是各种微妙的变化，让他切实感受身体活性在不断增长中。

    逍遥境，没有所谓的枷锁，不会划分数十个层次，很简单，楚风从初一举跃到逍遥境界中后期。

    可惜，蟠桃药等采摘过久，陈列太长的岁月了，各种有效物质流逝太严重，不然的话，真正刚采摘下来的神药，一旦服食，岂止这么一点作用？！

    加之，这不是蟠桃祖根结的果实。

    不然的话，纵然不能举霞飞升，也能让他脱胎换骨，生命层次不断大跃迁！

    但楚风已经知足，真要让他越过逍遥境，那还真会出问题，因为少了相应的体验，现在他一步一个脚印，哪怕进化迅猛，速度很快，但依旧很扎实，因为所有的过程他都在经历。

    他身上还有朱果等，但是没有再服食，需要体悟一番，哪怕只是在逍遥境界中后期只驻足十天半个月，也要停驻下来。

    “不错过每一个层次，都要仔细感受一番，这样打磨下去才能根基牢固，走的更远。”

    接下来的一天，他都在适应身体的变化，并且还在缓慢提升体质中，进化并未彻底结束。

    砰！

    楚风身体一震，展现自己泼墨的画卷，徐徐展开，无敌篇章浮现。

    这个层次的提升是多方面的，自然无法绕过以生命血气为纸张、以精神为颜料的画卷。

    百强星体都内蕴生灵，并伴着各种异象，有的星体中有混沌莲池，有的则是金色纸张，号称无字天书，还有的……

    生灵伴着各自的画卷，徐徐展开，烙印星体中，围绕着他的真身旋转。

    轰！

    楚风出击，身体移动，画卷伴着他，摧枯拉朽，粉碎万物！

    不过，这里是不灭山，不容他多破坏，不然会出大问题。

    楚风盯着画卷，进一步完善，让它越发的清晰，无比的真实，杀伤力越加的强大。

    上一次，跟鱼九变对决时，他都没有动用自身的无敌画卷，不想过早暴露，他想藉此去原兽平台同境对决，猎杀圣人！

    “想来很难，那终究是绝顶圣人，漫长岁月过去，早已将自身每个进化层次都熬炼到完满无暇的地步。”

    楚风自语，他知道，真要对上星空下第九，太危险了，可能会死！

    所以，他只能变强，再变强，在这个层次中，达到最完美的境地，不说古今第一，但也要靠前，走到路尽头！

    “有难度，但是，却也有实现的可能。”

    楚风坚信，只要他提升到极致，进无可进，便是绝顶圣人熬炼漫长岁月，将相应的境界臻至无暇状态，也奈何不了他。

    楚风描绘自身画卷，精益求精。

    随后，他又用一天的时间，施展拳脚，修炼肉身武功，此外还有精神武功。

    他的身体如一道流光，在不灭山前移动，忽而消失，忽而浮现，实在太快了，拳头发光，照亮此地，破开浓重的雾霭。

    这是流光拳！

    接着，他施展鹤形剑，手指那里喷薄光束，这是调动全身能量的攻击术，全都从鹤嘴那里喷出去！

    这种妙术用来攻坚破防，最为有效。

    当乱星指浮现时，像是一道又一道激光，纵横交织，将这片死气沉沉的山地照耀的一片绚烂。

    接下来，他又施展从西林族那里盗学而来的精神武功，眉心发光，一道又一道光束飞出，交织在一起，构建出一座精神牢笼。

    所有这些，他都是以盗引呼吸法催动，跟原版有区别，但是效果不弱。

    最终的目的不是为了复制，而是为了糅合，他觉得这些秘术可以融合，最终演绎出自己的无敌术。

    现在，楚风觉得只有共振术才算他自己的，返本还源后，被解析到极致。

    他认为，这是比盗取来的那些秘术更厉害的法，能称之为逆天妙术都不为过，是真正的杀手锏！

    事实上，他正是藉共振术、还有自身的能量体战败观想层次的大敌。

    楚风一共在这座充斥着腐烂味道的岛屿上呆了两天多，用以进化，同时演绎妙术，消化最近这段时间的收获。

    当他停下来后，进化已结束。

    依旧如同过去，饥饿难忍，他腹内如同雷鸣，胃都在疼。

    还好，他准备充足，身上有天神族的肉质，在不灭山外烧烤、熬煮，补充身体所需。

    楚风在岛上挖出一个银盒，这是从秦岭那里得到的宝物，妖妖告诉他，当中应该是藏着盗引呼吸法！

    结果，他试了试，依旧没有打开。

    “看来还差了点火候。”楚风有所悟，目前呼吸法还能支撑他进化与施法。

    同时，他将装有三颗种子的石盒也捡起。

    当初，他预感不祥，怕自己出意外，将一些最重要的物品埋在不灭山外，现在取走。

    楚风出关，离开不灭山，走出这片满是迷雾的海域，回归东海。

    “杀啊！”

    等他赶到早先的那片海域时，听到喊杀震天，各种瑞光喷涌，许多兵器在碰撞，部分人在激战。

    海面上，有大量海兽的尸体，鲜血染红这片水域。

    楚风暗道一声糟糕，就在他去进化的这两天，海底洞府就出世了！

    他担心域外强敌突至，所以果断离去，提升自己的道行，不曾料到，就在这两日间，东海的一处福地出世，造化显现。

    海面上厮杀的人只是一小部分，大部分人早已冲进海底，闯进那片上古府邸中。

    轰！

    这个时候，楚风毫不掩饰，全身光芒大作，横冲直撞，就杀了过来，绚烂的神芒从毛孔喷出，照亮此地。

    这简直像是天神下凡！

    他的一头黑发都在神光中化成淡金色，完全是照耀的，至于肉身则如同不朽神金铸成般。

    “楚大魔王来了！”

    有人怪叫，迅速躲避。

    一群人四散，对他害怕。

    “紫鸾、元魔、展鹤、李凤何在？！”楚风呼唤，他想了解情况。

    海下，暗流激荡，光华刺目，战斗更激烈，隐约间可看到有一片洞府发光，内部光彩流离，如同神界。

    楚风连着呼喊，数声过后，远方传来回应，紫鸾带着血迹出现，脸色有点苍白，像是受过惊吓。

    她见到楚风，有些害怕，有些希冀，还有些委屈，神色复杂。

    “洞府开启多长时间了，你怎么了？！”楚风问她。

    紫鸾身上有伤口，而且还伤的不轻，现在都在淌血。

    “洞府开启一天多了，我与元魔他们参与争夺，结果……被针对了，很多人围攻我们，不允许我们踏足。”紫鸾愤懑，同时心有余悸。

    “被针对了？”楚风皱眉。

    “有一部分人听闻天神族的少神要来了，很亢奋，要迎接他，而我们几人曾跟你走在一起，被孤立，被攻击了……”

    紫鸾还没有说完，楚风就知道怎么回事了，元魔几人想夺造化，结果遭遇部分人围攻。

    楚风目光冷冽，有些事等于提前上演！

    他与少神、西林族的神子、以及如今排位第十一的幽冥族早晚要对上，他会被围攻，而现在就有人开始针对紫鸾等人出击。

    “找死！”

    楚风询问情况后，得悉争夺这座洞府造化的人进去很长时间了，大多数还没有出来，他顿时不着急了。

    他想了想，决定堵在外面，那些人想出来的话，一个一个的“过一遍”，他自己都不去寻找纪元与冒险了。

    “想出来的话，先叫保护费！”楚风杀气腾腾！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百一十八章 海底宝藏

    紫鸾小脸苍白，身上血迹斑斑，伤口还在淌血，着实伤的很重，她非常愤懑，到现在还有些后怕。

    听到楚风的话后，她为之一愕，收保护费？

    这说法……还真是另类，新鲜，不是没听说过，但都是市井中的泼皮才会这么做，进化者中没听说有这样的人。

    她先是面色古怪，而后忍不住笑了起来，漂亮的大眼泛出光彩，一下子水灵灵，很希冀，无比期待。

    “对，那群人不是联合在一起孤立我们，对我们下杀手吗，就这样针对他们，真是太棒了！”

    她沉郁、受到惊吓的心情一扫而空，雪白脸颊上露出兴奋之色，十分想看到那一幕。

    楚风在她肩头拍了一下，道：“真不中用，居然被杀的落荒而逃，跟受惊的小兔子似的，太丢脸了，先站在一边，一会儿等着认人，给我指引哪些人最过分，好久没卖神子，没狩猎圣女了，待会儿抓上一些！”

    紫鸾被接触肩头，浑身不自在，赶紧后退，俏脸微红，小声咕哝道：“他们那么多人，群起而攻之，我们怎么可能是对手。”

    同时，她听到楚风又要抓神子、卖圣女，当真是心情复杂，不过这次不是她，到最后反而有些小兴奋，想看一看那些嚷着他们不该与楚风同流合污的人最终的表情，当他们自己亲身经历时会怎样。

    “元魔、展鹤、李凤呢？”楚风问她。

    “元魔很凶，野性十足，一群人没挡住他，直接杀进去了，闯进海底洞府中争夺造化。”紫鸾告知。

    至于展鹤、李凤跟她一样，看情况不对，转身就跑，现在不知道什么情况。

    楚风听闻，严重怀疑，那两人又逃了，不仅是逃避这里的进化者的围猎，还在逃避他，早就是惯犯了。

    “这两人要是不回来，再被我抓到后，一个卖到宇宙边荒的蛮族部落去，一个留着直接暖床！”

    听着他这么恶狠狠的话，紫鸾鲜红小嘴赶紧闭上，不发表看法，免得引火烧身。

    楚风已经观察好地势，海下的洞府很恢宏，就这么一个出口，流光喷霞，内部很大，像是一片疆土很广的城池，并未有水泽进去。

    他有些不放心，抓到几名进化者，同时询问附近的海兽，确信没有其他出口，只此一处。

    “这就好办多了！”楚风露出笑意，一头扎进海水中，在洞府出口那里布置场域，各种磁石埋下一大堆。

    最后，他更是将不久前收缴来的反五行旗插入海底，当然，锁龙桩也没留着，全都打进珊瑚中。

    楚风没有封死这里，留下一条明显的出路，方便那些人排队出来。

    因为，早先洞府的出口太大，那些人真要一窝蜂的冲出来，四散奔逃，他还真怕拦不住。

    现在好了，只有一条小路，一夫当关万夫莫开！

    刚才有几人见到他出现，第一时间冲进洞府内，多半去报信了，楚风并未阻拦，随他们进去，愿意报信也好，让里面的人忌惮，避免整体联合起来对元魔下死手。

    楚风出现在这里，本身是就一种威慑。

    洞府中，净土绚烂，晶莹剔透的珊瑚城堡一座又一座，有的规模很大，如同城池，有的很小，如同碉堡。

    人影翻飞，许多人在争夺机缘，因为遗迹中真的有许多好东西，有些珊瑚围拢起来的药田哪怕荒废很多年，还有药草在生长。

    “金蛇果，天啊，这是蛇族的最爱，能让它们纯化血脉，居然有六株树，长满金色的小蛇，果香扑鼻！”

    哪怕不是蛇族也在争抢，因为可以夺到手中后去卖掉，金蛇果在星空中绝对不缺少买家，甚至其他族的进化者服食，也能增强体质，只不过没有蛇族那么明显。

    “周盛你太过分，这面石碑是我发现并挖掘出来的，你竟偷袭，抢我石碑。”

    “有缘者得之，它归我了！”

    “你不要仗势欺人，来人啊，这里有一面石碑，上面记载着一种拳法，是一种非常古老的拳谱！”

    这样的大喝声顿时引发一群人冲去，导致那里杀声震天

    洞府中，有珊瑚城堡，也有仙山，更有玉石殿宇等，不过现在都荒废了，许多早已坍塌。

    在一些地带，依旧残留着很可怕的场域，有些进化者误入进去时，瞬间被绞杀，化成几团血雾。

    “啊，天火液，这是淬炼血肉以及修行秘术的顶级材料，天啊，这里竟有一池子，张兄快过来，趁现在没人，我们赶紧都收走！”

    一口池子内，鲜红一片，散发炽热能量，如同岩浆般，喷薄刺目的赤霞。

    “不好，那边的人过来了，这东西必须要用九幽黑玉制成的器皿才能收起来，我们身上没有啊！”

    一群进化者赶来，看到那发光的池子，眼睛顿时红了。

    “天啊，一池子天火液，积累千年以上才能这么多，它对金身罗汉级的人都有用，好东西，居然这么多！”

    毫无疑问，这里发生激战，有人动用精神武器，瞬杀两人，人头滚落，血雾缭绕，还有人挥拳，砰的一声，将身边的人打爆。

    见到价值惊人的天火液，一群人疯狂，彼此攻击，争夺造化。

    另一片废墟中，有人清理出来，顿时发现一座道台，这是讲经之地！

    “天戟九式！”

    在这里发现在宇宙中都很名气的战技，引发惊呼声。

    这是顶级战技，在星空中想要购买的话，以百亿为单位，这还是因为流传较广，不是独家秘技的原因。

    但是，它的确很不凡，当年许多凶名昭著的生灵都掌握过，练到化境，横扫群敌。

    其历代修炼者不乏圣兽、神禽等，比如朱雀古祖，在那最古老的年代曾以一杆大戟横扫小半边宇宙，凶威盖世！

    有的道统本身就有这种秘笈，所以他们的神子不感兴趣，但是更多的道统没有，现在见到，自然争夺。

    “李凤，你还敢进洞府，嘿嘿，真是自寻死路啊！”有人发现拥有宇宙超模级身材的李凤，她非常高挑，曲线起伏，身材爆好。

    李凤手持一杆大戟，这是她的兵器，得悉天戟九式出世，自然冲来，想要观摩。

    “跟那魔头走在一起的人，也敢来这里，哈哈，我们擒下他，送给少神如何？！”

    “唔，我看你们都不用动手了，我直接拿下她就好，我们的道统跟他们柔风星球一脉有世仇，这女人我要了！

    一些人见到李凤后，想要围攻。

    哧哧哧……

    这片地带光芒一道道，有对李凤出手的，也有彼此厮杀而争夺这里战技的，一片混乱。

    李凤稍微犹豫，转身就走，没有再争夺。

    不过有些人直接追杀下去，他们的道统中有天戟九式，不需要在这里拼命。

    “你们还要脸吗，我被楚风魔头擒住，并非所愿，你们现在却急着拿下我去讨好少神，实在有些卑劣。”

    “李凤圣女别误会，我这是要带你脱离苦海，摆脱那魔头，哈哈，不要逃！”

    砰砰砰……

    一路追杀，一路激战，李凤身上染血，被部分人针对。

    时间不长而已，李凤就负伤不轻，后背更是中了一箭，从左胸透体而出，带出很多血液。

    “情况不太妙，少神没有来，那楚风魔头先出现了，就在洞府外徘徊，随时会进来！”有人喊道。

    因为，刚才有几人冲进来，禀告了这一消息。

    正在追杀李凤的几人，脸色阴晴不定，有些不甘，但是最后果断放弃，各自退走。

    “杀啊！”

    洞府最深处，喊杀声最激烈，不少人参战，争夺这里的造化。

    一株紫莹莹的植物在净土中生长，在上面结着一个紫皮葫芦，弥漫祥和紫气，这片地带看起来非常的神圣。

    附近断臂残肢，腥红一片，死了不少人，伏尸葫芦架前。

    藤架上，那个紫皮葫芦弥漫雾霭，通体都有斑斑光点，像是星辰般熠熠生辉，非常的神异。

    “居然是万星葫芦，这是大能都看重的重宝，非常稀有，居然在这里有生长有一株！”

    这片地带，激烈厮杀，没有人退宿。

    最强的几人当属于伏荒、元魔、徐靓等。

    不过，元魔最被动，满身是血，跟伏荒对抗，也跟徐靓血拼，通体都是剑痕，深可见骨。

    旁边，还有其他人出手。

    “元魔，你跟那土著沆瀣一气，这是取死之道，也敢来这里争夺造化，诸位我们连联手灭掉他！”

    有人这般建议，煽风点火。

    事实上，自元魔踏足这片洞府开始，就被人围攻，不然也不会受这么重的伤。

    万星葫芦价值太高，没有人愿意放弃，都在血战。

    洞府外，海面上，楚风等了很长时间都不耐烦了。

    他坐在船上饮酒，盯着海底，而紫鸾委屈而不情愿的帮他倒酒，同时也在紧张关注海下的情况，眼中有兴奋与期待。

    砰！

    终于，浪涛冲天，海下动静变大了，有人带着血光，还有猛烈的杀气冲出洞府，哈哈大笑不已。

    “嘿嘿，这次收获不小，入袋为安，我先走也！”那人大笑着。

    紫鸾迎了上去，喝道：“站住！”

    “呦，这不是圣女紫鸾吗，你兄长确实厉害非凡，但是你这娇娇女嘛，舍不得吃苦，实力着实不怎么样。凭你也敢拦我，哈哈，不如跟我走吧，一天前被你逃了，现在跟我去探索人生真谛，我教你无上法！”

    这个满头红发的男子大笑，调戏紫鸾，非常的张扬。

    然而，很快，他的笑容凝固，因为他看到楚风从一艘大船上站起，一步迈来，到了近前。

    “误会！”他脸色变了，这般解释。

    楚风淡笑，一把向前抓来。

    “真的是误会，楚风，你想做什么？！”

    “劫财！”楚风大方地说着，而后又点头，道：“嗯，顺便将你这个人也劫走。”

    这人几乎要吐血，不断倒退，被洗劫他还能理解，怎么还要收他这个人，他又不是倾城丽人。

    “你收我作甚？！”

    “卖！”楚风话语相当简洁。

    “你……欺人太甚！”

    砰！

    最终，这个人被楚风拍翻，大口咳血。

    紫鸾第一时间冲上去，开始搜刮。

    “啊，发财了，有天火液，价值惊人，连金身罗汉都需要用到这种东西！”紫鸾惊叫，笑容灿烂。

    下一刻，有一个身段妖娆的女子冲出洞府，长裙都破碎了，露出大片雪白的肌肤，她看到楚风后，先是一惊，而后大眼水汪汪，道：“楚风兄，你也来啦。”

    她嫣然一笑，相当妩媚。

    “她曾经针对过我！”紫鸾立时告状。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百一十九掌 向神子、圣女收保护费

    那个长裙破烂、露出大片雪白肌肤的妩媚女子闻言，顿时吓了一跳，赶忙补救，眸波流转，道：“紫鸾妹妹，你错怪我了，我当时看你被人围住，想帮你一把，你仔细想一想我当时对你动手了吗？”

    紫鸾瞪她，道：“你对我品头论足，还啧啧有声，在那里审视与调侃我，更是出言讽刺楚风为魔头。”

    这个妖娆女子闻言一听就要坏事，道：“紫鸾妹妹，咱不能告黑状，我只是赞扬你身材曲线不错，说楚兄有眼光。”

    “别避重就轻，你撺掇别人擒下我，说可以送给天神族的少神，到时候让楚风丢脸。”紫鸾说道。

    楚风听到这种话，便没有再听下去了，直接动手，施展天神族的流光拳，实在太快了，哪怕女子反应迅速，还是不敌。

    砰！

    这女子被震的嘴角溢血，身体踉跄后退，接着又被楚风击的横飞，失去一战的能力。

    哧哧哧！

    楚风抬手间，数十根玄磁针打入她的体内，跟早先的红发男子一样，被封住了。

    “楚兄，你别听她乱说，这小丫头告黑状，我只是摸了她一把而已，真的没有针对楚兄的意思。”这女人焦急，空有妩媚之姿，现在施展不出来，整个人僵硬，被定在那里。

    “是这样吗？”楚风狐疑，看向紫鸾，这傲娇女该不会真是想趁机利用他报私仇吧。

    原则上，对他没有敌意的神子、圣女会留情，只收点过路费，还不至于洗劫而要保护费。

    紫鸾气鼓鼓，道：“这女人太妖冶，很坏，的确出言讽刺你了，说你现在还没卖我是因为……反正污人耳朵，她绝对该打！”

    楚风嘿嘿直笑，顿时了解。

    “先扣押，最近都没有卖神子、拍卖圣女，缺少货源，今天应该能猎捕一些。”

    当听到楚风这种话语，无论是这个妩媚女子，还是早先被抓到的红发青年，都面色发白，心再大的人也害怕。

    真要被楚风给卖了，那场面真是……不敢想象！

    “楚风兄弟，还求高抬贵手。”那女子呼喊，并且摆明身份，说她是大梦净土秦珞音仙子的表姐罗妙香。

    当听到这种话语，楚风没什么感觉，他哪里知道大梦净土什么来头，可是紫鸾小脸却写满惊容，有些紧张。

    “大梦净土很厉害？秦珞音很强？”楚风问道。

    “大梦净土格外恐怖，这个道统统驭的星球在宇宙中足以排位前二十名内，从未坠落过。”

    紫鸾小声告知，她有些紧张，这绝对是算是宇宙最顶级的进化门派，有映照诸天级的禁忌高手坐镇。

    别说前二十，就是再后退数十名，在宇宙中也算是庞然大物，不可撼动。

    事实上，前百星球都不可招惹，有映照诸天级强者坐镇，到了这个层次，排名的高低跟各自的积累、底蕴等有关。

    “秦珞音是大梦净土的圣女，同时，在宇宙中非常有名，大梦呼吸法出神入化，能随时托梦，闯人梦中，超越该教许多前贤，可杀人于无形，同时她也是星空中最美女子之一，位列十美图内。”

    紫鸾暗中传音，她还真有点害怕，惹上大梦净土，那简直是麻烦无尽，这一族以梦入道，防不胜防。

    然而，楚风并不怕，前十大的天神族来客都剁了，连肉都给卖了，还怕眼前这个名为罗妙香的女子隐约间的威胁吗？

    “既然你表妹是秦珞音，那再好不过，她这么有名气，想来身价高的惊人，回头跟大梦净土联系，她肯定不愿你流落在外。”

    罗妙香闻言顿时一阵头大，她这是被绑架了，楚风摆明是要勒索秦珞音，完全镇不住这魔头。

    “她只是我的远方表妹，我们从未见过，你去联系，她不见得相信。”罗妙香硬着头皮说道。

    “无妨！”楚风一挥手，决定留下她，看着她微笑，感觉抓到一条不错的鱼儿。

    同时，他让紫鸾去搜刮，结果也从她身上寻到一个通体乌黑的玉罐，里面装满天火液。

    “咦，看来洞府内天火液不少。”楚风点头。

    接下来冲出的几人都被他截住，所夺到的造化都是天火液，他们瓜分完直接就要逃离这里。

    因为，有这些东西就足够了，连金身罗汉都用的上，其价值无需多说。

    红发男子、罗妙香、还有其几人彼此相顾，全都无言，他们在里面瓜分天火液，结果又在外面聚首，然后，一起上缴！

    这几人面色难看，心中郁闷的过分。

    不久后，冲出一个男子，黑发披散，身上带着血迹，战衣受损严重，显然经历过大战，他眼神特别的犀利，一眼看到楚风，瞳孔顿时收缩。

    “他想调戏我，说要把我擒下，被元魔挡住了，然后，我成功逃走，他曾和人一起围攻过元魔。”

    紫鸾看到这个人后，顿时叫了出来。

    “周盛！”

    楚风认出这个人，在落英缤纷的那座桃花岛上看到过，听人议论，他个有弟弟名为周海，非常有名气，在前不久琢磨出黑漩涡能量体，直接杀入黑马榜前二百名内，据悉还能进一步提升排名。

    最近以来，楚风的粗糙石球能量体，跟周海的黑漩涡能量体最为出名，几乎同时期出现，且瞬间冲上榜单。

    “楚风我与你井水不犯河水。”周盛目光烁烁，他心中忌惮。

    “见我不在，调戏我的侍女紫鸾，围攻我的部众元魔，还说什么井水不犯河水，不用说，你肯定跟天神族、西林族等有交情，想与我为敌。”

    “没有的事。”周盛一口否认。

    “不管有没有，先容我打劫一下，想从此路过，先交保护费！”楚风开口道。

    “凭什么？！”周盛眼中精芒慑人，但他有些发慌，无比不甘，这一次他可是满载而归，收获巨大，一个人吃了两次独食，现在怎肯被人洗劫。

    “就凭你对我身边的人动手，今天不杀你也得卖了你！”楚风回应道，杀气腾腾。

    “你……你敢！”周盛大怒，他是周海的兄长，他的弟弟如今名气极大，不弱于楚风，研究出黑漩涡能量体，震动星空。

    “有什么不敢！”楚风抬手间，五十颗粗糙的石球能量体祭出，横推过去。

    然而，他估计错误，周盛没有掌握他弟弟的黑漩涡能量体，这么多石球一起压落，差点将他堆死。

    周盛被震的大口咳血，满身裂痕，只差一点就爆碎，在他周围，盾牌、甲胄等破烂不堪，兵器也碎掉十几件，总算保住性命。

    然后，他就被楚风镇压，彻底封住一身能量，不能动弹了。

    “哇，这么多金蛇果。”紫鸾惊呼，她负责搜刮，第一时间在周盛的空间手链中发现近五十枚金蛇果，黄金光芒绚烂。

    “蛇族的最爱，价值惊人，一颗果实差不多一亿宇宙币。”

    “五十亿宇宙币？！”楚风吃了一惊，一个周盛而已，采摘到的果实都这值这么多宇宙币？太惊人了！

    “这算什么，天火液比金蛇果更昂贵！”紫鸾撇嘴。

    “哈哈，原来不是一般的发财，而是要暴富！”楚风大笑。

    “还有一面石碑，上面载着一种拳法。”紫鸾在周盛的空间手链中发现一面石碑，记载有妙术。

    “你们……这是我的！”周盛眼睛都红了，金蛇果也就算了，这面石碑可是他费尽心力从里面带出来的，经历血战，从其他人那里抢来。

    “现在它是我的了，嗯，连你也是我的，留着卖掉！”楚风说道。

    周盛闻言，肺都要气炸了，他费尽力量争夺来的造化直接被抢，连他自己都要失去自由，要被人卖掉？真是岂有此理！

    “紫气东来拳，嗯，看起来像是一种非常古老而强大的拳谱，有意思，非常精妙，好！”

    楚风盯着石碑，越看越欣喜，最后动容，他感觉这石碑上记载的拳法异常恢宏，非常的不简单。

    “啊，是紫气东来拳，这是绝顶秘术之一，据悉，这是紫气东来指演绎到尽头后的战技！”紫鸾惊呼。

    毫无疑问，这是地球上昔日最强拳法之一！

    楚风见西林族施展过紫气东来指，想不到在那指法尽头，还有更厉害的紫气东来拳！

    “好，太妙了，周盛你不错！”楚风称赞。

    周盛听到这种话语，直接吐血了，他好不容易在没惊动更多人的情况下抢走拳谱，结果徒作嫁衣。

    他自然听闻过这种拳法，价值连城，是极其厉害的一种战技。

    楚风相当满意，收起石碑。

    然后，他越发的积极了，在这里……收保护费！

    进入洞府的神子、圣女等，有所收获的，一个又一个的出来。

    结果，都悲剧了。

    “站住！”

    “楚风？你……要做什么？！”

    “收保护费！”

    “啊？凭什么！？”

    “砰！”

    “哎呦，啊……”

    楚风满面红光，前前后后洗劫二十几位神子、圣女，让他们交保护费。

    其中，有些人更是被告知，连整个人都属于楚风的，被剥夺自由，成为他的猎物，会被卖掉。

    “站住，交过路费。”

    有时候，楚风说的比较文雅，不提洗劫等字词，但性质一样。

    一群神子、圣女简直要疯了，费心费力，流血又流汗，满心喜悦的的从海底洞府中冲出来，结果被拦路抢劫。

    星空中，原兽平台，各方人马都被震的不轻，这……太疯狂了。

    “我靠，这魔头丧心病狂啊，怎么能如此无礼，我族神子出生入死，好不容带出来一些神物，就这么被他洗劫？”

    “你知足吧，没看到跟西林族关系不错的那几族吗，他们的神子、圣女都给扣下了，那魔头已经宣布，那些人都属于他了！”

    星空中，各族的进化者都瞠目结舌。

    地球，东海。

    “站住，交保护费！”

    但凡从海底洞府出来的进化者，不管什么身份，都在遭受洗劫。

    星空中，许多人都快无语了，看的眼睛都直了。

    “以前他卖神子、猎圣女、出售天神肉也就算了，现在又干起洗劫的勾当，还收保护费，这家伙简直是恶霸、土匪、黑道头子，真是……坏透了，是个顶级恶棍，大流氓！”

    有名宿仰天长叹，原因无他，该族的圣女，他孙女被楚风人都给劫了。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百二十章 丧心病狂楚魔王

    “是啊，太不讲道德了，这是市井中的作风，凭此人也配为进化者？可耻啊！”

    有人附和，赞同那位名宿的话。

    接着，不仅是在私下，就是公开场合，都有名人开始怒斥，说楚风简直是个恶棍，是个流氓，什么事都敢做。

    比如，现在就有人在原兽平台上当着所有人的面咆哮。

    但凡登录的人，都能看到他的直播消息。

    “恶霸啊，简直无法无天，一个土著而已，竟敢恣意妄为，洗劫星空中各路重要道统的传人，当真是穷山恶水出刁民，太猖狂了，这个土匪头子！”

    人们一看，全都惊诧，居然是原兽平台请来的特邀嘉宾，是一位老辈名宿，罗老爷子。

    所有人都惊讶，罗老爷子说的好听一向好脾气，其实人很滑溜，从来不会涉及敏感话题，明哲保身。

    这老爷子简直都快被人讽刺为好好先生了，作为长期特邀嘉宾，平日间从不出格，始终带着温和的笑容。

    可是，今天他怎么了？现在他义愤填膺，呵斥楚风，绝对的正气凛然！

    事实上，罗老爷子要吐血了，因为他在楚风俘虏的人群中看到他孙女，焉能不怒？！

    “罗老爷子有风骨啊，平日间不屑于针砭时弊，因为，那些事不够分量，现在仗义执言，怒责楚风，实在是有脾气，有操守，有正气啊！”

    有人叹道，在那里称赞。

    “不错，罗老爷子一身正气，在别人看热闹之际，他义正言辞，这样在星空中点指那魔头，大义凛然！”

    人们纷纷感慨，以前误会了，好好先生罗老爷子其实有真性情，该站出来直言的时候绝不含糊。

    没看吗，老头子现在须发皆张，眼睛喷火，都快将楚风魔头骂翻盘了，若非相隔着星海，他肯定杀过去了。

    “拉倒吧，你们还真以为只知道和稀泥、从不得罪人的好好先生如今傲骨再生吗，知道原因吗？他孙女罗妙香被绑架了，人在地球东海，不仅被楚风收保护费，没收所有造化，还将人给劫了，成为阶下囚，可能要被卖掉！”

    有人揭露真相，道出好脾气的罗老爷子今天为何一反常态、突然发作的原因所在。

    “啊，居然有内幕，我就说嘛，这老家伙最滑溜，无论什么时候都在那里笑眯眯，少有言辞激烈时，今天这么发怒，我还以为他被夺舍换了一个人呢，原来竟有这种内因。”

    罗老爷子火大，越说越气愤，怒斥声响遍平台，道：“我觉得，这种恶徒简直丧心病狂，必须得解决掉，我们不能坐视不理，诸位，可愿一起出手降魔？！”

    解说员也无语了，平日让这老头谈论点敏感话时，他总是乐呵呵，插科打诨过去，是个老油子，今天成什么样子了？涉及他孙女后，简直是一个激进、狂暴、热血的正义青年。

    “罗老，消消火气。”解说员劝说，他虽然同情，但也不能让老头的个人情绪感染整个平台。

    旁边，另一位特邀名宿嘉宾，是罗老爷子的老对头，现在见他失态，淡然一笑，很是平和的开口，道：“老罗啊，要克制，这是原兽平台，我们是嘉宾，对这种事点评，要以超然的姿态俯视，不以物喜，不以己悲，客观而超脱，这样带入自己强烈的情绪不好啊。”

    罗老大怒，道：“姓齐的，我克制你个头，这种土著凶残的要捅破天了，难道我们还不应该客观的献策吗，要围猎他才对，避免各教的神子、圣女遭他毒手，我们这是在挽救一代人！”

    齐老爷子针锋相对，道：“老罗你私心太重，真当我们不知道你孙女被俘虏吗，你平日怎么不跳脚？他卖天神肉的时候，你都在那里很淡定，现在急眼了？”

    “齐老少说两句吧，罗老消消气。”解说员头大，在那里劝解，邀请来的名宿嘉宾这么掐架，相互拆台，这不像话。

    “姓齐的，你太恶心了，这种话也能说出口？！”

    “老罗，对面这种事情，你缺少一种淡定与超然的心态，当有‘天地不仁，应以万物为邹狗’之心。”

    “姓齐的，你站着说话不腰疼，咱回头决战！”罗老爷子发飙。

    众人算是开了眼，一个个都觉得有意思，两个老头要打起来了。

    突然间，齐老盯着地球东海传来的影像，面色变了，瞳孔大睁，身体微颤，老脸发白，而后怒道：“那个……土著，实在胆大包天，可恶，我们不应该纵容他，我现在完全同意罗老的言论，这个恶霸、流氓、土匪，应该被围剿！”

    人们感觉莫名其妙，这老头怎么瞬间改变态度了，竟站在罗老爷子的立场上发话。

    很快，人们知道怎么回事了。

    地球，东海。

    楚风抓到一个娘里娘气的年轻男子，总觉得不对劲，动用火眼金睛一看，原来是个姑娘，是个非常漂亮女人。

    当下，他二话不说，大手一抓，这少女顿时尖叫，最后更是被逼现出真身。

    原兽平台上，齐老心痛，嘴唇哆嗦，这不正是他的外孙女吗？说出去历练，消失有段时间了，居然瞒着家人踏上星路，跑到宇宙边荒的地球上去了，如果不是被楚风逼出真身，他还不知道呢。

    “这个强盗、涂飞、恶棍，应该被讨伐，怎么能这么丧心病狂，当诛，我们要一起围剿他！”齐老大叫，现在他怒发冲冠，义正言辞，比罗老爷子刚才还激进，眼中喷火光，鼻子冒白烟，双拳紧握，牙齿咬的嘎嘣嘎嘣响。

    众人也是无语了，这立场转变的也太快了。

    地球，东海。

    碧波荡漾，天空晴朗，可是各路神子、圣女的内心中，那可真是乌云翻滚，电闪雷鸣，大雨滂沱。

    太特么倒霉了！这是许多人的心语。

    这才踏出洞府，就被人打闷棍，洗劫个干净，那个土著凶狂的让他们无话可说，堵在外面，一个都不放过，这是要将所有人都给“过一遍”。

    就没见过这么丧心病狂的强盗、流氓！

    这是要是在域外，此人早被他们的护道者打死了！

    可是，在这里当真是山高皇帝远，各个进化圣地的那些底蕴、那些高手全都进不来，他们这群骄子被打的眼冒金星，全成为阶下囚。

    就从来没有见过这么大规模洗劫神子、圣女的！

    这要是在星空中，有一位圣子或皇女被绑架，那肯定是不小的事件，会引发一个道统震怒，发兵围剿。

    现在，发生了什么？不是一个人、两个人，现在是一大群神子、圣女被人抓住！

    没错，现在不按人头个数来算，现在是一簇，一片，一群！

    有人粗略点数一下，足足四组俘虏，每一组十一二人，这么短的时间内四十几号人就被镇压了，都是天才，都有不小的来头。

    现在，这群神子、圣女，除却开始见面时的很尴尬，羞愧难当外，现在越来越适应，越发的淡定。

    比如，彼此间偶尔还会交谈，而早先被抓的人很平静的跟后来者打招呼。

    “杨霖神子你来了？”

    “齐玉圣女好，你也来了。”

    ……

    后来者都无语，这叫什么事，有这么打招呼的吗，也忒尴尬了！

    一群人不是没想过反抗，但真不是对手，现在都在逍遥境，自斩道行过来的，谁知道出了楚魔王这样一个变态，逍遥斩观想，呈碾压姿态！

    要是知道他这么凶狂，打死也不提前过来，他们哪怕有秘法，可想要恢复实力的话也得要等上一段时期。

    并不是每一个神子、圣女都在洞府中得到机缘，取到造化，有不少双手空空的出来，这顿时引发楚风不满。

    经过紫鸾辨认，但凡曾对她与元魔出手的，双手空空出来的，又都……被他赶进去了！

    这一幕，看的原兽平台上的人直发呆，这还真不是一般的凶残！

    这完全不按常理出牌，别人发现遗迹，哪个不争先恐后，冒死去争机缘，夺造化，唯恐落后于人，动辄就血战，有性命之忧。

    这魔头真干脆，无比的混账，明目张胆的堵在外面收保护费，洗劫所有人。

    这要是在外界，必然是群起而攻之，各个道统发兵灭掉掉，屠个干净。

    但在地球上，楚风现在有“小无敌”的姿态，强者一时间降临不了，让域外的人们牙疼，拿他没办法！

    “气煞我也，真是岂有此理，连本座的孙女都敢洗劫，都敢狩猎，而且，他还想卖掉！本座真想……打死他，这要在星空中，屠他九族！”

    有老魔怒吼，今天真是郁闷，堂堂魔道巨擘，结果让一个小魔头给气的不轻。

    尤其是这个时候，他孙女正在跟楚风抛媚眼，让他越发的脸色不善。

    这是一个魔女，名叫赵晴，水蓝色长发，花容月貌，很具有魅惑力，跟早先擒住的罗妙香有的一拼，肤色雪白，此时红唇性感微张，一双大眼水灵灵，笑道：“楚风哥哥，人家一个弱质女流，真的没有什么收获，你怎能这样狠心赶我回洞府，让我帮你捏捏肩好不好？”

    楚风闻言，顿时开心点头，道：“好呀，晚上我们谈人生高层次的理想，至于现在嘛，你先给我去洞府，夺点造化再出来！”

    啪的一声，他毫不客气，在这魔女赵晴的屁股上拍了一巴掌，让那片富有惊人弹性的地带乱颤。

    “哼！”

    赵晴冷哼，这魔王太可恶了，她这么发嗲、撒娇都没用，简直是个混账，心肠太硬。

    她扭着水蛇腰，再次向洞府走去，因为，她看出来了，这个恶棍可不是说说而已，她不敢拂逆，她诅咒，真该让这魔头单身一万年，看不到一个女人！

    “活该，叫你不久前嘲笑我！”紫鸾幸灾乐祸。

    赵晴回头，嫣然一笑，红唇越发鲜艳性感，眼神妩媚，道：“小妹妹，你告黑状是吧，回头晚间我去找楚哥哥谈人生理想，我一定建议他把你再卖掉。”

    “啊，你敢！”紫鸾顿时紧张，小脸发白，感觉到那大魔女的威胁太强。

    星空中，黑道巨擘，那个老魔王鼻子喷黑烟，脸色极其难看，身为魔道领域的元老，怎能容忍小魔头放肆，他咬牙道：“小魔头，敢欺负我孙女，等你踏进星空中，我这个前辈要让你明白什么才叫魔王，等着瞧！”

    这一日，星空中很热闹，只是有些老家伙很不开心。

    一些圣地、净土中的老怪物彼此联系时，打招呼话语相当的另类。

    “老张，你孙女被收保护费了吗？”

    “我想打不死那小子，岂止被收保护费，连人都被没收了，愁死我了，这可怎么办？！”

    “知足吧，老周才算上火呢，他的玄孙与玄孙女都过去了，结果都被那小王八羔子给抓住了，一个没跑了，老周正在磨刀呢！”

    “赵魔王才算发愁呢，他那孙女赵晴似乎对那小土著颇感兴趣，晚上要去找他谈人生，赵魔王气的一不小心捏死两头金身罗汉级飞蛇，那可是他准备留着养成蛟龙的宠物，现在他正坐卧不宁呢，说非要砍死楚风不可！”

    ……

    这是一个小圈子，都是顶级老怪，谈话并未泄露到外界去，不然的话，肯定会人们傻眼，引发轩然大波。

    因为，这群得道高人的做派跟人们平日看到的不一样。

    地球，东海。

    楚风询问一群俘虏，道：“仙乐净土的蓝诗呢，我还准备收这个宇宙新星的保护费呢，她来了没有，怎么还不出来？”

    域外，天神族的少神也在关注这件事，一刹那，英俊无暇的脸顿时阴沉下来。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百二十一章 与仙子结怨

    广袤的的宇宙中有不少绚烂的文明，然而，相对于浩瀚开阔的黑暗宇宙来说，生命依旧显得渺小，生命星球分散在冷幽幽的宇宙中，犹若沧海中的几粒粟。

    此际，八匹天马通体无暇，马鬓很长，有的如同黄金烈焰，有的紫莹莹，有的银白发光，它们没有一根杂毛，且身上略带龙鳞。

    龙鳞天马，这是宇宙中最顶级的坐骑，真正可以马踏星空，横渡不同星系中，平日间见到一头就很了不得，但今日却有八匹出现，拉着一辆辇车，路径地球外的太空。

    显然，拥有这种座驾的，最起码也是亚圣级以上的人物！

    八匹龙鳞天马，能够横渡星空，但也不至于非要跨越无垠的黑暗空间，而是在走一些固有的虫洞古路。

    在路径地球时，八匹龙鳞天马即将拉车远去，闯到一口虫洞前忽的停下，而后竟调头回来，临近地球。

    “曾经排名第十一的星球，也曾灿烂，当在这里留下一张金色请帖，最近此地更是出了天选之子，所塑能量体排进黑马榜前二百名内，理应有资格。”

    辇车中，有一道声音响起，而后一道金光飞出，没入地球，径直朝着东海方向而来。

    “流星！”

    东海，许多人惊呼。

    楚风抬头，然后，感觉不对劲，他睁开火眼金睛，那冲向海面的璀璨流星是一张纸，朝着他而来。

    砰！

    最终，他接在手中，露出疑惑之色，用光脑扫描上的宇宙通用文字，辨别出何意，这是一张材质惊人的请帖。

    “大梦净土的金帖！”在他身边，紫鸾惊呼出声。

    “所统驭的星球在宇宙中排位前二十名内的大梦净土？”楚风惊疑不定。

    然后，他看到一群俘虏，哪怕是那些神子等被他压制了，现在也露出嫉妒羡慕的目光，盯着他。

    一张特殊材质炼制的请柬，通体成金色，坚韧而结实，来头甚大。

    “居然请了他！”

    此刻，就是星空中，原兽平台上也有人很多人吃惊，发出惊呼声。

    地球，东海。

    在楚风的追问下，紫鸾道出究竟。

    每隔一段岁月，大梦净土就会送出金色请帖，数量有限，所选的目标乃是宇宙年轻一代中最顶级的天纵人物。

    少的时候，只有一百张！

    这意味着，只有前百星球的最强传人才有这种资格。

    而多的时候，也不会超过五百张金色请帖，异常稀珍。

    楚风狐疑，大梦净土这样请年轻天才去做什么？

    “大梦净土中有一座弥漫仙气的古殿，名为千秋，那里有机缘，不知道为何只针对三十岁以下的人有效。”

    千秋神殿那里很特别，很多天纵人物齐聚，可以共同进入梦境中，会伴随大造化发生。

    有人一梦醒来，梦中修道岁月无比真实，能增添多年道行。

    据悉，有人可一梦十年，还有人梦中悟道百载。

    这简直是一条进化捷径，沉眠一夜，就有可能获得十年、百年的道行，简直匪夷所思，震撼人心。

    不过，无论去多少人，每一次最终都只有三两人获此特殊机缘。

    “好地方啊！”楚风惊叹，手持金色请帖，无比的高兴，真要有机会进去，自然不会放过，一夜修为暴涨，如同一步登天，经历神话。

    同时，这也是大梦净土为该族最强传人选择道侣的途径。

    被选中者，可成为大梦净土圣女的道侣。

    原兽平台上，许多人羡慕楚风，议论纷纷。

    “哪怕是前十大，那些最强天骄也不会拒绝，愿意踏足大梦净土，若是能一夜间悟道百年，将让他们傲视同代，谁能经受的住诱惑？”

    “大梦净土这一代的圣女叫什么，好像是秦珞音？”楚风问身边的紫鸾。

    “是，她名气极大，以梦入道，实力恐怖，超越历代前贤年轻时代，能轻易托梦杀人，防不胜防。”紫鸾不情愿的介绍，小声咕哝着。

    这个秦珞音名气太大了，为星空下最美女子之一，被好事者排在九美图内。

    “这么说来，我可能会成为大梦净土的女婿，与秦珞音结为道侣？！”楚风露出异色。

    周围，数十位神子、圣女哪怕嫉妒，不愿承认，但也不得不得默然，这不是没有可能。

    被邀请的人，谁能确定最终那个人是谁，一夜悟道百载，有时候并不是出现在前十大星辰世界的道子中。

    “大梦净土每隔数千年才送出一次金色请柬，那座殿宇很不容易开启，间隔这么长时间才有一次，越发显得请帖珍贵，各方天才打破头颅都想获得一张。”

    星空中，有人叹息。

    每次邀请的人不是很多，也就是说，有幸持着金色请帖的人，有不小的几率悟道百载，还能与秦珞音结为道侣。

    然而，时间不长，一则消息传出。

    秦珞音亲自开口，废掉楚风手中那张金色请柬，宣布他除名，不给他这个机会。

    这件事在原兽平台上第一时间爆了出来，引发轩然大波。

    楚风手中有光脑，自然能了解星空中正在发生的一些事，他当时便愕然，脸色发僵。

    他在原兽平台上看到，消息属实，秦珞音拒绝他登门，亲口述说，废掉楚风的那张金色请柬，相当干脆。

    楚风脸色阴沉，有些发黑，这是什么情况？简直是羞辱！

    事实上，他早先喜悦，被那一夜百年悟道所吸引，但是冷静下来后却也觉得，这是空中楼阁，对他来说，只能干瞪眼，没办法接近。

    因为，他真要出现在大梦净土，估计立刻会被一些老怪物盯上，而后镇杀！

    所以，他早已摇头，那地方去不了，准备找个机会谢过大梦净土的好意，送还请柬。

    但是，他万万没有想到，大梦净土刚送他金色请帖，结果该道统的圣女就这么果断地否决了他，相当不留情面，很耻辱。

    “哈哈，这魔头被拒绝了，都没有机会见秦珞音仙子，更没资格跨进大梦净土中。”

    “秦珞音圣女肯定是在有意收拾他，先让人送他请柬，而后又排斥，果断否掉，狠狠地削他的面皮，这般践踏于足下，有性格啊。”

    星空中，自然不乏一些对头奚落楚风。

    因为，他猎捕各路神子、圣女，相对应的进化门派怎么可能会对他友好，现在皆幸灾乐祸。

    楚风原本对大梦净土没什么想法，但现在脸色不是多好看，且有股强烈的念头，要踏足星空中，潜入千秋大梦殿，去抢那一夜百载的悟道机缘。

    “看一看是否有机会实现！”楚风暗怒，究竟有什么办法，神不知鬼不觉的进星空，然后不被发觉的进大梦净土？

    他没有第一时间放弃，而是真的在琢磨！

    “喜欢做白日的梦那丫头你等着！”楚风放言。

    没人认为他真敢进星空，都一致认为，他这是放狠话，挽回一些面子，但决不可能去实际行动。

    真正的事实是，楚风有些渴望进星空了。

    他终于明白，为何前十大的人不来，那些最强道子、顶级天骄，一直没有出现，因为宇宙中，还有更惊人的机缘。

    睡一夜，就能悟道百年，这种事跟天方夜谭般，可的确真实存在，试想，绝顶天才谁愿错过？

    然后，他又详细了解，暗中问紫鸾，且在光脑上查询类似的机缘。

    “我听闻，前十大的道子有几人最近在征战地狱呢，嗯，秦珞音小姐也刚从地狱回来。”

    原兽平台上有人议论，恰好是楚风感兴趣的。

    他经过了解，明白那是怎样一个地方。

    地狱，那里面的生物太可怕，单只说第一层就算是绝地，当中有种黑色的蚂蚁，一般都是群起而动，可以吃掉金身罗汉。

    但是，它们分泌的某种物质，却是进化圣品，能让人获得巨大好处！

    “地狱太危险了，那些无敌族群的道子进地狱，也有护道者跟随，不然很容易出意外，死在里面。”

    楚风在光脑中查阅，发现还有一些类似的地方，在宇宙深处，号称神之禁区，虽然很危险，但是却有惊天大造化。

    据悉，天神族的少神、映无敌等，都曾在这些地方徘徊，寻机缘。

    甚至，西林族的神子，也是从这种地带踏上归程，奉魏恒之命来击杀楚风。

    也就是在这一日，楚风动心了，无比渴望进入星空中，地球上的造化他想争夺，而星空中那些密土，他也想踏足。

    地球，东海。

    楚风在洞府外守了很长时间，最终连李凤、元魔都出来了，也没有见到蓝诗，经过审问其他人，他确信蓝诗很精明与机警，没来此地。

    然后，楚风开始大丰收，获得天戟九式，还有从伏荒与大徐皇朝徐靓他们两人的手中缴获来万星葫芦。

    万星葫芦用处太大了，连进化领域中的大能都钟爱，因为，它是瑰宝级神物。

    现在，万星葫芦没有被采摘下来，被伏荒还有徐靓整体挖出，依旧长在葫芦藤上，他们准备带出地球，移栽到星海深处。

    “这个葫芦如果养成熟，让圣人都要动心！”紫鸾大眼发光，兴奋无比，在那里告诉楚风。

    然而，楚风有些走神，他在思忖，绑架圣子要赎金，售卖圣女积累宇宙币，然后想到稳妥办法进军星空中，他意动了！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百二十二章 史上最强奴隶贩子（上）

    想进星空中，首先就得避开域外的天眼监测等。

    比如现在，楚风正被人注视，原兽直播平台上的人都知道他在哪里，正在做什么，没有秘密可言。

    这种境况相当不好，楚风非常不满，曾质疑与针对原兽平台，进化者还有隐私可言吗？

    然而，原兽平台给出的答案却是，地球属于废土，进化层次不够，域外可以观察者的身份注视，没有违反当下的星空规则。

    哪怕地球稍微进化到一定阶段，成为一星级进化文明都可以，域外就不能随意监测了。

    楚风听的皱眉，这种情况就像是现代人寻找山林中的野人般，看观看稀稀有物种，算是一种“科学探索”。

    楚风曾相当沉默，仔细想来，母星有点悲，曾经映照诸天，万域共尊，在整片宇宙中排位第十一名。

    可现在成为什么了？宇宙边荒，许多人眼中的蛮夷栖居地，进化文明断层，别说五星级以上的进化文明，连一星达不到。

    域外像是在观察野人，注视山林中的稀有动物般，随意的监测地球，各族的进化者想来就来，想走就走，哪里有什么地位，更无尊严。

    若是鼎盛的进化文明，在那些强大的星球上，绝不可能出现这种状况。

    比如，这么的多的神子、圣女，想要踏足那些非常繁盛的星球上，肯定要报备，先行告知，不然的话会被视作入侵，将被格杀。

    楚风回过神来，想进星空中，麻烦很多，人不知鬼不觉才行，一旦泄露，他必死无疑。

    “得找一件镇教之器才行，能镇压一方空间，遮掩气机，避过域外大能以及天眼的监视。”楚风心中琢磨。

    然后，他回过神来，看着万星葫芦，它能有巴掌大，像是紫金铸成，最为奇特的是葫芦皮上的斑点，熠熠生辉，像是星辰闪耀，这应该就是它名字的由来。

    葫芦藤发光，蓬勃生机浓郁，霞光缭绕，根须与异土等都被挖掘出来，它不受影响，长势依旧旺盛。

    “它的珍贵之处在哪里？”楚风问道。

    紫鸾眼神很火热，道：“它可以养剑，可以养丹，还能养人，故此，还有另外一个名字，叫天养葫芦。”

    所谓养剑，其实是终笼统的说法，其实就是能温养各种兵器，它内蕴天生的养兵场域，能慢慢提升秘宝的品质。

    长期佩戴葫芦，它皮上的上万个斑点，更是能养剑气，关键时刻，一万道剑芒激射而出，那是什么场面？！

    至于养丹，就更不用说了，各种天材地宝不易保存，就更不用说提升品质了，都会随着岁月而流逝神性物质，而有此葫芦在身边，则可圆满解决问题。

    至于养人，这不是说说而已，它能吸引天地间的各种能量因子，包括稀薄而罕有的长生物质等，常年佩戴此葫芦，可增加寿元。

    而进入葫芦内部修行，更会事半功倍。

    楚风听闻，顿时眸光大盛，这可真是价值连城的好东西，难怪说一旦养成熟连宇宙中的圣人都动心！

    “伏荒兄，徐靓小姐，多谢！这万星葫芦我很喜欢。”楚风带着笑容表示感谢，对那两人抱了抱拳。

    两人神色都不是很好看，伏荒掌握有天神屠魔录这种呼吸法，祖上出自天神星。

    而徐靓来自大徐皇朝，她的师门则跟前十大星球有关，来头很大。

    这两人刚出来时自然不服，怎么可能乖乖的交出万星葫芦，跟楚风激战，可惜，不是对手，他们跟元魔实力差不多，都被镇压。

    “伏荒兄，看在你当初帮我看住元魔，在我跟西林族开战时没让元魔逃走的份上，我再给你一次忠告吧，你这名字不祥，趁早改一改，不然将来要有大祸。”楚风劝道，一副很神棍的样子。

    就这么几句话，让伏荒与元魔的脸都黑了下来。

    “我与你无冤无仇，你为什么洗劫我？！”徐靓愤怒，她绝对算是天纵皇女，实力分外强大，远超其他神子、圣女，结果也被楚风俘虏。

    “你与伏荒攻击我的追随者元魔，让他满身是伤，我这是在庇护手下，向你讨个说法。”楚风笑道。

    徐靓握秀拳，她自负超越众人，带着憧憬与希冀降临这颗星球，想挖掘到绝顶呼吸法，绝世秘术，采摘到各种圣药等，结果，自斩道行提前过来，却遭遇这样的挫折。

    她是一代皇女，师门更是厉害，今天被擒着实是不小的打击。

    楚风安慰，道：“放心，我也不为难你，一会儿跟你们大徐皇朝联系时，绝不敲诈，赎金意思下就行了，差不多我就会放手。”

    这种安慰，听的人们都无语，徐靓显然是被绑架了！至于正主徐靓，险些再跟他战一场，奈何被封住一身能量。

    “你们别看热闹，一会儿都会被拍卖，统统给我交赎金！”楚风盯着众人。

    可以说，各路神子、圣女都在诅咒，这叫什么事？他们何等的身份，跑到地球就是上赶着让人绑架勒索吗？！

    楚风道：“各位，准备回家吧，各找各妈，一会儿拍卖就开始，我希望有一天我们在星空中再相逢时，能够一笑忆今朝，泯恩仇。”

    去你大爷的！一群人想大骂。

    听到楚风这种话，他们的脸黑的跟锅底似的，想卖掉他们，一个个都给打包叫快递送走？岂有此理！

    他们还不想走呢，就这样被快递回去，得多么的丢人？他们还想在地球继续寻造化呢。

    楚风看着他们道：“愿意留下的也可以，赶紧跟家里人商量，多交点赎金，然后，再交上一笔保护费，以后我保护你们。嗯，这次是真正的保护费，不是随便说说，一方有难，我立刻支援！”

    恶棍！很多人心中诅咒，除却赎金外，还需再交保护费，实在太可恶了！

    “嗯，李凤，你什么情况，不久前算是想逃走吗？”楚风盯着身段高挑的无话可说的宇宙超模级圣女李凤，神色不善。

    “没有，我一直没有离开，也进洞府中了，因为你的原因，被众人围攻。”李凤这么应对。

    “好吧，展鹤呢？”楚风认为，展鹤应该是真的逃了，再抓住的话要处理掉！

    “在这里，我被他们围攻，不得已遁走，现在又回来了！”展鹤很帅气，是鹤族圣子，现在一身白衣，横渡碧海而来。

    楚风道：“好吧，算你们顺利过关，过来帮我清理战利品，然后，准备邮寄这些神子、圣女，送他们上路。”

    他自己登陆原兽平台，宣布要拍卖各族天才！

    轰！

    星空中，简直是一场暴动，一片沸腾。

    因为，这是从未有过之“壮举”，这不是一两名神子、圣女，而是数十位，涉及到数十颗高等星球。

    平日间，一位神子、圣女失踪，都会引发轩然大波，现在有人一口气要拍卖数十位，这……有点梦幻，简直是逆天了。

    这也就是在地球上，各教进不来，若是在星空中早就爆发大战，会引发星球与星球间的大对抗。

    这一天，原兽平台上跟火山喷涌般，火热到爆炸，各族进化者云聚，纷纷关注这件事。

    “太丧心病狂了，数十位神子、圣女啊，他就这么给卖掉？”

    “据悉，原本更多，可是有些人的确没有惹到他，所以，他准备无条件的释放，这数十人都攻击过元魔、紫鸾等人，也曾对他有敌意，所以他决定，一口气都给卖了！”

    星空中，一片沸腾。

    而现在一些道统的强者则气的七窍生烟，对楚风恨的牙根都痒痒，但是却奈何不了。

    在今天，一些出名的道统彼此间联系，问候话语那是相当的怪异。

    比如：

    “你家圣女被卖了吗？”

    “我们家神子正在被拍卖！”

    这在平日想都不敢想，但今天发生的事，就是这么的离谱。

    地球，东海。

    楚风吃惊，看着李凤，道：“你是说，天戟九式非常厉害，在无穷岁月前，朱雀古祖藉此战技曾横扫小半个宇宙？”

    李凤在帮他整理战利品时，特别提到天戟九式，同时委婉的表示，她也想学，因为她就是用大戟的。

    “可惜，天戟九式最后一式在争夺的过程中被人损毁了。”李凤遗憾。

    共有九块石板，刻着九幅玄奥的秘技图，结果在洞府争夺战中，最后一幅图被打成齑粉！

    楚风大怒，道：“该死，你们这群混蛋，太可恶了，居然毁了我的绝顶秘技，拿什么来赔！？”

    那几人腹诽，是我们的战技好不好，现在被你给抢了！

    “这是属于母星的遗产，让你们给糟蹋了，先卖了你们，无论男女一个不留，跟你们家里人联系，一个神子或者圣女一滴天神液，不然都直接打死！”楚风恶狠狠地说道。

    这几人顿时哭的心情都有了，天神液那东西太逆天，服下一滴而已，就能解决身体的各种隐患，堪称瑰宝，你想买也根本买不到。

    这是天神族的东西，内部都不够用，只是偶尔流落进宇宙黑市，可遇不可求，且每次都会卖出无法想象的天价。

    连写两章，一起更出来，后面还有。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百二十三章 史上最强奴隶贩子（下）

    连更两章，这是第二章。

    “没有天神液，买都买不到？要你们何用，都给我砍了！”楚风命令元魔，错失天戟九式，他愤懑不已，正在气头上，准备拿他们开刀。

    元魔杀气腾腾，真的提着阔剑就走过去了，因为那几人都曾围攻过他，现在巴不得一剑给剁了。

    反正他出身魔道，跟那些人身后的道统本来就不对付。

    “剑下留人，楚风小兄弟有话好说，不要冲动！”

    原兽平台上，这几人的家族、身后的门派都坐不住了，不可能看着他们的最强传人被杀，一个个又急又气。

    “天戟九式虽然玄奥，号称绝顶战技，但并非独家绝学，在宇宙中流传甚广，我们去帮小友买来这本秘笈，再送上前人的一些修炼心得。”

    “嗯，很好，能换走一个神子，你们几家商量吧，想把谁家孩子用通天快递给邮寄走？”

    听到他这么凶残的话，要打包邮寄神子、圣女，几家也是无奈了，同时听到只能换走一人，几家恼怒不已。

    “楚风小兄弟，天戟九式这种秘技虽然不是独家的，可是在宇宙中也价值昂贵的吓死人，动辄就是以数百亿以上啊。”

    楚风撇嘴，道：“天戟九式，我原本都能收集全，结果被你们家孩子给毁掉一式，你们现在不过是在赔偿我，而且我也没有要一本秘笈，只要第九式！”

    随后，他就开始卖那五个神子、圣女，向外界报价，神子底价二十亿，圣女底价四十亿！

    尼玛！有圣女的进化门派都有种想骂娘的冲动，赎金贵了一倍？！

    “这不公平！”有一位老者气冲冲。

    楚风斜睨，道：“有什么不公平，你看，我都说开始拍卖了，结果还没有一人问津神子，两名圣女倒是有人询价，看样子要买。”

    “苍天啊，大地啊，给我降下雷霆劈死那恶棍吧！”有人诅咒，真是气到不行，恨不得楚风遭天谴。

    然而，楚风等了片刻间，没有人竞拍，情况很不妙。

    “楚风兄弟，不是我们说你，这底价也太贵了吧，神子二十亿，买回去什么用？就是恢复到观想层次，也算不上顶级高手，我花二十亿足以请来一个更厉害的保镖，嗯，甚至是雇佣军团队。”

    “圣女四十亿，估计有人想买，毕竟算是稀缺资源，平日买不到，一些有身份的人想买去做妾，可还是太贵了，最主要的是，你这次要卖很多未，不是一两人。”

    原兽平台上，有人这么说道。

    楚风不满，道：“谁说神子不值钱，各位的姐姐、姑姑，我觉得都可能是潜在客户，有兴趣竞拍。”

    这话语一出，一群人想撕了他，这特么的跟骂人没什么区别。

    楚风道：“我说，各位，你们太大男子主义了，许你们买圣女，就不许女性亲人买神子？我告诉你们，今天绝不降价，我还要提价！”

    “那没人竞拍，你卖不出去。”有人笑道，并不着急。

    楚风看到那些神子、圣女的家人也都很不本分，撺掇众人不要竞拍，顿时大怒，道：“我决定提价，无论是神子还是圣女，都是五十亿宇宙币一个，没人要就剁掉，元魔，准备砍人！”

    “诶，不能这样！”那几家人马顿时急了，怎么可能看着各家的神子、圣女被劈掉头颅，这楚魔头绝对是在针对他们，想要让他们重金赎回。

    “很好，开了先例，然后接下来，神子、圣女就是五十亿一个了，这是底价！”楚风杀气腾腾地说道。

    各家都在诅咒，至于被俘的神子、圣女一个个都低着头，太羞愧了。

    “展鹤、李凤、紫鸾，叫通天快递，准备打包邮寄！”楚风道。

    然后，有人直接主动找他，想赎自己家族的皇女，那是大徐进化皇朝的一位老皇叔，他们怕楚风出幺蛾子，赶紧先把侄女救回来为好。

    楚风微笑，看向徐靓，道：“殿下，你看如何，我都说了，不会对你家人狮子大开口，他们想要你回去，随便给个五六十亿宇宙币，我立刻就放人。对了，你要是还要留下，继续在地球寻找机缘，让他们再交二十亿保护费，以后我保护你。”

    徐靓人如其名，很漂亮，也很冷艳，可现在一双美目都快射出剑芒了，真想杀人啊！

    有大徐皇朝这种榜样，其他各个进化门派都坐不住了，纷纷主动找楚风，要交赎金，买回自家的神子、圣女。

    原本想参与竞拍的一些老怪物、好色之徒等，现在都急了，纷纷骂楚风奸商，然后也有人硬着头皮竞价。

    “数十号人，都换成宇宙币，我不太放心啊，万一天神族哪个老钧驮蛋跳出来，施加影响，冻结我账户怎么办？”

    楚风不乐意要宇宙币了，告诉他们，要他用得上的秘笈、大药等来交换。

    “这样吧，我要天涯咫尺第二册，哪家有的话，可以将自己家孩子领回去！”楚风狮子大开口。

    结果，一群人一听就炸锅了。

    “楚风兄弟，你这种说法太离谱，你可知道天涯咫尺第二册价值多少宇宙币？最少也得千亿起底！”

    楚风吓了一大跳，才第二册而已，就这么贵？那后续的呢，他有点发呆，然后决定……狠狠地高价卖神子、圣女！

    “楚风兄弟心不能太黑，老夫还想买一个圣女呢，结果你定价都到天花板之上了，甚至到天穹之上，还让人怎么竞价？”

    “做人不太能楚风，太贵了！”

    一群老怪物、好色之徒在表达愤懑。

    那些进化门派，神子、圣女的家人等，也在喊贵。

    楚风想了想，道：“都嫌贵啊，要不然这样吧，我一口气打包十人，五个神子，五个圣女，换取第二册天涯咫尺秘笈。”

    一群人听到，都无语，什么时候，神子、圣女都可以成堆成群的卖了？太没天理了！

    地球，东海。

    那些被俘虏的神子、圣女一个个无比幽怨，羞愤难当。

    域外，一群人还是不满，尤其是那些神子、圣女身后的进化门派更是急了。

    “早先一个神子五十亿宇宙币，现在折合下来，都百亿起底了，太不公平。”

    “楚风，你太过分了！”

    楚风瞪眼，道：“就是这个价格，我可以很负责的告诉你们，越向后越贵，想要赎人应趁早。元魔，给我举刀，那十个人如果流拍的话，全都给我剁了！”

    尼玛啊！还能愉快的交流吗？一群人在私下里大骂不止。

    最终，楚风没有强硬到底，允许十二家联手，用第二册天涯咫尺换走十二位传人。

    “紫鸾，认真登记，那十二人一会儿要打包邮寄走！”楚风说道。

    一群俘虏都不想说话，看到楚风，都只是想咬人！

    “各位，相逢即是缘，你们不久就会踏上返乡的路，我会想念你们的。”楚风很热情，接着又感慨道：“当有朝一日，我进入星空中，行走在各个生命星球，看到那里的最强者，都是我卖出去的，嗯，肯定会有成就感！”

    当听到这种话，各路神子、圣女更受不了了，都想活吃了他。

    “对了，大梦净土秦珞音有个远方表姐也在是吧，别一不小心卖掉，先留着，回头我得跟那个爱做白日梦的姓秦的女人好好聊一聊人生！”楚风叮嘱。

    罗妙香听闻，差点昏过去。

    原兽平台太上，特邀嘉宾罗老爷子更是胡子都翘起来了，怒目而视，他真想立刻杀向地球！

    “楚风哥哥，你这样拍卖神子、圣女太辛苦，我帮你捏捏肩，揉揉腿。”就在这时，大魔女赵晴出现，魔鬼身材，性感妖娆，袅袅娜娜而来，风情万种。

    “好啊，浑身都酸。”楚风笑的开心，示意她可以捶背、捏肩等，然后他则接着卖神子、圣女。

    星空中，赵魔王气的眼睛冒绿光，很想捏死楚风，也想收拾他孙女赵晴一顿！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百二十四章 天纵妖孽

    大船上，楚风坐在藤椅上，很舒适的审视剩下的俘虏，接着拍卖。

    在他的身后，大魔女赵晴成熟而妩媚，一百七十五公分左右，黑裙映衬雪白肌肤，身材非常好，曲线起伏，让人惊叹。

    赵晴，长发略带天然波浪卷，眼睛很媚，红唇如烈焰，整个人异常美丽，性感而妖冶。

    现在她正帮楚风捶背、捏肩，相当的敬业，这让一群神子与圣女当真是无言，他们沦为阶下囚，而那个土著天选之子却这副做派，如此享受，而且正在卖他们，让他们情何以堪？

    旁边，紫鸾不时去瞥上一眼，非常不满意，觉得这个大魔女太妖媚，居然在众目睽睽之下帮楚风捏肩。

    “呦，小妹妹，你这是什么眼神，嫉妒羡慕姐姐吗？那就来帮忙吧。”赵晴微笑，大眼水灵灵，红唇魅惑，在那里刺激紫鸾。

    “不要脸。”紫鸾涨红小脸，低声咕哝，用大眼瞪她。

    楚风回头，道：“紫鸾将那个罗妙香提来，她不是大梦净土秦珞音的表姐吗，这个得卖个高价！”

    紫鸾尽管不情不愿，但还是扭着小蛮腰走进俘虏中提人。

    罗妙香心情复杂，惴惴不安。

    早先被擒下时，她还能笑的出来，不是很担心，但现在她却很忐忑。

    她有一个天纵无敌的远方表妹秦珞音，以梦入道，超越历代前贤，同时是星空中最美的女子之一，理应让她跟着沾光才对，可现在却令她头大。

    “据悉，秦珞音为一代天骄女，比肩前十大最强的几位道子，地位极高，你是她的表姐，若是拍卖的话，有些老怪物说不定爱屋及乌，会给予高价。”楚风淡笑。

    然后，他很直接的告诉罗妙香，道：“可以跟你那位表妹联系，一口价，五滴天神液。”

    罗妙香顿时焦虑，刚才那么多神子、圣女背后的道统都没有一个人能拿出一滴天神液，现在轮到她时，楚风狮子大开口，要五滴？！

    怎么可能！罗妙香认为，别说只是远方表妹，就是亲表妹，都不见得答应。

    “楚风，你误会我和她的关系了……”罗妙香解释，她已然看出，不久前秦珞音针对楚风，废掉他手中的金色请柬，并冷然将他否决，彻底得罪这魔头。

    “那个爱做白日梦的圣女，身份地位很高，想来五滴天神液对她来说不算什么。”楚风自语，没有理会她的话。

    这时，原兽平台上一位名人找楚风，正是特邀嘉宾罗老爷子，他实在看不下去了，因为自己的孙女要遭殃，真要被卖掉，罗老头非发疯不可。

    “楚风，老朽有话要说，所谓冤有头债有主，这不关妙香的事，你有什么不满该去找秦珞音仙子才对。”

    “怎么称呼您，罗老爷子是吧。的确，原本不关妙香圣女的事，可是，你干嘛在原兽平台上大骂我，还有那个爱做白日梦的死丫头也对我傲慢无礼，这不，抓不到你与那丫头片子，我只好留下您孙女谈一谈人生理想。”

    罗老爷子焦躁，在他眼中，楚风就是一个恶棍，真要留下的话，说不定就出事。

    “你要怎么做才肯放过妙香！？”他喝问道。

    楚风微笑，道：“首先，您骂我了，这是一件相当让人遗憾的事，为此您以后得在原兽平台上天天称赞我。”

    星空中，人们都是一脸怪异之色，这得多么不要脸啊，臭名昭著的人贩子要人天天赞美，而罗老爷子作为长期的特邀嘉宾，还不要难受死，昧着良心夸奖绑架自己孙女的人，想一想就吐血。

    “再有，您得交五十亿宇宙币作为保护费。”

    “什么，你让我交保护费？！”罗老爷子问道。

    楚风淡定的点头，道：“没错，这五十亿不是赎金，是保护费，保证您精神不被刺激，我只是单纯的留下罗妙香圣女，顶多让她端茶倒水，而不会有其他事。”

    “交五十亿宇宙币，还不能送妙香回来吗？！”罗老头急了。

    “都说了，五十亿宇宙币只是保护费，不是赎金！”

    “你……太过分了，如何才肯放人！？”罗老爷子问道。

    “刚才都说了，您和爱做白日梦的死丫头对我太傲慢无礼，您这边的问题解决了，自然还差那丫头那边。我退一步吧，让秦丫头给我赔礼道歉，让后送上一滴天神液，再交上一百亿赎金，就这么定了。”

    “这……”罗老爷子头大，他怎么向秦珞音开口，大梦净土太强盛了，而那远方亲戚的身份地位又那么高，接受威胁吗？

    楚风哂笑，道：“你不用愁，把这事跟那死丫头直接说就是了，愿不愿意救她表姐都在她一念间，让她看着办。”

    这时，所有人都露出异色，这还真是个坏蛋啊。

    秦珞音到底救不救？如果不救的话，肯定会显得没有人情味，哪怕人们不说什么，心里也会有想法。

    可真要是因此而就范，直接要向这魔头低头道歉，奉上各种资源，光想一想这场面就让人无言。

    秦珞音，以梦入道，该道统有史以来最惊艳与最具有天赋才情的弟子，能轻易托梦杀人，如今不说年轻一代最强，但也差不多，足以排在星空下前几名内。

    此外，她还被誉为星空下第六美人，名气极大。

    她已经表明姿态，嫌恶楚风，剥夺他进入大梦净土的资格，不送他机缘，不给他结为道侣的机会。

    结果，现在要低头向他道歉吗？这可真是骑虎难下，从颜面到亲情，不好取舍。

    秦珞音刚从地狱杀回来，人们猜测，早先她根本就没关注楚风，不知道自己的远方表姐被俘，不然的话，肯定先稳住他，不会这么被动。

    “爱做白日梦的那个死丫头，你自己看着办吧。”楚风说完，不再理会。

    人们无言，他一口一个死丫头的叫，估计整片星海也只有他一个人敢这么对秦珞音不敬与不在乎。

    然后，他一招手，让罗妙香走到近前，跟赵晴一起帮他捶背、捏肩。

    罗老爷子眼中喷火，道：“楚魔头，你怎能如此，我刚交五十亿宇宙币，你还想怎样？”

    “这不是很正常吗？只是捶背而已，这样一个大妖精放在身边，光让她杵在那里不是浪费吗？”楚风道。

    大魔女赵晴笑容灿烂，无比魅惑，千娇百媚，教导罗妙香捶背，看的人们眼睛发直，这还真不是一般的享受。

    “骄奢，放纵，不成体统！”傲娇女紫鸾在那里愤懑低语，大眼瞟向那里，给予的全都是眼白。

    星空中，跟罗老爷子一起作为特邀嘉宾的齐老也在发愁，暗中擦冷汗，因为他孙女齐玉也落网了。

    果然，此时楚风像是想起了什么，道：“将那个女扮男装的丫头提来，她爷爷也骂我了。”

    齐玉羞恼，像是一只雌豹般，身形非常健美，小麦肤色，人很漂亮，有种另类的野性美。

    楚风跟齐老一番“友好交流”，让他也交一笔保护费，而后原兽平台上又多了一个对他赞美的特邀嘉宾。

    至于他孙女，跟罗妙香一样暂时被扣下了。

    在楚风的身后，魔女又多了一个徒弟，齐玉野性难驯，不情不愿的在那里捶楚风的背，力气很大。

    “老夫真是嫉妒羡慕恨啊，楚风小兄弟，你就不能有诚意的拍卖几名圣女吗？你看一看，到头来，这些神子、圣女都被他们各自道统与家族的人赎走，对我们这些真正的买家来说是一种伤害。”有老怪物表达不满。

    “价高者得，只能说你们缺少点诚意。”楚风很淡定，不为所动。

    这时，元魔小声告知，神子、圣女中，有蓬莱与方丈岛的人，为这两个秘境的少岛主。

    “剁了！”楚风冷声命令，都不带眨眼的，他这对两族人不想多说什么。

    轰！

    当下了这种命令后，元魔刚向前走去，碧海中顿时腾出七道身影，一起向大船俯冲而来，轰杀而至。

    “哼，早就感应到有人接近，原来是你们！”

    这时，楚风亲自出手，腾空而起，施展天涯咫尺，速度快到不可思议，迎击蓬莱与方丈的七大高手。

    他们想救人，结果都被阻挡。

    轰！

    一刹那，楚风拳光绚烂，紫气蒸腾，淹没碧海，第一个冲过来的人直接被打爆在半空中。

    “天啊，那是紫气东来拳？！”这一刻，所有人都震撼了，包括域外的名宿等

    因为，这种拳谱，楚风才刚拿到，只是看了一遍而已，现在就能施展了！？

    轰！

    接着，第二名观想层次的进化者，被楚风一拳打爆，血雨四散，紫气浩荡，拳印恐怖，有无敌的架势。

    “太惊人了，才拿到拳谱就能施展！”

    星空中，人们面色都变了。

    什么是妖孽？这就是！

    紫气东来拳，这是一种非常古老的拳法，异常繁奥与难学，是真正的绝顶战技，没有多少人最终练成。

    然而，楚风这才接触，现在就施展出两拳，震惊所人！

    至此，人们彻底明白，楚魔头异常非凡，这是一个天纵之资的妖孽！

    接着，人们看到他不断挥拳，可怕到极致，紫气东来，浩荡海域中，前来的七大观想层次的高手都被他轰杀，一个都没有能逃走。

    而他，仅仅动用十一拳！

    楚风带着刺目的紫霞，还有光雨，以及浓郁的紫气，降落在大船甲板上，坐在藤椅上，能量气息惊人！

    此时，他眸子开阖间，光束飞出，如同实质化的闪电，在这片海域交织，慑人心魄，如同一个真正的大魔王。

    “方丈、蓬莱的遗族，真是低估你们了，观想层次的高手可以顺利送出来，想来也是占了地利，还有原本身为战仆的原因。”

    在他身后，大魔女赵晴很主动的捶背，同时也在指使齐玉、罗妙香一齐上。

    楚风对紫气东来拳很满意，他虽然挥出十一拳，但总共只施展两式，这古拳谱博大精深，是真正的绝世篇章，需要仔细研究。

    他回头看向紫鸾与元魔，问道：“你们知道有什么物质或者秘笈可以让人实力在短期激增吗，一般的就不要说了，我现在只要瑰宝级的东西。”

    紫鸾偏着头，想了想，道：“的确有。”

    大魔女很主动，笑容甜美，抢着道，道：“我知道。”

    昨天两连章，一齐更新了，有兄弟以为会多写一章……好吧，今天满足大家愿望。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百二十五章 依依不舍

    “地狱有那种东西，绝对算是一种瑰宝级物质，能强化人的肉身，增加力量。”大魔女赵晴第一时间告知。

    她脸上带着笑意，详细讲述，像是一个尽职而本分的属下与侍女。

    这让紫鸾翻白眼，这魔女大献殷勤，也太主动了吧，难道还真想留下来跟楚风发生一些乱七八糟的事？

    “地狱有一种黑蚂蚁，能将身罗汉级的凶禽猛兽作为食物吃掉，非常可怕。”

    赵晴告知，那种恐怖的蚁穴中有一种神液，据悉是那种地狱蚁熬炼出来的，如同蜜蜂采集花粉酿蜜，而那种地狱蚁更为可怕，所酿秘液能让人肉身坚固，产生恐怖力气。

    “有多么强的效果？”楚风问道。

    “据悉，服食这种神液后，肉身强度最少可以提升五倍以上，力量也是如此。试想，原本两个原本势均力敌的人，有一人服下地狱蚁酿造的神液，再对战时，那天枰肯定严重失衡。”

    楚风听闻，认真点头，他自然知道肉身与力量突然提升数倍意味着什么，这等于是一场额外的进化。

    “很好。”楚风点头。

    “很多年以来，一些立志走上最强路的生灵，都不会错过地狱蚁液，甚至排名靠前的那些道统，比如大梦净土、比如天神族等，所培养的天才肯定要服食这种神液，是不可少的步骤。”

    楚风皱眉，顶级强族培养后代的手段很多，这种瑰宝级物质，他才听说而已，可是前十大等却是必需物。

    “还有呢？”他接着问。

    赵晴道：“自然也有其他神物，只是太罕见，多少年都难以见到，比如元磁圣果、九窍渡劫花、万星草等。”

    楚风一听，便蹙眉不已，她所说这些东西太逆天，正常情况来说根本就不可能寻到。

    因为，在龙虎山时，他曾听妖妖提及过，这些神圣物质对于妖妖的复活都有效，是必需的东西！

    然后，他让元魔与紫鸾又补充，结果所提到的稀有物质都差不多，

    归纳起来，以楚风当前的层次来说，能在黑市上买到的东西不多，也只有地狱蚁液、神蜂浆几种。

    然后，接下来的拍卖中，各路神子、圣女身后人的便难受了，因为楚风点明要地狱蚁液，一口气推出去十人。

    那十人背后的门派与家族，当场眼晕，地狱蚁液太稀珍，非常难以收集，吃金身罗汉级的生物，一个族群密密麻麻，整体无比强大，很难深入巢穴盗取。

    甚至，有传闻成，一些格外强大的蚁后能吃掉圣人！

    不久前，秦珞音刚从地狱回来，所谓何故？就是亲自去寻找机缘，获取地狱蚁液。当然，她身边有护道者，不然的话不可能成功。

    可以想象，连大梦净土这种道统所储备的地狱蚁液都不多，自然异常珍贵。

    从某种意义上来说，地狱蚁液不比天神液差，价格相仿。

    但凡天才，想追求同阶无敌的人，都不会错过地狱液。

    “十个神子、圣女，换取十滴地狱蚁液，你们认为如何？”楚风问道。

    星空中，那些神子、圣女师门与家人顿时脸色难看无比，这有些难以接受，哪怕是在宇宙黑市中去花费巨额财富购买，也不见得能买到。

    “一滴地狱蚁液就足够一位天才洗礼肉身，过多的话也不见得能承受。”大魔女赵晴提醒楚风。

    楚风点头，但是他的确想多储备几滴。

    不过，那些道统显然是不可能答应的，一滴就可以让一个人的肉身与力量数倍激增，战力飙涨，这是瑰宝级物质，昂贵到号称无价。

    “小友，你要知道，地狱蚁液很难求购，猎取到的人一般都不会卖，跟天神液一样稀有！”

    “是的，楚风兄弟你这是前人所难，如果真要交换，我们只有把握寻到一滴。”

    “不久前，发生圣殒，有强大的蚁后击杀圣人，吞噬圣血，导致现在地狱蚁液越来越昂贵。”

    “一滴？不可能！”楚风摇头。

    不过，他最后叹了口气，想到现在连一滴天神液都没有交换到，想要同级别的地狱蚁液十滴的话，的确难以实现。

    有人叹道：“两滴，这是我们所有的储备！这东西不容易保存，且没有人保存，谁收获到都是直接用掉，让自身实力暴涨。”

    然后，他们表示愿意再送上一些宇宙币，因为，真的没有更多的地狱蚁液了，已经询问过宇宙黑市，近期都没有货源。

    楚风看出，这还真是他们极限了。

    “好吧，两滴地狱液，再加五百亿宇宙币补偿。”楚风狮子大开口，因为，这都是一锤子买卖，人早就得罪了。

    “你……够狠！”有些道统的老怪物都想骂娘了。

    至于十位神子、圣女更是羞愧难当，来到地球所为什么？居然被人卖回家乡，实在太丢人！

    接下来，楚风又推出十位神子、圣女，跟他们身后的势力依旧索要地狱蚁液，最终达成协议，条件跟前面那组人相仿。

    “真是可惜，不知不觉，卖出去数十人，没有多少了。”楚风摇头。

    而后，他叹息道：“神子、圣女到用时方恨少！”

    这种话语传到星空中，让一群人诅咒，人都说书到用时方恨少，他这种言论让人想捶他。

    事实上，楚风还真不是群嘲，完全是认真的，在他看来，神子、圣女都是硬通货。

    他自语道：“我是不是要留下一些神子、圣女，这种硬通货比宇宙币还好用，更保值。”

    一群人无言以对，相关方则想杀人！

    接下来也很热闹，楚风将剩余的神子、圣女都给卖了，终究是没有留下过多的硬通货。

    “通天快递！”

    三日后，楚风联系这个非常神秘的虫洞公司，准备“发货”。

    因为，他相继收到一些“货款”。同时，真有问题的话，有原兽平台担保。

    楚风在东海选了一座岛屿，寻到一片折叠空间，因为，通天快递开启的虫洞只能在那些地方，无法涉足地球主空间。

    海岛深处，折叠空间内。

    这一次，一口虫洞开启，一个特殊材质的箱体浮现，名义上的救生舱，其实这就是邮寄神子、圣女的“包装盒”。

    “兄弟，一路走好！”在折叠空间内，楚风一个一个的送行，现在正用力拍一位神子的肩头，道：“保重！”

    不知道的还以为两人感情多深呢，结果，下一步，他就将那神子塞进“包装盒”了，然后封上！

    “继续！”楚风说道。

    边上，紫鸾正在下单，用光脑认真填写这些要邮寄的神子、圣女的地址坐标等，李凤当她助手，认真校对。

    因为，这万一要邮寄错了，会出人命的。

    下一人是位圣女，一脸幽怨之色，面对楚风敢怒不敢言，现在要被送回故乡了，真是让她感觉丢人。

    她是某颗高等星球的圣女，结果在这里折戟，太失落了。

    “妹妹，开心点，都要回家了，这是喜事，我会想念你的！”楚风安慰，非常殷勤，扶着这位圣女进“铁皮罐头”中。

    等这位圣女被邮寄走，楚风喊道：“继续。”

    接下来，又轮到一位神子，楚风注视他的双眼，道：“兄弟，他年若再相见，我请你喝酒，期待那一天，星空中他乡遇故知。”

    我去你大爷的！这名神子很想大骂，但是，还没有离开，很不安全，他也只能忍了，小声道：“最好这辈子都不要见了！”

    ……

    人们发现，楚风一个一个的送行，每次说话都不带重样的，一脸真挚之色，不知道的还真以为依依不舍呢。

    “妹妹，你叫李妙是吧？其实我真不想卖你，原本还想红袖添香，留一段佳话，但是，形势所迫，你走好，以后我会去星空中看望你的！”

    “兄弟，回去好好修行，争取成为你所在星球的第一强者，他年我若去找你也跟着有面子！”

    ……

    就这样，楚风送走数十人，千叮咛，万嘱咐，热情的不得了。

    随后，轮到大徐皇朝的徐靓皇女时，楚风更是殷切，道：“殿下，以后若有需要，尽管找我，比如你想当女皇，我会去助你一臂之力。”

    徐靓狠狠地瞪他，道：“休要胡言乱语！”

    “那就上路吧！”楚风直接就想把她往救生舱里塞！

    “你记错了，我不回去，选择留在地球！”徐靓急忙喊道，这混蛋太可恶了，刚才还很热情送别呢，现在直接就要将她塞进铁皮罐头里。

    “大徐皇朝多付了一笔保护费，让徐皇女留下。”紫鸾提醒。

    “对不住，记错了，殿下你这边请，现在自由了。”楚风放走徐靓。

    然后，伏荒也是如此，选择留下，多交一笔保护费。

    至此，轰轰烈烈的拍卖神子、圣女的大幕落下，彻底结束。

    在楚风的身边，大魔女赵晴还在，她是自己选择留下的，而罗妙香、齐玉则是楚风暂时扣下的。

    “你们暂且在海上修行，我去访友。”楚风一个猛子扎进海水中，前往东海龙宫，去找龙女。

    再次见到龙女后，楚风塞给几枚金蛇果，然后道：“我要进真龙巢去闭关！”

    龙女感受到金蛇果的强大，异常欣喜，对楚风很感激，这种东西在星空中一枚价值一亿宇宙币，对蛇族等纯化血脉等有惊人的效果。

    “我带你去！”龙女领路。

    最后，楚风进入真龙巢穴，他要在这里练拳，服食地狱蚁液等，开始闭关。

    这次真是作死，原本还想多写一章，结果现实中各种事情折腾，都赶在一块了，很晚才回家，然后写了这么一章出来。先这样吧，找时间补章节。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百二十六章 出关与星空联军

    再次来到海底秘境中，楚风看的更为透彻，真龙巢穴果然深不可测，哪怕是现在，他想闯进去也难！

    遗迹深处，雷击木成片，天然石洞内，龙气喷薄，气象非凡。

    龙女早已离开，只有楚风一个人站在这里，他仔细凝视，火眼金睛，射出金色的光束，内心略有激动。

    在那口神秘的洞穴中，长着龙首、龙角的小树，如一头幼龙在孵化，在岁月中缓慢生长，很朦胧，但却很真实，那是龙胎树。

    此外，还有妖艳的花朵，花瓣炫目，每一片都如龙鳞，且倒生，这是逆鳞花，有的花蕾鲜红如血，有的盛开时紫气腾腾，还有的花朵如同黄金般灿烂刺目。

    “好东西啊！”楚风轻叹，虽然意动，但是他依旧没有硬闯，因为他知道这个地方的底细。

    当年，有一位场域大师来过来这里，图谋甚大，但最后还是遗憾终生，根本夺不了此地的造化。

    而现在楚风也是场域大师，真要强取机缘的话，可能会死！

    至于龙巢外的雷击木、龙血草等，倒是能取走一些。

    “终究是跑不了，随着我场域造诣不断提升，以后这里将是我的涅槃之地！”楚风露出坚定之色。

    昔日，那个场域大师来此，不是为了采药，而是尝试构建特殊的场域，蕴养己身，实现超级进化！

    这不是无稽之谈，而是有实例。

    有场域鬼才曾经布下惊世养身之地，动用十八种场域，构建出一片生命能量浓郁到骇人听闻的地带，加持那里一座废弃的上古凤巢。结果，那人呆在凤巢中，实现数次涅槃大进化，最终成为实力惊人的一代大能。

    这种进化之路很古怪，不吞食异果，而是吞食山川，气魄更大，当然也借助了凤巢的涅槃能力。

    真龙巢穴，自然也具备特殊的神能与秘力！

    当年的场域大师看中这里，但可惜，他自身本领不够，终究是没有利用起来。

    楚风有信心，当有一天他的场域造诣加深时，可以在此布置，这里将成为他的崛起之地！

    “暂时就不想了！”楚风意志坚定，很快就让自己静心。

    然后，他开始在这里修行，这一次东海洞府开启，他收获太丰厚了，成为最终赢家，值得庆祝。

    一些罕有的资源掌握在手，他自然希望第一时间转化为自己的实力，不然的一切都是虚的。

    紫气东来拳，作为本土非常古老的拳谱，再次重见天日，楚风内心有喜悦与期待，他已经了解到这是绝顶战技！

    现在他正在推演，一遍又一遍的施展，心中揣摩，认真思忖与研究。

    时间不长，紫气浓郁的化不开，将他与周围的地势彻底淹没，如同大片的云雾覆盖在这片地带。

    砰！

    轰！

    很快，巨大的声音发出，像是千层浪涛击天，也像山体突然炸开，响声震耳。

    场中，楚风在紫雾中发光，随着他的施展，拳头洁白如玉，但是砸的虚空都在扭曲，都在爆鸣不止。

    然后，这里又安静了，他依旧在挥拳，但是动作放缓，变慢，有时更是停下来。

    整整两天两夜，楚风都在研究这种拳法，遗忘其他事，他盯着石碑，心中只有这种古老的拳谱记载。

    最终，他长出一口气，停了下来。

    拳意宏大，他弄懂了，但是真正想通弄个透，登峰造极，那就需要实战了，需要更进一步的揣摩。

    然后，他吃了一枚金蛇果，他感觉到一股源自血脉的力量，不过效果不是很大。

    楚风点头，这里面有两个原因，一谁都知道，这对蛇族纯化血脉好处巨大，其他族群没那么明显，二是妖妖说过，他是纯血后代，应该是返祖了。

    “看来，将金蛇果卖掉，或者交换为其他异果比较好。”

    然后，楚风开始练天戟九式，他身上正好有一杆大旗，通体莹白，是从西林族天才手中夺来的兵器。

    这件兵器看着是重型武器，其实很轻，因为配合精神武功施展的是兵器！

    虽然它很轻，但是它的确锋锐，楚风挥动起来时，如一片银河倾泻，笼罩虚空，杀气腾腾，绚烂到极致。

    “天戟九式，真的非凡，简直不是人间武功！”楚风感叹。

    难怪有传言称，当年朱雀古祖掌握天戟九式，横扫了小半个宇宙，在那个时代，号称天下无敌的一代神禽。

    星空中的那些家族，已经满足楚风的要求，帮他补全第九式。

    现在楚风逐一施展，大戟划出玄奥的轨迹，每一式都有很复杂的神文注释，仔细研究下去的话，千变万化。

    谁要只当是九式，那就大错特错，九个定式必须伴着各种符号绽放才行，演绎出无尽可能！

    楚风沉浸在当中，也是研究了两天两夜才收手，牢记千变万化，心中满是跟大戟对应的各种神秘符号。

    依旧需要实战去检验，而且想要将这种秘笈研究个透彻，两天两夜的时间是不够的。

    他知道，接下来少不了大战，现在将紫气东来拳、天戟九式的种子埋下，如果跟少神统率的人马碰撞时，两种秘技将发光发热，在血与火的磨砺中成熟起来。

    然后，楚风取出一块玉石，晶莹通透，在当中封印有一滴黑色的液体，这就是地狱蚁液，能增强人的体质！

    这样有益的物质，楚风绝不吝啬挥霍。

    研究完拳谱、天戟九式后，他捏碎玉石，将那滴如同黑太阳般发光的液体送进嘴里，而后一口咽了下去。

    味道不是多好，有些涩，略带苦味。

    但是，这地狱蚁液的效果惊人的好，就这么一息间，楚风身体爆发刺目的乌光，整个人都漆黑如墨。

    而且，在那乌光中，出现一种非常可怕的生物，正是地狱蚁，那是它们的烙印，若真实浮现而出。

    随后，乌光冲击，从楚风的血肉到脏腑再到骨髓中，都被乌光洗礼了一遍。

    楚风身体抖动不已，因为，新陈代谢太快了，有些可怕，汗水长流，毛孔中不断向外排黏液，细胞活性剧增。

    这一刻，他感觉身体发酸，而后剧痛，体质开始提升。

    他的身体颤抖，骨骼发出金属撞击的声音，楚风运转呼吸法，配合这种变化，想让自己变得更强。

    地狱蚁液十分非凡，刺激生物体内的原始活性，激烈蜕变。

    最终，当一切停下来时，楚风身上的乌光消退，身体越发的洁白，弥漫着一层温和的宝辉。

    “力量、肉身强度提升六倍，果然有奇效！”楚风赞叹。

    他没有就此停下，而是接着服食下第二滴地狱蚁液，乌光再次将他淹没，如同立身在黑色大日中的魔神。

    可惜，这次虽然有效果，但提升的却不再那么明显。

    前后两滴地狱蚁液，合力将身体强度、力量等提升七倍左右。

    “看来现阶段也只能如此为之了。”楚风自语，难怪说一滴地狱蚁液就足够了，现在看来果然差不多。

    楚风没有久留，直接出关。

    哗啦一声，他从海中钻出，带起大片水花，然后，他便感觉整片东海的气氛都略有紧张。

    因为，就在他消失的这四天里，外界出了一些问题。

    域外来了一些人，星路上也有很多股人马赶到，都差最终的决心了，随时准备跨界，本土不少生灵都很忐忑。

    域外，一个白衣那女子很漂亮，相对来说，发丝不长，只到雪白颈项那里，她带着恬淡与从容的气韵，在地球外的空间迈步，每一脚落下都有虚空金莲生出，那是能量体。

    随着她迈步，在那幽暗的外太空中，成片的金莲哗啦啦摇曳，洒落金光。

    她不是一个人，在她的身后，还跟着一群人，而她则是首领。

    “猎魔，什么时候开始！？”她自语，说的是宇宙语，如果没有光脑的话，地球上的生灵哪怕对面相见也听不懂。

    事实上，她们这组人马不是第一个赶到，还有其他人马，比如不远处有个年轻人，像是个道士，外表看样子也就二十几岁的样子，但眼睛很深邃，也有沧桑，他通体金黄。

    同样，在这个年轻道士的身后，也跟着一群人，实力超凡。

    这时，一个蓝衣少女也走来，身后亦带着一群人，她脸上露出微笑，道：“金身罗汉级的人物领队，我等兴师动众而来，可是，真能进入这颗星球的主空间吗？”

    这是宇宙中的一些出名道统的人马，都来自高等星球，他们的神子、圣女等曾被俘虏，又被楚风卖掉。

    最终，各家都出了巨额赎金，这才换回去族中的嫡系传人，但是，被这么勒索，他们怎能接受？

    现在，一些势力联合起来，出动大批人手，竟由金身罗汉级强者带队，要降临地球上。

    “放心吧，有机会进入地球主空间，耐心等待！”这时，有满头金色发丝飞舞的青年男子自开口，他背负双手，站在地球外，眼神如同电芒，在他的身后，也跟着一批人。

    一批又一批人马，足有数十上百支队伍，每一支都最少二三十人以上。

    他们并非都是被绑架的神子、圣女的师门来客，更有不少星际猎人，雇佣军等，成分复杂。

    明天开会补章节。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百二十七章 风暴将起

    “不急，我相信星空中的圣者推演无误，我等有机会进入这颗星球的主空间。”有人点头，带着深信不疑的笑意。

    近来，星空深处一些圣贤联手推演，得出一个结论，漫长岁月过去，地球上的场域运转不可能那么精准了。

    这与星空有关，与时间之力有关，就如同机械表，早先精准，但总有一天会出现误差，这是不可避免的。

    从上古到现在，过了太长的时间，且经历过多场大战，这颗星球上的场域“机械表”出现瑕疵，不再精准。

    有人圣贤猜测，每隔数十年地球场域有些地带就会有“罅隙”，那时可以第一时间闯进地球主空间。

    不过，罅隙很小，不允许太强的生灵硬闯，极限就是金身罗汉级的进化者。

    而且这个时间很短，稍纵即逝！

    同时，哪怕成功“偷渡”，在地球主空间也非常危险，因为地球意志已经渐复苏，它会纠错！

    所以，真要成功降临，也不能久留，要尽快离开。

    虽然时间有限，但是对于金身罗汉层次的进化者而已，这个漏洞与时间差足够了，能办很多事！

    比如：击毙楚风！

    星空中，有些道统如今恨透他，如果有机会，绝不会再让他活下去。

    当然，来这么多人，不可能都只为杀楚风，若是要毙掉他，一个金身罗汉层次的进化者就足够了。

    现在，最起码有数十各道统发兵，此外包括一些出名的星际猎人，甚至有宇宙雇佣军赶到，不只是为杀楚风那么简单。

    他们想把握稍纵即逝的机会，冲进地球，夺取造化！

    到了这个层次，领队的都是金身罗汉，在普通进化者眼中已经算是大能，想做一些事太容易了。

    地球外的太空中，渐渐安静下来，那一支又一支队伍都各自占据一片区域，等待“罅隙”出现。

    据悉，短则数日，长则数月，就会就会出现！

    此时，各个头领的手中几乎都持着一些年代久远的地图，这是花重金收购的。

    地球上古辉煌时期的皇朝、进化圣地以及海底洞府等，都在地图上有标注，他们在研究，因为进入地球的时间注定会非常短暂，必须要选好目标，到时候以金身罗汉层次的实力迅速破解禁制，直接攫取一地造化！

    需要速战速决，时间有限！

    宇宙中，还在有队伍不断赶来，有星际猎人，有圣地强者，也有流浪在星空中的大盗等，成分复杂。

    不过，每支队伍的人数少的二三十人，多的也不会超过百人，因为跨越宇宙星空的成本真的很大。

    走虫洞的话，是按人头收费的，这个行业几乎被通天虫洞公司垄断。

    一些强大的道统也有这种技术，但是，终究不够专业，比如保证路径的绝对安全，避开宇宙兽的袭击区域，以及涉及到时间与成本的问题等。

    照这么下去，地球外注定要出现密密麻麻的生灵，不时有队伍赶来。

    真心想杀楚风的只有那么一小撮，要夺机缘的占九成人马。

    地球，东海。

    楚风体会到压力，他行走在海域中，看着光脑上的各种消息，眉头深锁。

    金身罗汉级的进化者要是进来，那绝对糟糕透顶。

    水波荡漾，楚风寻到元魔、紫鸾他们，他跃上五色大船。

    紫鸾第一时间打小报告，告知楚风，说罗妙香、齐玉都想逃走，而且贿赂他们，但是被她与元魔拒绝，并给捉了回来。

    “你什么时候把我们体内的玄磁针取出来？”紫鸾一副很幽怨的样子，显然，她不是不想逃，主要是怕体内的玄磁针炸开。

    就这么几天的时间而已，她已经感觉到不对劲儿，体内一些地方略痛，这说明楚风没有吓唬她。

    只要离开他，玄磁针可能就会发作！

    嗖嗖嗖……

    楚风将紫鸾、元魔两人体内的玄磁针取出一些，以示褒奖。

    然后，他送给这两人几枚金蛇果，并一人送上一个黑色玉瓶。

    “天火液！”紫鸾惊喜，这东西价值昂贵，对修炼秘术等有极大的好处，能缩短时间，且吸收后可以温养身体。

    元魔感觉意外，没有想到楚风会给他们天火液。

    旁边，展鹤、李凤眼巴巴的看着，的确想要，但是不好意思开口，那样岂不是向这个魔头彻底低头，总的来说，两人放不下面子。

    “有人想逃，你们两个不拦截，天火液想就不用想了。”楚风说道，分别对待。

    展鹤、李凤顿时无比失望，有些后悔。

    然后，大魔女赵晴不干了，妖娆妩媚，向楚风邀功，是她第一时间发现那两人想逃的，随后告知紫鸾。

    不远处，罗妙香、齐玉脸色发白的同时，也很愤怒，盯着赵晴，感觉被出卖，美眸喷火。

    赵晴不屑，道：“瞪什么，你们两个悄然密议，说带着我一起逃，然后半路上将我丢开，让我吸引追兵，别以为我不知道。”

    楚风听闻，露出笑意，也送一瓶天火液给赵晴，以示褒奖。

    大魔女顿时笑容甜美，越发妩媚动人，修长身段摇动，袅娜而来，帮楚风捶背。

    “至于你们两个……”楚风看着罗妙香与齐玉，道：“让家里人再各自准备十亿宇宙币。”

    “啊？！”

    两人花容失色，被扣押在这里，原本就交了一笔保护费，现在还收？这个魔头太可恶，缺少“道德”。

    星空中，罗老爷子与齐老爷子得到消息后，心都在滴血，赵魔王的孙女在赚钱，这才几天啊得到一瓶价值惊人的天火液，而他们两个人的孙女却一再让他们交保护费。

    这两人原本恼了，想硬气一把。

    但是，那魔头很无耻的私下跟他们讲，不交保护费，就等着看他们孙女的艺术照，保证在原兽平台上直播。

    两个老头子第一时间脸色发绿，什么艺术照，狗屁，两人知道，那小魔头肯定是想卖写真集。

    因为，这魔头早先就嚷嚷过，卖神子，卖圣女，还可以卖写真集。

    “妙香啊，没有好的机会就先不要逃了，爷爷的棺材本也没多少了。”罗老爷子有气无力的叮嘱。

    齐老爷子也如是告诫自己的孙女，先稳住，别急着逃走。

    罗妙香、齐玉听到这样的叮嘱，都想吐血，这还是亲爷爷吗？为了省宇宙币，都不让她们逃了？

    “爷爷，你们什么意思，居然劝我们不要逃，还是亲生的吗？为了一些身外财物准备将我卖给这个魔头吗？”

    两女都不忿。

    “别乱说！”

    “妙香，我已经联系大梦净土，等你远方表妹秦珞音出关，现在先稳住，你再逃的话，爷爷的棺材本可就真的花光了。”罗老爷子精神不济，没办法，这次又大出血了。

    然后，罗妙香与齐玉的在五色大船上的待遇急骤降低，捶背的工作不用他们做了，改去捏腿。

    同时，她们负责帮楚风烧洗澡水。

    两人简直受不了，身为一族圣女，在各自的星球上也算是天之骄女，但是来到地球被俘虏，完全成为使唤丫头。

    齐玉不满，愤然道：“楚风你太过分了，竟然这么欺压我们，你要知道，妙香的表妹是秦珞音，不看僧面看佛面，不能如此。”

    楚风很淡定，道：“如果不是秦珞音的表妹，我还不使唤你们呢，去，帮我端洗脚水来。”

    “啊……”两女尖叫，这真是不可忍受，还要端洗脚水？

    事实上是，楚风在用天火液修行，有时涂满全身，有时候则直接泡脚吸收精华，这东西果然很非凡。

    肌体涂抹上天火液后，有种灼痛感，但是却让神经反应等更快，头脑也越发的敏锐，修炼秘术时效果非凡。

    此外，天火液蕴含着滋养身体的物质，比不上地狱蚁液，但是也很不错，仅用了一天而已，体质就增加了百分十五左右。

    楚风倒吸冷气，难怪紫鸾兴奋，元魔惊喜，这东西非常了不得！

    他仔细在光脑上查阅，天火液价值连城，连金身罗汉层次的进化者都用的上，可以帮助修炼秘法，还能滋养肉身。

    最高可以让自身的体质提升百分之三十左右。

    这是永久性的提升，只要没有超过金身罗汉层次，一切进化者都适用。

    楚风意识到，由于他得到地狱蚁液，效果太惊人，差点忽略这天火液，这绝对也算是稀珍矿物药！

    可让体质增强百分之三十，对于进化者来说，这是异常了不得的成就！

    楚风查了一下价格，果然是天价！

    一份天火液价值五十亿宇宙币！

    关键是，这一次他获得很多，加在一起的话，足足一小池子，没有一百份也有五十份。

    “这……比卖神子、圣女都赚的不少！”楚风发呆，真的疏忽了。

    当罗妙香、齐玉硬着头皮，悲愤的听从紫鸾指使，帮楚风端洗脚水时，眼睛顿时直了。

    这黑色玉盆中居然都是鲜红的液体天火液！

    “走路留神点，都快撞我身上了。”楚风提醒，表示不满，示意她们可以放下洗脚盆了，他坐在那里，准备泡脚。

    两女眼巴巴的看着，很想说，暴殄天物啊，人家一份天火液要分十次八次用，为了全部吸收药效，小心涂抹身上，无比节约。

    可是眼前，她们看到什么，这家伙一次就用三份，妈的，真忍不住想说脏话，居然直接拿来泡脚！

    “两位圣女，我这双脚好看吗？”楚风晃荡自己的一双脚丫子，在鲜红的液体中露出，倒也不是完全自恋，的确跟洁白玉石似的，很晶莹，因为最近身体在不断蜕变。

    “啊！”两女顿时脸色发红，迅速回过神来。

    “天火液应该涂抹在全身各处，这样效果最佳，容易吸收。”齐玉小声道，真心觉得这是一种挥霍，哪怕身为一颗星球上的最强圣女，也还是摇头不已，这种浪费太可耻了。

    楚风微笑，没有说什么，他知道自家事，运转盗引呼吸法，双足如生根，完全可以全部吸收天火液的精华物质，不会浪费。

    他大量用使用天火液只是为了一步到位，将体质提升百分之三十，他没有时间去慢慢磨，因为，强敌随时会出现。

    “楚风过来一叙。”就在这时，一道很飘渺的声音在楚风耳畔响起，略显苍老。

    “你是谁？！”他抬头，盯着某一片海域。

    那声音很平和，道：“别紧张，我没有恶意，为你介绍一位生死与共的好友，你们将同舟共济。”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百二十八章 地球真子

    楚风意识到，这个老者很强，不是一般的进化者！

    元魔、紫鸾、赵晴几人惊疑不定，他们并没有感应到有人接近，没有听到别人说话，但看楚风的反应，分明有人。

    “老朽请小友喝茶。”

    楚风火眼金睛，看向海面，正常的双目看不到，唯有动用眼术扫视这片海域。

    “这里。”

    果然看到了，一叶扁舟以碧绿青竹制成，甚至有的竹子上还长有青叶，有种清新的气息，融于天地自然中。

    翠竹小舟上，有红泥小火炉，有桌案，更有茶具，一个老人盘坐，须发皆白，带着温和的笑容。

    碧海风平浪静，一叶扁舟悠悠而来，带着些许白雾，屏蔽所有人的探究。

    楚风没有走过去，对于未知，对于这个不可揣度的强者，他选择退避，亲自驾驭五色大船，进行空间跃迁，刹那横渡虚空。

    嗖的一声，他直接从这里消失，行动果断，而后出现在南海。

    楚风感觉到，他不是那老人的对手，进化层次差距很大，他根本不了解对方，贸然接近不知道会发生什么，他不想将自身的安危放在别人手中，等着别人决定。

    “小友，不要误会，我真的没有敌意。”

    然而，平和的声音再次传来，不远处绿莹莹的小舟随波而起伏。

    这很恐怖，一瞬间而已，老者与小舟也跟着从东海追到南海，跨越数里万里海域。

    楚风离开五色大船，倏地一闪，从海面消失，事实上是临近小舟，然后登了上去。

    后方，五色大船上的元魔、赵晴、紫鸾等人跟见鬼一般，人就这么没了，再也感应不到。

    楚风主动来到小舟上，因为他知道走不了，这个老者的强大超乎想象，连五色大船进行空间跃迁、瞬息万里都不能摆脱他，那就不用再尝试躲避了。

    “火眼金睛啊，唉，让人羡慕的瞳术，实在了不得，比天眼更强，哪怕是天眼都看不到这竹舟。”老者轻叹。

    “是吗？”楚风只有两个字。

    “在这里你不用担心域外天眼监测，他们看不透。”老人微笑，告诉楚风，那些天眼结晶体没有火眼金睛堪破虚妄的能力。

    “我叫尉迟空，地球隐族一脉。”老者自我介绍。

    楚风看着他，道：“你们这一族不居住在秘境中，难道一直生活在地球主空间？”

    因为，他可以确定，这个老人绝对是超越观想层次的老怪物，实力非常强，按理来说这种人现在不该出世。

    尉迟空笑了笑，道：“总有些特例，总有些意外。嗯，有人接引我过来，跨界进入地球主空间。”

    他很坦然，告知楚风，他们这个隐世家族的确栖居在秘境中，但是有人将他们接引了过来。

    “怎么接引？”楚风虽然这样问，但其实已经猜测到怎么回事，不过是想证实而已。

    “一个年轻人得到非常强大的能量塔认可，将我接引过来。”尉迟空告知。

    果然如此，楚风点头。

    就像是林诺依，她得到一座超星能量塔，这种古老而无比强大的传承圣物被地球意识认可，能构建跨越折叠空间的桥梁。

    当初，林诺依就是以超星能量塔为诱饵，令大齐皇子等人认为，千载难逢的机缘到了，请她帮忙跨界。

    结果，崂山一役，林诺依几乎灭掉他们所有人，只跑了一个齐宇。

    “同在地球成长，将来要面对的敌人一致，你们将来当要相互扶持。”老人微笑。

    楚风自然知道他说的是谁，那个人获得非凡能量塔，这得是多么大的机缘？他有种感觉那座能量塔很不简单。

    “自然，我也希望能有人跟我一同对抗域外的敌人，他要出现了吗？”楚风平静地问道。

    “每个人都有自己不同的路，他与你不太一样，一会儿我会让你们相见，但是，他还不到出世的时候。”

    楚风看着他，没有说话。

    “他背负太多，不宜过早出世，他将来要面对的是前十大的人，要跟那些最强道子争锋，要去屠圣，要去颠覆一切，要恢复地球荣光！”这个老人说到后来，自身情绪被感染，叹道：“我有些激动了。”

    “看来这个从未谋面的同行者，他很了不起。”楚风道。

    尉迟空点头，道“是，他的确天赋出众，才情罕有，无论是肉身武功，还是精神武功，学什么都非常快。”

    楚风没有说什么，他能感觉到，尉迟空对对那个人无比推崇，不吝夸奖。

    这时，红泥小火炉的水已经煮沸，老人洗茶具，从玉罐中取出几片透亮的茶叶，颜色各不相同，有的金黄，有的赤红，有的雪白如玉，茶叶很特别。

    当水落入茶具中，馨香扑鼻，弥漫开来，一时间让人的心都宁静下来。

    “这是上古年间地球那株神茶树的叶片，如今再也寻不到它，应该是落入前十大星辰世界，成为某一无敌族群的专属茶树。周尚有大机缘，曾获得一罐神茶，送我一些，也请你品尝。”

    老者终于说出那个人的名字，为周尚。

    楚风讶异，他已经感觉到，那人似乎得到过不少机缘，连曾经的神茶都可得到。

    “这种茶叶可帮人静心凝神，神思敏捷，若是参悟某种法门，事半功倍。”尉迟空笑道。

    “请！”老者示意，请他喝茶。

    玉杯晶莹，当中几片叶子发光，一团光芒缭绕在杯中，气象非凡，至于茶香沁人心脾，浸到人的骨子里。

    楚风喝下一些，而后推演紫气东来拳、天戟九式，他承认，心中空明，思路的确比平日要敏锐一些，不过倒也不至于能扭转与改变什么。

    “好茶，谢谢！”楚风说道。

    “既然小友喜欢，这半罐就送给你了。”尉迟空说道，将茶罐向前递来。

    “君子不夺人所好。”楚风摇头，非常郑重，将玉罐推了回去。

    这如果被一群神子、圣女听到，一定会大骂，狗屁的不夺人所好！

    就是老者尉迟空也多少露出一缕异色，然后掩饰过去，显然，楚风这种话然他也有点诧异，完全不是其风格啊。

    两人饮茶，相谈融洽，最起码表面看起来如此。

    楚风很惊异，短暂了解，他已经动容，那个人疑似获得过不少大机缘，简直是真正的天选之子。

    这还是尉迟空无意道出的，只能算是一鳞半爪，但已经让人心惊。

    “楚风小友，我来这里有个不情之请。”老者忽然这般说道。

    楚风一怔，不解的看向他。

    “听闻小友去过秦岭，曾见到一座残缺的能量塔，应该是从那里取走一物吧，老朽想代周尚向小友求取。”

    当楚风听到这种话语，肌体略微绷紧，瞳孔收缩，正戏来了吗？！

    他怎么可能会将那个银盒交出去，那里面可是盗引呼吸法，哪怕现在他依旧没有能开启，可是妖妖已经告诉过他。

    同时，楚风心头悚然，这么绝密的事情老者怎么知道？当时只有蛤蟆欧阳风跟在他身边，目睹一切。

    “小友一定会很奇怪，为何我们得知，因为周尚获得了地球最古老也最正统的能量塔，里面有记载，他要继承的东西，有一种传承埋在秦岭，我们去的时候，发现小友捷足先登。”

    “我是去过那里，但是没有得到什么。”

    老者道：“小友无需否认，周尚所获的最古老的能量塔，权限最高，已经跟那残塔交融，了解到一切。”

    楚风心中一震，他意识到，这的确有可能，每一座能量塔都宛若黑科技，而且像是有自己的意志。

    秦岭那座塔残缺了，但是，它的确了解一切。

    虽然无法再否认，但楚风也不会交出，凭什么自己所获的机缘，要交给眼前的老者，然后又去送给周尚？

    “周尚，获得地球最古老的能量塔，当中包罗万象，记载了所有法，他去寻银盒，想要看里面的东西，只是为了印证，看过之后，会再次还给小友。”

    楚风道：“第一次见面而已，前辈不觉得太冒失与不妥吗？”

    不要说是盗引呼吸法，就是其他一般的传承，也不该这样求取，楚风不可能同意。

    而这个老者却觉得，应该给周尚一观。

    “同为地球崛起的希望之星，你们应该相互扶持，不应敝帚自珍。”尉迟空开口。

    楚风皱眉，第一见面，彼此都不了解，这个老者就来说教，索要他身上最为重要的究极呼吸法，这怎么可能！

    “这是周尚的意思，还是前辈之意，如果想交流，可以让他将那座最古老的能量塔带来，让我观看。”

    老者闻言，很是沉默，最后才轻叹道：“那座塔关乎甚大，不能泄露天机。”

    而后，他又道：“我想让小友理解，如今相助周尚，对你我，对现在的地球而言，都很重要。”

    楚风意识到，域外部分生灵的某些猜测可能成真了，地球上的天选之子有所谓的假子与真子之分！

    因为，他明显感觉到，在这个老者心中，周尚就是正统，是唯一，似乎将来可以带领地球走向无尽辉煌。

    他明白了，周尚可能就是所谓的地球真子，最起码在尉迟空心中就是这样！

    接着去写。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百二十九章 假子真子

    第五百二十九章假子真子

    “喝茶，小友。”尉迟空再次泡茶，金色的叶片、雪白的叶片、红色的叶片交相辉映，在玉杯中绽放瑞霞，经过开水浸泡，颜色混合，茶水色泽绚烂，馨香弥漫。

    楚风没说话，手持茶杯，轻饮一口，双目深邃。

    他表现的很平静，但心中却有一股不忿，他费尽千辛万苦，冒着生命危险所得到的究极呼吸法，居然这样被人惦记，想要直接索取，怎能甘心。

    也就是这名老者深不可测，不然的话，楚风绝对一拳就砸上去了，然后……再给卖掉！

    “虽然冒昧，但是请小友请原谅，一切都是为了这颗星球的复兴，再次昌盛起来。”尉迟空感叹。

    “您老人家这样大义凛然，一顶大帽子下来，压的我眼冒金星。”楚风平淡地开口。

    “小友终究是不满啊，要怎样才肯交出银盒？”老者问道，目光湛湛，向前看来。

    楚风道：“我可以跟周尚论道交流，但应该是自愿的，公平的，我别无所求，只想观看那座最古老的能量塔内所记载的东西。”

    尉迟空从怀中取出几本古籍，道：“小友，为了表示诚意，我带来了这些东西，都是顶级战技与妙术，你且来看。”

    楚风扫了一眼，如果是在很久以前，他自然动容，非常需要，但是现在观看后没什么太多的感觉。

    几本古册，分别是：《紫气东来指》、《虎魔功》、《大日拳》、《彻地印》、《惊圣矛》，都是秘本，的确算是可怕的典籍。

    尉迟空道：“这是周尚的一番心意。”

    不难看出，地球真子周尚所获机缘多么的恐怖，一口气就拿出五种顶级典籍，让尉迟空来交换。

    楚风神色平和，《紫气东来指》、《大日拳》等算简直算是地球上古时期的标配，西林族全军都会，全部掌握。

    “我听闻，地球上古年间有绝世篇章《翻天印》、《飞仙矛》，这种秘笈现在还有吗？想来如果是最古老的能量塔，这种无匹的战技应该还有记载才对。”

    尉迟空脸色微微变，《翻天印》号称可以翻手为天，一旦结出这种法印，简直可以摧枯拉朽，灭尽群敌。

    据悉，上古大劫时，本土至强者双手结法印，名为翻天，将一位映照诸天的强者震裂，浑身上下鲜血淋淋。

    还有一位本土强者，在上古激战时双手持矛，纵横冲杀于敌群中，通体都在绽放神矛之芒，化成飞仙光，绞杀敌手，洞穿映照诸天的大敌。

    楚风所说的《翻天印》、《飞仙矛》，哪怕放眼宇宙中，也是绝世篇章，前十大星辰世界都想收藏。

    楚风这么说，并非真的要交换，而只是在试探此人的态度，也想看一看所谓的地球真子周尚是否已经掌握。

    “小友强人所难。”尉迟空沉声道。

    楚风心中冷笑，在他看来，盗引呼吸法超越一切，掌握此法，任何战技、妙术等都无法与之相比。

    因为，有种说法，当绝顶呼吸法练到一定境界后，到时候便会神通自涌，妙术自显，都不用刻意去追求其他神通战技与妙术等。

    尉迟空道：“楚风小兄弟，你与周尚一明一暗，应该同舟共济，一些传承需共参。要知道，你一直在明处，很容易出现意外，若是导致一些传承断绝，那是莫大的损失。”

    楚风确信，所谓的一明一暗说的好听，这等于在变相承认，他是假子，在外吸引所有人敌人的注意，而真子周尚则在潜修，等待鱼跃化龙，腾天之时！

    “老人家，何必这么委婉，说了很多，你不就是想要我身上所有的机缘与造化吗，恨不得都给周尚一人对吧？你觉得他是真子，我是假子，为掩护他而生？”楚风直接挑明。

    尉迟空脸色变了，最终道：“虽然不想这么直接，但是，或许就是如此，楚风小友为了将来，你应该将一些东西留下送给真子，不然你万一发生意外，会很被动，银盒等落入敌人之手怎么办？毕竟，现在宇宙星空中有很多人都盯上了你，想要扼杀。而真子还无人得知，让他默默潜修，终究会一飞冲天！”

    楚风心凉，自己出生入死所获的东西，真都被彻底盯上了？

    不过，他没有害怕，因为早已探清此人底线，哪怕想要他的传承，去送给周尚，但也多半不会动武。

    不久前，楚风仔细思忖过，应该是妖妖的威慑力，因为，妖妖看重他，这是一种莫大的支持！

    “楚风，你真不愿意交出银盒吗？！”显然尉迟空也有些不耐了，凭他的实力来说，真要杀楚风不难。

    “那是我的东西。”楚风平静回应。

    “你知道，我要是强取的话，你反抗不了！”尉迟空声音略微冷漠了。

    楚风脸色也冷冽下来，不接受威胁，道：“妖妖和我说过，我的路要自己去验证，她不会给我任何法，需要什么都靠自己去想办法，但她会给予我一定的庇护，现在我的法、我的妙术都是自己九死一生寻到的，自然不会交给你，你如果想动手，应该先去一趟龙虎山，问下妖妖。”

    到了这一步，大有撕破脸皮的架势。

    “妖妖公主，号称星空下第一，同阶中天下无敌，的确强到逆天，但是若论培养人，她不见得无匹。她如果见到周尚，肯定会毫不犹豫的选择他，因为，周尚注定会天下无敌，成为妖妖第二！”

    “你们真是自信。”楚风哂笑。

    他一路杀过来，战斗经验丰富，也不敢说天下无敌，而那个从未谋面、一直在暗中修行的地球真子，就敢这么认为？

    “因为，他是无劫神体，真正的无敌体质，在进化这条路上无灾无劫，无以伦比，神体一出，所向披靡。所以，他是地球真子，是真正的天选之子！”尉迟空话语幽幽，对周尚有绝对的信心。

    “无劫神体？”楚风皱眉，他还真没有听说过，并不了解。

    既然已经说破，尉迟空进一步开口，称赞周尚，也算是对楚风的一种警告，道：“这种神体一出世，几乎从未败过，自古至今有也这种体质的人没有出现几个，一只手数的过来，只要中途不殒落，不被人害死，最终都要登上最巅峰！”

    然后，他言称，楚风是假子，也是明子，身在明面上，已经非常危险。

    “银盒的事，你暂且考虑，不要急着拒绝。银盒是独一无二的，但是有些东西却不是唯一性的。听闻，你获得数滴地狱蚁液，你用去一两滴足矣，可否送给周尚两滴？”

    尉迟空面色冷静，放下茶杯，到了这一步，他清楚的表明立场，就是要支持周尚，连天材地宝都想从楚风这里索要。

    楚风大笑，道：“我的一切都是靠自己拼出来的，各种资源不会轻言放弃与浪费！”

    “楚风，这么说就过了。”

    “一点也不过，他不是无劫神体吗？既然如此，让他自己跟神子、圣女战斗，想要什么自己去争夺，何必向我索取？”楚风不客气地说道。

    “一时的隐忍，可以辉煌一生，短暂的冲动，毁灭的是前程，是未来。”尉迟空道。

    “话不投机半句多，走了！”楚风起身，不想再跟他多说什么。

    尉迟空道：“说实话，周尚得到过其他神液，淬炼过身体，也只是想再用地狱蚁液熬炼试试看，能否更进一些不重要。可惜，这刚一试探而已，你便拒绝！真是……”

    “我又不是你所谓的真子的部众、手下，凭什么将我机缘与造化拱手相让？所谓真子，何以认定？真金还要火炼，他有什么可证明？我杀的域外诸敌战栗时，他在哪里？这样吧，他如果实在想要我的东西，可以跟我一战，我若是输的话都给他，赢的话让他将那最古老的能量塔送我！”

    “你……好，我会尽量安排一场！”尉迟空沉声道。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百三十章 大争之世唯自强

    碧海无边，无风无浪，如同一块巨大的蓝宝石横亘。

    澄净的天空中没有一丝云彩，湛蓝无比，与大洋一色，海天相连在一起，整片世界都是蓝色的，干干净净。

    楚风踏着湛蓝的海面，一步一步走向五色大船，他在思忖，略显沉默，皱着眉头，地球真子出现，注定要因此而发生很多事。

    多事之秋，西林族神子要来，天神族的少神也将出现，在这种关头，地球本土也不宁静。

    现在楚风的心情不是多么舒畅，何为真何为假，怎么判定？凭什么让他送出自己九死一生得来的东西，成全所谓的真子。

    “大争之世何来真假？！”

    楚风一跃而起，回到自己的大船上，然后，他很安静的坐在那里，思索着一些事。

    元魔、紫鸾、赵晴等人没有去打扰他，虽然没有看到碧绿的竹舟与尉迟空，但却知道肯定发生了一些事。

    楚风这么沉默，让几人都有点不适应。

    无论是最早被俘的紫鸾、展鹤，还是后来的大魔女赵晴、罗妙香等，还没有见他这么安静过。

    在他们的印象中，楚风狩猎神子、圣女，勒索那些高等星球上的道统，脸厚且凶残的一塌糊涂。

    现在，他像是换了一个人，俊朗的面庞略显清秀，双目清澈，在安静中显得有些单纯，跟他们印象中飞扬的魔王气韵不沾边。

    楚风的心志是坚定的，尉迟空找上门来，替真子索要究极呼吸法，甚至连地狱蚁液都想要讨走，他自然不会答应。

    他在皱眉，是因为在考虑一些事，所谓真子是否跟地球意志的选择有关？如果是这样，确实不妙，因为他就生活这里。

    这是他担心的地方，所以他很寂静，认真琢磨。

    最后，楚风抬头，双目炯炯有神，他不认为星球意志会干预这种事。

    况且，他信念坚定，真正的强者不是选出来的，什么真子与假子，在这大争之世唯有自强才是真！

    然后，他就不再想些，而是开始研究秘术，参悟最近得到的秘笈，提升自己的实力。

    他能走到这一步，不是因为天选之子这种说法为他加分、增加光彩，而是因为他自身足够强，一路击败群敌，真实战绩辉煌，因此而璀璨，所以被认为是天选之子。

    总的来说，是他自身惊艳，成就了天选之子这个称号，而不是这个称号成就了他。

    “大争之世唯自强！”

    无劫神体很强，号称无敌的体质，这不是楚风所能改变的，属于别人，他要做的就是提升自身，超越人体极限！

    然后，元魔、紫鸾、赵晴等人便看到，楚风起身了，双目深邃，在那里推演各种战技，琢磨秘术。

    清晨，楚风赤裸着上半身，离开大船，站在海面上，迎着生命气机蓬勃的红日，他在施展紫气东来拳。

    他布下场域，并一张残破画卷横天，因为，他不想域外的人时刻看到他在做什么，尤其是练功时。

    楚风赤裸的双臂、胸膛、腹部很晶莹，体形修长，非常健美，现在已涂抹上鲜红的天火液，这一次将永久性的将体质提升百分之三十！

    他不想浪费时间，不吝大量耗用天火液，只想尽早完成蕴养己身的过程。

    轰！

    他站在海面上，挥动拳印时，这片碧海都在跟着起伏，浪涛拍天。

    太阳初升，紫气氤氲，向这里聚集，渐渐淹没楚风，让他进一步体会到紫气东来拳的真正奥秘。

    “一种非常高级的能量，紫气东来，代表着贵不可言，拳意恢宏，如同神王行走，双手推动诸天星球而行。”

    楚风悟透这门古老的拳谱。

    下一刻，当他在再动时，除却太阳那里飞来的紫光，还有来自冰冷宇宙的紫气，丝丝缕缕，从域外降落而下，汇聚在一起！

    “那是……”就是元魔都不禁动容。

    楚风站在那里，施展拳印时，出现种种宏大异象，他仿佛是一尊神王，举手投足间血气滔天，笼罩这片海域，在紫气中，一颗又一颗星球浮现，在他的附近转动。

    “这么快他便悟透紫气东来拳？”展鹤、罗妙香、齐玉等人都吃惊，他们自然知道楚风在演绎什么拳谱。

    砰！

    突然间，楚风的拳速快到极致，跟刚才不大一样了，整个人伴着紫气，转动周围的星球异象，气息磅礴，同时若闪电般出击。

    “流光拳，这是天神族的秘技，被他融入紫气东来拳中？”大魔女赵晴妙目出现异彩，相当的心惊。

    能参悟出顶级战技就很了不得，而这般糅合与融入其他拳意，哪怕是奇才也很难做到，少有人敢尝试。

    现在，楚风正在这么做！

    敢这么行事的人，无论成功与否，本身都很超凡，让人敬畏。

    楚风口鼻间有气流涌动，接着全身毛孔都如此，他在运转呼吸法，施展拳印，尝试糅合拳法归一。

    当他停下来时，时间还早，日头不高，他浑身亮灿灿，像是有一层宝光，宛若不朽的神金铸成。

    楚风确信，因天火液导致自身体质提升百分之三十，已经完成。

    大船上，元魔、展鹤几人也都开始修行，运转呼吸法，很投入。

    唯有紫鸾略显慵懒，半躺在藤椅上，迎着红日，吹着海风，手中持高脚酒杯，不时泯一口红酒，相当闲适。

    楚风彻底明白，这个傲娇女为什么实力不怎么样，虽然是从高等星球上走出的圣女，但实在不够努力，修为不高。

    像她这样，也算是懒惰的过分，一大清早就这么悠闲，享受美酒与阳光，不去修行。

    放眼看去，其他几人都在吞吐能量。

    哪怕大魔女赵晴平日烟视媚行，可是，清晨依旧很认真，盘膝坐在甲板上，进行特殊的呼吸法。

    即便罗妙香、齐玉这几天很不开心，一直在想着逃跑，可在朝霞普照时，也在认真的做早课，汲取清新能量，净化自身。

    楚风看向紫鸾，道：“你很闲是吧，过来，帮忙敷药，按摩。”

    他狩猎到一群神子、圣女，在卖出去前自然将他们洗劫一空，其中一种所谓的“星海红花”可以活络血脉，增强细胞活性，在练功完毕时，最适合敷在身体上，可促进进化。

    紫鸾先是慌张的回头，然后，看到他那亮晶晶、赤裸着的上半截身体，小脸顿时一红，赶忙举起高脚酒杯，喝下最后的红酒，用以掩饰。

    “真是辣眼睛！”她小声咕哝，微不可闻。

    然后，她傲娇的拒绝，道：“帮你捶背是极限，我才不帮你敷药按摩，连我哥都没享受过这种待遇！”

    “这种待遇……除非你哥是妹控，或者你是兄控！”楚风道。

    “你！”紫鸾的脸顿时又红了。

    “他们都在修行，你怎么这样懒？”楚风问道。

    “我已经敷上天火液，体质每天都在提升，我觉得作人要知足常乐，差不多就可以了。”紫鸾昂着雪白的小下巴，振振有词，边说还很不合时宜与娇气的伸了个小懒腰。

    楚风看着她，道：“身为俘虏，每天吹海风，看日出，品红酒，你这是小资情调，还是度假来了，说起来上次已经把你卖了。”

    然而，紫鸾一点也不怕，张着小哈欠，道：“买家取消订单，成交失败。”

    因为，买家是她哥哥与父亲，她自然不怕什么，同时也希望取消订单，避免家里被敲诈勒索。

    楚风看着她，道：“告诉你哥紫宵，他哪怕取消订单，也得把上次达成条件的那批秘笈给我邮寄过来。”

    “啊？！”紫鸾像是受惊的小兔子，瞪大眼睛，不自禁的后退了几步。

    “啊什么，你真以为我不知道，要买你的是你们家的人，说起来也很有意思，上次那两人狠命的竞价，估计是一家人闹乌龙了吧？”楚风嘲笑。

    “你……”紫鸾的小脸顿时涨得通红，上一次她哥与父亲竞价到眼红，都恨不得吃掉对方，结果最后得知彼此是谁，全都傻眼，他父亲险些跑到混元宫去抽她哥。

    “快点联系你们家人，上次谈好的那些典籍，我很需要。”楚风催促。

    那种典籍，讲的是自身创法，适合自己的才是最好的，楚风觉得，这一流派的理论非常适合他。

    如果跟呼吸法结合，神通自涌，妙术自显，无疑更让人期待。

    起初，紫鸾还扭捏，死不承认那是她的家人。

    楚风很干脆，直接联系紫宵，因为这是混元宫的天才，在年轻一代中非常有名，在原兽平台上为金色帐号成员。

    当日，紫宵气的够呛，因为，楚风找上门来，直接让他交保护费。

    “凭什么？”紫宵何曾被人这么敲诈勒索过，混元宫可是由映照诸天级的禁忌人物开办的，他在这里是奇才，身为地位等自然很高。

    “就凭我在养着你妹！”楚风这么回应。

    紫宵听到这种话，顿时被气的不轻。

    养着你妹？这话不怎么动听，像是骂人，又像是在占便宜，颇有便宜妹夫的错觉。

    “楚风，我警告你……”

    “打住，交不交保护费？不交的话，我也没办法，过了今天晚上，到明天早上我就喊你为大舅哥。”

    紫宵手气的指头都开始哆嗦，但最终他妥协了，跟他父亲第一时间联系，准备用通天快递将各种典籍邮寄向地球。

    不久后，楚风收到一个大包裹，里面都是书册。

    然后，他废寝忘食，研究这个流派的理论，每天都精读，然后又去实践。

    数天后，地球外很不平静，有战舰横空而至，机械族的神子到了。

    同时西林族的人也来了，号称西林族第一神子的天才驾临，准备进入地球主空间。

    消息传来，星空中沸腾。

    人们知道，一场风暴要开始了。

    西林族，这是从地球反出去的一群强者，如今该族神子回归，想要入主地球，影响深远。

    接下来，西林族神子与楚风的争锋，涉及到所谓的正统之争。

    这时，尉迟空也终于出现，寻到楚风，带来一些消息。

    “对不住，我来晚了，途中遇到一些事。嗯，说正事，周尚同意与你一战，秘密切磋一场。”

    楚风很冷漠，如今域外强敌都来了，他哪里有时间去应付所谓的地球真子。

    “与其内耗，不如让周尚和我去比一比，看谁杀的西林族高手多，谁能斩掉机械族的神子！”楚风这样建议。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百三十一章 诸天敌皆至

    碧海中，绿油油的竹舟随波起伏，带着清新的叶子，生机浓郁。 ．更新最快

    尉迟空盘坐在那里，喝了一口紫莹莹的茶水，他皱眉摇了摇头，道：“这件事不妥，周尚不宜出世。”

    他认为地球真子身份敏感，当蛰伏，不应该跟域外的生灵去激战，去碰撞，静待鱼跃化龙之时。

    依旧如上次，尉迟空的到来没有引人注意，除却楚风外，无论元魔还是赵晴等人都没有看到他与翠竹舟。

    楚风嘴角噙着一缕冷笑，都不想说什么了。

    尉迟空轻叹，一副语重心长的样子，道：“楚风小友你是明子，周尚是暗子，有些事情你应该理解，一个人暴露总比两个人暴露好，你在外面抵住压力，留给周尚修行的时间，一切都是为了将来。”

    “你不觉得他缺少一些磨砺吗？”楚风问他，真金还需火炼，更何况是一个想要无敌当代的进化者。

    尉迟空道：“并不缺少，有专人陪他切磋，每天都有激烈战斗！”

    “还真是考虑周到。”楚风道，他对于这个问题不想多说什么了，因为两个人的看法根本不相同。

    虎纵山林，不仅有自身之威，也需要山林成全，养出野性与凶威。

    “小友，你这次出战要面对的敌人不弱，有西林族神子，更有天神族的少神，要保重啊。”尉迟空先是很关心，而后又道：“我上一次的提到的事，你能否再考虑一下？”

    他旧事重提，依旧想要银盒，希望楚风能够呈现出来，给周尚一观。

    楚风拒绝，道：“不必多说，上次早有定论。想要的话，把最古老的能量塔拿来给我一观，或者让周尚来与我一战！”

    “小友，你是明子，天下皆知，这一次你要面对的敌人太多，应当思虑一番，万一有意外发生会怎样？我觉得，银盒留下较好，以防万一。”

    “是不是还想让我将地狱蚁液也留下，临行前，将身上有价值的东西都送给周尚？”楚风盯着他。

    尉迟空沉声道：“小友不要生气，我这样建议，是为了将来考虑。”

    楚风神色变得无比冷漠，道：“我说过，这是我九死一生、以性命搏来的，周尚想要让他自己去取！”

    尉迟空皱眉，道：“他是暗子，以他的身份来说，现在宜静不宜动，需要隐忍。他的激战，他的光芒，都将在未来绽放。”

    说是暗子，只是委婉而已，自然是说周尚为地球真子，身份金贵，这个时候不宜出手，不能暴露。

    “你走吧，最好不要再来了。”楚风冷声道，心中有股火气，非常不舒服。

    他在外面对抗群敌，而地球真子周尚不出战也就罢了，还想索要他的东西，尉迟空那些要求太过分！

    尉迟空道：“无劫神体，无量之威，小友有一天会明白的，并非老朽偏向于他，有朝一日，他会将前十大某些最强道子斩落马下，还我们这颗星球辉煌！”

    楚风越发冷漠，道：“如你所言，我是假子，他是真子，有各自不同的轨迹，彼此就不要纠缠了，在这个大世，各自沿着不同的道路发展下去就是。”

    “楚风小友……”

    “休得嗦！”楚风受够他了，心中窝火，有一团怒焰，只是真翻脸的话的确不是此人对手，只想早点赶他走。

    尉迟空目光冷冽，盯着他，他超越观想境界，为周尚护道，自然实力很可怕，现在有一股强取银盒的冲动。

    可是，想到龙虎山，想到妖妖公主，他又退缩，转身离开。

    他决定，找个机会带周尚去一趟龙虎山，给妖妖看他们隐族一脉找到何等惊艳的传人，无劫神体，这要是传出去足以震动星空！

    尉迟空离去，驾驭竹筏，消失在南海深处。

    楚风回归五色大船，盘坐下来，十分安静。

    此时，外界一片噪杂。

    域外，战舰横陈，机械族的神子出现，以机械金刚自居，他身高一丈，通体雪白，不知是何种金属进化而成，背负一柄黑漆漆的长刀。

    除了他之外，还有几名机械族的强者，为候补神子，更一些老资格的强者，可谓兴师动众！

    另一片地带，有一群人走来，踏着虚空，他们是西林族。

    西林族、机械族关系莫逆，两族早已结盟，大多数情况下都行动一致，联袂出击，现在他们又一起来了。

    西林族这支人马能有十几人，一个年轻男子分外出众，肤色白皙，眉心一点红，露出莹莹光泽。

    他叫魏麟，意为魏家麒麟儿，天纵之资，无比强大，曾经征战过地狱，一身实力，不可揣度。

    魏麟很俊美，是绝顶圣人魏恒的嫡系后人，同样容貌不凡，甚至连气质都相近，他肤色白皙，有些阴柔气。

    加之眉心一点红，颇有男身女相之态，他身段颀长，容貌出众，但是他非常强大。

    “机械金刚！”魏麟笑着打招呼，这种称呼，是对机械族神子的认可，算是敬称。

    “魏兄，听闻你从地狱征战回来，修成鬼神莫测之神通，恭喜！”机械金刚赞叹道。

    但凡听到这些话的进化者莫不动容，地狱那是什么地方？太危险了，第一层而已，就有地狱蚁，若群起而攻之，能屠杀很多金身罗汉，当成食物。

    甚至，有独行的地狱蚁就能杀金身罗汉，有些个体实力异常恐怖。

    所以，年轻一代前往那里非常危险，就是有护道者跟随，有时候也会有灭顶之灾。

    总的来说，除却在宇宙中排名靠前的星球外，一般的道统是不会送神子、圣女过去的，很难生存。

    从某种意义上来说，能够出入地狱的年轻人，不管是否有收获，能活着回来，便等于有了绝顶年轻强者的身份。

    “机械金刚，你从神之禁区回来，比之去地狱历练有过之而无不及。”魏麟微笑。

    宇宙边缘有神之禁区，跟地狱差不多，是非常危险的地带，进化者闯进去的话很难生还。

    在魏麟身边还有一个女子，跟他很像，美丽带着自信风采，眉心也有一点红，这是他的胞妹，是西林族的公主，名叫魏璇。

    魏璇身段修长，跟魏麟容貌差别不大，但是却没有阴柔气，她十分娇艳，笑容动人，道：“机械金刚，名不虚传。”

    “惭愧，我只是在神之禁区外围打转，不算真正进去，不过总算有所收获，得到稀有金属源料，融入吾身。”

    机械金刚又道：“听闻魏璇公主也曾进入地狱，真是让我吃惊，看来西林族天纵奇才不止魏麟兄一人，西林族注定要大兴。”

    他这么称赞，言有所指，这一次西林族降临地球，意义重大，从某种程度上来说算是拉开了回归母星的序幕。

    魏麟微笑，道：“走吧，我们将自身调整到最佳状态，然后跨界，进入这颗星球的主空间。”

    地球外，队伍一支又一支，有高等星球的道统，有星际猎人，宇宙雇佣军，成分复杂，这时看到西林族与机械族临近，都点头致意，主动打招呼。

    因为，这两族非常强大！

    而且，无论是西林族还是机械族，都有金身罗汉级的强者跟来，为两族神子护道，等到地球场域出现罅隙时，也会跟着闯进去争夺造化！

    无论是星空中，还是地球本土，都无法安宁了，人们议论纷纷，被消息所惊。

    机械族、西林族两大神子正在调整自身状态，即将带领族人整体降临，出现在地球之上，到了那时，必有龙争虎斗。

    “来吧！”楚风盘坐在五色大船上，倏地睁开眼睛，望向域外，道：“虽然还没有迎来我最好的时刻，但也可以一战！”

    他准备出击，迎战西林族神子，斩掉机械金刚！

    “魏麟兄，机械金刚，何必太匆匆，等我一同上路。”

    星海中，有人开口，以光脑联系西林族与机械族的神子，这是一支可怕的队伍，带着黑雾，如同从冥界而来。

    这是幽冥族的人马，该族绝顶年轻强者幽海亲临，同时有金身罗汉层次的强者护道，穿越虫洞，接近太阳系。

    幽冥族，所统驭的星球在宇宙中昔日排名第十二，曾联合诸天强者，进攻地球，又有前十大撑腰，最终成事。

    现在，他们在宇宙中排名第十一位，称得上一个无敌族群！

    这样的可怕种族前来，即将进入太阳系，称得上旧地重游，要再次征伐。

    从某种意义上来说，当年他们就是元凶，是发起方之一，那一战他们从地球得到了巨大的好处。

    “幽海来了，注定要掀起一番血雨腥风。”西林族神子魏麟有些忌惮，轻声感叹，因为那是排名第十一的无敌族群，几乎已经不弱于前十大！

    至于外界其他人得悉后，热议不止，自引发巨大波澜。

    “幽冥族真的来了，动作这么快，已经接近太阳系，当年就是以他们为主力，灭了地球，现在又来，两地当真是恩怨纠缠，是一生的死敌！”

    谁都知道，幽冥族一旦出现，将会演绎出天大的风暴，地球上的楚魔王恨他们绝对不不差于西林族。

    同一日，一则更为惊人的消息传出，大梦净土的圣女秦珞音出关，她得悉自己的远方表姐罗妙音落在楚风手中，没后找楚风谈判，而是要直接上路赶来！

    据悉，她要请通天虫洞公司的高层开启超级虫洞，一步到位，临近地球！

    秦珞音名气太大了，是大梦净土历代以来最强传人，超越前贤，很多人都说，她现在的实力比前十大一些道子都要厉害。

    此外，她被誉为星空下第六美人，美名远播。

    “这是真的吗？”许多人听闻后，第一反应就是不相信。

    秦珞音居然要亲临地球？

    路途上，天神族少神听到消息后，双目炽盛，顿时来了精神，他抓紧时间赶路，要一会大梦净土最惊艳的传人秦珞音。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百三十二章 六道轮回

    即便只是一个传闻，说秦珞音要来地球，也引发热议，可见她的人气有多高！

    “开启超级虫洞啊，这得要耗费多少宇宙币？”

    “我心中的女神，咱这辈子都只能远观了，她走一段路程的花费都需要我奋斗几生几世，唉！”有人哀叹。

    在此期间，另有一则小道消息传出，通天虫洞公司的人曾经跟大梦净土的秦仙子交谈，替楚风说好话。

    “还有这种事，为什么？！”

    “楚风已经是通天虫洞公司的白银客户，嗯，算是小名气了。”

    当听到这种解释，人们一阵无语，这个魔头成为通天虫洞公司的贵宾了？这还真是……没天理！

    所有人都知道，他是怎么成为白银客户的，这简直是建立在各家道统的痛苦之上，臭名昭著，丧心病狂！

    他最起码卖了数万份天神肉，还卖了数十位神子、圣女，都是让通天虫洞公司给邮寄走的。

    在宇宙中快递东西，那价格绝对昂贵的吓死人，一般的人谁敢邮寄？绝对会倾家荡产，根本付不起。

    仔细想想也是，普通的进化者一辈子都难以走出自己所在的星球，就更不用说在星空间邮寄东西了。

    而楚风在这么短的时间内，已经下了数万笔订单，绝对算是通天虫洞公司的一个超级大客户！

    虽然没有被证实，但是这种传闻一出，还是引发哗然，各方都哭笑不得，这个魔头，这个人贩子，真是恶行累累！

    地球外，正在发生一件可怕的事，西林族金身罗汉级的强者出现，祭出一座能量塔，古朴中亦有恢宏气机。

    他大袖飘飘，虽然白发披散，但是肉身金黄，散发强大的血气。

    嗖嗖嗖嗖！

    接着，又是四座能量塔飞出，跟早先的那座共鸣，按照五行方位排列，发出刺目的光，在外太空中浮现成片的符号。

    “这是昔年母星上五行进化皇朝的五座能量塔，现在齐聚，保留着上古的岁月气息，希望可以庇护你们顺利进入地球主空间。”

    这名金身罗汉级的老者开口，眼眸如电，金色肌体，真的宛若黄金铸成，实力非常强大。

    “有劳叔祖。”魏麟开口，他正在调节自身状态。

    见到这一幕的人都很吃惊，尤其是听到五行进化皇朝，不少老人都动容。

    “当年，地球上无比辉煌的五行进化皇朝，那可真是威名远播，震慑星海中各族，他们的能量塔居然落在西林族手中。”

    地球外，某一位金身罗汉级强者感叹，想到那段岁月，那个辉煌的进化皇朝，一时间有些出神。

    有些雇佣军还有星际猎人，都露出火热的目光，盯着五行皇朝遗留下来的五座能量塔，恨不得夺走。

    最终也没有人敢动手，因为他们知道西林族敢拿出来就不怕被人夺，当中必然封印有该族至强者的精神印记。

    “布下五行场域，明日午时跨界正合宜！”金身罗汉级的老者开口，这样布置后，西林族神子魏麟等人降临地球时，付出的代价会小很多，安全上有保障。

    一时间，所有人都知道，明日午时，地球将有剧变！

    “午时吗？”

    楚风抬头，盯着域外。

    他手中持有光脑，可以第一时间了解域外的新闻消息等，跟星际网络相连。

    然后，楚风准备动身，前往陆地。

    五色大船一闪，进行空前跃迁，离开南海，回归陆地上。

    “我手中还有朱果、草还丹，应该将自己推进到逍遥境大圆满，这样对上强敌把握会大上很多。”楚风思量。

    只是，他有些担心，最近提升太快了，刚突破没有多久，又要一路高歌猛进？

    他在逍遥境中后期，还没有稳住多少天呢，又要再破境？

    地球正处于复苏阶段，允许进化者猛烈进化，不会像其他星球那样，有无形的压制。

    可是，如果楚风再次破镜，还是太迅猛了，可能会出现一些问题。

    “现阶段在地球修炼一年抵得上别的地方十年、百年，可是，我终究还是太快了一些。”

    因为，近期，他从枷锁破入逍遥境初期，再到逍遥境中后期，每次间隔时间都是以天为单位，而非几个月，这种速度快的吓死人。

    这要是在域外，肯定视他为死人，这么快速的进化，一个弄不好，就会让他的进化根基崩塌，毁于一旦。

    “地球曾经至强，目前属于特殊阶段，正在迅猛复苏，进化者也从中受益，可以跟着突飞猛进，希望我没什么问题。”

    楚风体悟一番，感觉自身状况极佳，并无大碍，或许是天神液的缘故，消除了他身体近期以来的所有隐患。

    他很想再得一滴天神液，可惜，这东西在宇宙黑市也很罕有，每次出现都会被迅速炒到一个天价，而后被人争抢着买走。

    “你们可知，我这种状况除却天神液外还有什么东西适合吗？”楚风问元魔、紫鸾等人。

    “进化过快，担心出问题？有办法解决！”赵晴眨动大眼，睫毛很长，眼睛很亮，她很妩媚，舔了舔红唇，充满魅惑。

    “请讲！”楚风对大魔女非常满意，每次都是她很主动的告诉各种事，为此，他都想将赵晴招为“助理”了。

    “有一种大药，名为六道轮回丹，可以完美的解决你的问题。”赵晴眸波流转，红唇有光泽，性感动人。

    经过她一番讲解，再加上元魔等人补充，楚风第一时间了解到这种大药多么逆天。

    六道轮回丹服下后，仿佛让人经历一场轮回，体悟红尘万象，像是经历六世那般久远，所以，进化过快所导致的后遗症，以及在某一境界徘徊时间过短的弊端等，都将不成问题，会迎刃而解。

    而且，不要说是楚风担忧的这种问题，就是自身进化根基崩裂，服用六道轮回丹后都能渐渐愈合，有彻底养好的可能性。

    “这种大药，还真是逆天！”楚风赞叹。

    然后，当他听到价格时，却是一阵石化，彻底被惊呆在那里。

    “多少宇宙币？！”他不相信的再次问了一遍。

    “八百亿宇宙币！”赵晴告知。

    看到元魔、紫鸾、展鹤等人点头，楚风抬头望天，一枚丹药而已，居然需要八百亿宇宙币？太离谱了！

    “事实上，别人买六道轮回丹，是为了救命用，进化根基崩塌那是多么糟糕的事？却可用它弥补！而且，这也不是给小修士用的，金身罗汉层次的强者进化最危险，在后期铸金身时，动辄就会金身崩坏，根基撕裂，所以要用到六道轮回丹。”

    对于金身罗汉层次的进化者来说，八百亿宇宙币那是可以承受的。

    不得不说，赵晴介绍的丹药太高端，比之天神液有过之而无不及。

    “唉，我突然发现，神子、圣女抓的还是不够多，卖的太少了，现在总感觉钱不够花！”楚风叹气。

    这种话语，听的罗妙香、齐玉她们都在暗中诅咒，想骂人，这个魔头实在该天打雷劈！

    楚风虽然那样叹气，但是紧接着一句话又震的几人都睁大眼睛。

    “我决定，买两颗六道轮回丹！”

    刚才还在抱怨太贵，价格离谱，结果转眼间他就要一口气买两颗，这还真是个财大气粗的没天理！

    就这么一瞬间，几人都有股冲动，干脆也去当奴隶贩子算了。

    可是，想到此中的艰险，要树立那么多的敌人，且自身需要无比强大，他们直接低头，这不是一般人能干出的事。

    “唉，想当坏人都没资格。”紫鸾小声叹气。

    “说什么呢？！”楚风直接在她莹白的脑门上敲了一指，疼的她眼泪差点流出来。

    楚风了解一番后，有点不敢买，真从宇宙黑市进货的话，他怕被黑掉所有宇宙币，而得不到货物。

    因为，他可现在可是臭名昭著的人贩子，很多人盯着他呢，估计有不少人将他当成了肥羊。

    宇宙黑市那种地方，凶人、恶霸不算少，没点底气的生灵真不敢进黑市交易，尤其是他这种人，隔着星空网购，更没保障。

    “可以找原兽平台，不过他们要收代理费，一般要百分之十起步。”赵晴告知。

    楚风嘬牙花子，原兽平台的业务还真广泛，一枚丹药的代理费就要百亿量级，这还真是有点疯狂。

    最终，为了安全起见，楚风还是联系了原兽平台的人。

    他可不想被宇宙黑市给当成肥羊，吞掉他的宇宙币。

    原兽平台的人诧异，很是吃惊，一般来说都是金身罗汉级的强者购买六道轮回丹，楚风这么早就用到，真是奢侈到让人无话可说。

    不过，很快他们也明白了，地球是什么地方？没落之地才复苏，楚风肯定是想迅猛进化，追上星空中的天才，所以才如此不惜代价！

    两颗六道轮回丹，需要一千六百亿宇宙币，这简直是天价，是一宗超级大买卖。

    此外，楚风还要额外再付一笔代理费，原兽平台给他了他一个最低价，只收百分之十，可也足有一百六十亿宇宙币。

    “心疼死我了！”楚风一脸幽怨之色。

    就这么一眨眼间，一千七百六十亿宇宙币就没了。

    事实上，他账户中没有这么多，是拿金蛇果还有部分天火液抵偿的，等于卖了一部分天材地宝。

    因为，他上次卖神子、圣女时，主要收的是地狱蚁液、秘笈等实物，不敢都换成宇宙币，怕被人算计，最后冻结账户。

    这一次的交易虽然让楚风肉疼，不过却真的可以帮他解决大麻烦，除掉各种隐患。

    “嗯，我现在哪怕突破到逍遥境大圆满，也不用担心了，回头再服食一颗六道轮回丹，就可以解决所有问题！”楚风自语，这样的话，他就无惧诸天敌。

    他刚跟原兽平台做完交易，还没有退出，顺便借助平台了解目前的各种新情况。

    “嗯？！”

    雁荡山的星路上，有圣子发表言论，欢迎西林族神子魏麟与机械金刚降临，等着看他们屠掉楚风。

    华山的折叠空间内也有圣女笑颜如花，美艳不可方物，对幽冥族的传人隔空喊话，说坐看幽冥族大展神威，再次降服这颗星球上的进化者，毙掉楚风。

    这些人都是观想层次的进化者，没有自斩，还未跨界进入地球主空间，依旧呆在星路上。

    “我觉得，趁现在时间还来得及，可以再收割一茬儿硬通货！”楚风冷笑道，牙齿雪白，而后直接动身上路。

    他觉得手头又紧了，缺少宇宙币。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百三十三章 又割一茬儿“硬通货”

    西林族神子要来了，机械金刚要到了，就在明日午时，全部会出现在地球上。

    此外，排位第十一的恐怖星球，幽冥族的传人也要到了。

    天神族少神以及号称比前十大道子有过之而无不及的秦珞音也将驾临。

    种种消息汇聚在一起，引爆星空，也让地球上各座名山之后的星路上躁动，许多生灵无法宁静。

    一些神子、圣女在示好，已经开始提前迎接天神族少神、幽冥族传人等无敌族群的天才人物赶到地球。

    “从地狱杀回来的西林族神子魏麟出现，涉及到正统之争，都无需细想，肯定会全力出手，击杀楚风。西林族想回归当年的母星，需要一场强势风暴，很不幸，楚风多半算是沦为踏脚石！”

    “唔，算是盛会啊，天神族少神、大梦净土秦珞音，这等人物平日根本可不见到，想不到会来到地球！”

    “秦仙子真会来吗，不是说只是传闻吗，还未得到证实。”

    外界，议论纷纷。

    各条星路上，一片噪杂声。

    现在，有不少神子、圣女在期待，希冀大战开启，镇压楚风。

    有相当一部分人对楚风抱有敌意，因为，不久前他卖了一大批神子、圣女，导致他们同仇敌忾。

    华山，为古中国文明发祥地之一，整体地势险峻，山体陡峭如凌空。

    天地异变后，一座又一座大山如同一柄又一柄磅礴剑锋，笔直插入云霄，缭绕雾霭。

    再加上奇石兀立，古松苍翠，华山显得无比雄浑而又险要，跟其他名山大不相同，望之惊心动魄。

    即便是山地深处，那片浩大的折叠空间内，那些在当世才浮现出来的山体也都立上立下，犹若刀削。

    “我不得不叹，这个楚风是个狂徒，胆大包天，就从来没有见到过这么不知死活的人，敢卖神子、圣女，这是取死之道！”

    华山深处，松林成片，苍翠欲滴，清泉汩汩，从石上流过。

    吴沧溟，坐在翠绿的松树下，听着清泉叮咚，松涛阵阵，带着淡笑，点评楚风时他露出一缕冷意。

    他来自一颗高等星球，身为一教圣子，实力很强，在观想境界有独到见解，是沧澜星上最强与最具才情的年轻人。

    他对楚风很敌视，奚落道：“疯狂便意味着毁灭，神欲将其灭亡，必先使其疯狂。我猜，他会死的很惨。”

    有人附和，道：“沧溟兄说的极是，从未见过这么张扬的人，敢跟各大圣地叫板，售卖神子、圣女，实在是自找死路，别看他现在各方瞩目，世人惊叹，到时候会跌入万丈深渊，终将是万劫不复。”

    华山深处，星路很多条，连通着不同的星系，最终有不少都汇聚在一起，出现同一片折叠空间内。

    此时，足有近十名神子、圣女聚在一起，谈论当前的局面，不少人都露出笑意，认为楚风的末日到了。

    一位圣女笑容甜美，道：“呵，天神族的少神都来了，谁能力敌？楚风怎么可能活下来，除非有奇迹，但奇迹的上演不会那么频繁。况且，大梦净土的秦珞音也要驾临，她隐然已是宇宙中前十大年轻高手之一！”

    说到这里，她瞟了一眼不远处一位姿容异常美丽、始终很安静的少女。

    那个少女，皮肤像是象牙般白皙与晶莹，很恬淡，有些出尘，可是稍微一笑，又很妖艳，此时听他们谈论，没有发表什么看法。

    她是胡若仙，为仙女座的天女，跟雁荡山的杨珊圣女一样，都跟楚风有些关系。

    楚风身上那件众生平等袈裟，就是胡若仙送给他的。

    甚至，楚风天选之子的身份，都是因为胡若仙的姐姐和杨珊的堂兄所致。

    而楚风前往月球，接受场域传承时，更是与杨珊的堂兄杨宣、胡若仙的姐姐胡倾城见过，那时，楚风为了刺激他们，还曾喊杨宣为大舅哥，喊胡倾城为大姨子。

    “若仙，你觉得呢，这个楚风会不会惨死？”那名圣女看向安静的胡若仙，嘴角带着一缕揶揄的笑，这么询问。

    “未来的事谁能说的清，我们静观就是。”来自仙女座的胡若仙微笑道，果然笑起来时，由清丽出尘的气质立刻变得有些妖艳起来。

    “不用怀疑，别的我们猜不到，但是，楚风这个土著的死期是可以预见的，他怎么可能活下来！”圣子吴沧溟再次开口，盘坐在那里，看向胡若仙，道：“胡仙子，你踏上星路较早，听闻以前你跟楚风还有些交集，我觉得这不太好，趁早划清界限吧，不然说不定会有什么大祸。”

    胡若仙微笑，眸子灿灿，很动人，道：“即便真有些交情，也不至于被牵连吧，这片星空还不至于恐怖到人人自危，各种受限。”

    “唔，那我们拭目以待，先看楚魔头如何被人斩掉首级。”吴沧溟淡淡地说道，一副高瞻远瞩的样子，俯视远方的山林，道：“天地虽阔，但这个世间终究是有各种红线不能逾越的，一个没落之地的土著想要翻天，注定会死的很惨。”

    就在这时，一道身影走来，踏进这片折叠空间，走在缭绕淡淡白雾的松林中，突兀地出现在这些神子、圣女的眼前。

    嗖的一声，吴沧溟直接跃起，身体绷紧，寒毛倒竖！

    他看到了谁？楚风，刚才正在谈论的土著！

    这还真是没地方说理去，刚在背后冷笑，预言楚风将惨死，结果正主就这么突兀的出现在眼前。

    “圣子吴沧溟？你指点江山，俯瞰天下，预见我将要惨死，一副傲然的样子，只是不知道你有没有看到自己的未来？”

    楚风平静地说道，一步一步走来，身体散发宝辉，整个人渐渐如同一尊璀璨的战神般，没什么可说的，直接要出手！

    “诸位，还等什么，出手啊！”吴沧溟大喝，他冷汗流了出来。

    其他人也心惊肉跳，因为，在过去楚风都在外面狩猎神子、圣女，今天居然踏足折叠空间内，太主动了。

    这意味着，他无比自信，已经敢杀进星路中！

    早先对胡若仙揶揄的圣女，此时也喝道：“我们没有自斩，都在观想层次，联手出击，还怕他一个逍遥境界的土著不成，一起上，杀了他！”

    然后，这些人都动了，不信邪，他们都是各自星球上的顶尖年轻强者，共有八人联袂进攻，还惧怕楚风？

    “呵呵，哈哈……”楚风放声大笑，满头发丝发光，飘舞起来，他主动出击，先一步动了。

    轰！

    此刻，他毫无保留，紫气东来拳早已被他参悟出最深层次的奥义，现在施展出来，简直是恐怖的吓人。

    漫天都是紫气，他立身在折叠空间中，随着他挥拳，星球浮现，他像是一尊神王，在推动着诸天星体，轰杀各路神子、圣女。

    这景象有些可怕，完全是无敌道！

    面对这么多观想层次的年轻天才，楚风居然是俯视的姿态，根本就没有一点惧意，强势而主动的出击。

    轰！轰！轰！

    松林中，发生大爆炸，乱石穿天，山地尽毁，如同剑体般矗立的山峰一座又一座的被击断，倒落下来。

    楚风拳意无匹，一个人要镇压八大强者，要知道，这可是观想层次的神子、圣女，全是天才级生灵。

    如果是几天前，他可能会失败。

    但现在，正是他信念爆发、无比自信的时期，因为他刚服食地狱蚁液，又涂抹天火液，肉身强度与力量大幅提升，将近十倍，现在的他实力增长一大截！

    不过，这些人终究不是一般观想层次的进化者，而是高等星球上的天才，一个个拼命后，无比棘手。

    就是楚风也面色微变，不得不严肃无比。

    随着他挥拳，依旧在推动星球而动，看起来像是无比威严的神王，但是那些星体不一样了，很粗糙，也很古朴。

    他的石球能量体出现，取代紫气东来拳中浮现的星球异象，就这么一瞬间，拳意爆发，力量恐怖到极致。

    砰！

    吴沧溟飞出去，一条手臂炸开，挡不住楚风的拳印，差点被打爆在半空中。

    噗！

    那位敌意很浓的圣女踉跄倒退，口鼻喷血，被楚风的拳印震的半边身子龟裂，遭受重创。

    接下来，楚风糅合天神族流光拳的奥义，融入紫气东来拳内，让他拳速快了一大截，整个人如同一道光在动，配合上天涯咫尺，对这些人来说简直是一场噩梦。

    砰砰砰……

    最终，八大高手全被楚风打的横飞，七窍流血，一个个受重创，横躺一地，鲜血淋淋。

    楚风半眯眼睛，肉身强度与力量提升近十倍，他不动用共振术都可以承受观想层次的能量轰杀。

    所以，这一战他很主动，因为，他比以前强了一大截！

    “楚风你……”吴沧溟等人一个个都脸色变了，因为楚风将他们镇封，体内插满玄磁针，而且动用金属链子将他们都给锁了起来，栓成一串。

    不用想也知道了，这个人贩子肯定会将他们卖掉！

    这简直让他们要疯了，不久前还在谈论楚风，还在说他嚣张，丧心病狂，敢卖神子、圣女，那是取死之道。

    结果……现在轮到他们了，他们这群人也要被卖了！

    “嗨，胡仙子，好久不见，一向可好？”楚风向唯一没有出手的胡若仙打招呼。

    胡若仙看着那一串神子、圣女，面色古怪，道：“还……好吧。你这是，又要卖神子、圣女？！”

    “提卖多俗啊，其实，他们本身都是硬通货，比宇宙币都好用，我着实有点舍不得卖。”楚风叹道。

    被拴成一串的神子、圣女，全都气到不行，他们这等身份的人，在楚风眼中居然都是……硬通货！

    “胡仙子，我对你很感激，多谢你送的那张袈裟，嗯，同时我跟你姐姐也关系好的不得了，可谓莫逆之交，这次得回报你。”

    胡若仙听闻，一阵无语，她姐姐都要被家伙气死了，这个魔头喊他姐姐为大姨子，同时在占她们姐妹两人的便宜，也好意思说关系莫逆？

    “看，这么一串神子、圣女，送你几个！”楚风大方地说道。

    神子、圣女都以“串”为单位了，这让吴沧溟等人情何以堪，一个个都面色铁青，气到浑身绷紧。

    至于胡若仙则摇头，道：“这种礼物，还是算了吧，我可不敢收。”

    楚风道：“收下吧，这真的是硬通货，以后我储备一大群，栓成几大串，再买东西时直接拿他们付账。”

    胡若仙真是不知道说什么好了，想笑又只能克制，怕刺激到那一串神子、圣女。

    “气煞我也！”吴沧溟大口咳血，被气昏厥过去了，另外几人也是脸色发紫，气大伤身，憋的难受。

    “既然你不要，那我自己留着，送你点天火液。”楚风笑了笑，嗖的一声，拎着一串战利品从这里消失。

    接下来，他赶到雁荡山，又是一番出击，再次捉到七位神子、圣女，让此地的杨珊目瞪口呆。

    因为，楚风也要送她硬通货，她怎么能收？

    域外，杨宣、胡倾城、晴岚三人都还在，一直关注楚风，见到这一幕都跟见了鬼一样。

    “嗨，杨宣大舅哥，胡倾城大姨子，我这么做你们满意吗，够意思吧？”

    在楚风离开雁荡山时，他看向域外，这般开口，顿时让那三人目瞪口呆，同时，有人羞恼。

    这一日，楚风是疯狂的，偷袭各条星路，他一口气捉了三十几号人，拴成五串，成为他的俘虏，也是他口中的硬通货。

    “唉呀妈呀，这小子疯了，令人发指，我从未见过这么疯狂的家伙，干出这种大事，石破天惊！”

    域外，当人们得悉楚风做出什么后，简直要炸锅了。

    早先，楚风以场域、残破画卷等掩藏自己气机，不让天眼监测，避免过早暴露而不好猎捕神子、圣女。

    直到现在，抓的人太多，实在瞒不住了，顿时引发轩然大波！

    很多人都被惊的下巴差点掉在地上！

    “这是最后的疯狂，天神族少神要来了，幽冥族的绝顶年轻要强者也要到了，我看他怎么破局？！”有人气急败坏，因为，他们家的圣女被抓走。

    这一日，确切消息传来，秦珞音上路，请通天虫洞公司开启超级虫洞，花费巨额宇宙币，即将直接出现在地球外。

    “哈哈，秦仙子要到了，我也来了，前去迎接！”天神族的少神大笑，在他的周围，人马众多，都是各族的天才人物，都是他的追随者，宛若带领和一群天兵天将临近地球！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百三十四章 进化与盗引后续篇

    “号外，号外，最新情况，楚魔头将三十几位神子、圣女全都给废了！”

    这种消息传出后，这些人背后的家族与进化门派等，都眼前发黑，如遭雷击，对他们来说这简直是晴天霹雳。本文由　www。lwxs520。com　首发

    星空震撼！

    要知道，这可都是来自一颗又一颗星球的天才，出自各大圣地、进化皇朝等，身份超凡。

    一群神子、圣女被废？

    各路人马都傻眼，在过去虽然有人说楚风丧心病狂，但是，很多人都知道，这只是单纯的埋汰他而已，并非事实。

    可是现在，不少人头大如斗，发自真心的觉得楚风疯了。

    然而，事情的发展往往出乎意料。

    楚风第一时间站出，没有如过去那般奚落各大圣地，不曾向受害方的伤口上撒盐。

    他在一本正经的辟谣！

    “胡说八道！”

    他义正言辞的驳斥，告诉世人，他根本没有做那种事，不要相信那种鬼话。

    “造谣者你卑劣无耻！”楚风愤懑，而后他接着补充。

    人们以为他要慷慨激昂，表达愤懑，进一步的呵斥败坏他名声的人，然而，根本不是这么一回事。

    他一脸严肃地解释，道：“各位客户，各位买家，请你们相信，这次猎捕的神子、圣女品质绝对好的没话说，我以人格保证，他们没有被废，质量极高！”

    一瞬间，星空下寂静！

    各路人马石化！

    然后……接下来一片噪音，诅咒声、怒斥声、还有大笑声，各种杂音交织在一切，彻底乱了。

    尼玛，都以为他要正义凛然的驳斥造谣者，澄清事实，说明自己如何无辜。

    结果，他只是怕生意受影响，担心后面不好卖掉手中的神子、圣女，为了这件事才站出来进行驳斥。

    “楚魔头，你还真是个混账！”

    有人这么说道，相当的不满意。

    不过，各大圣地，那些进化门派的人，却都长出了一口气，只要自家的神子、圣女没被废就好。

    楚风又开口，道：“各位，容我解释一下，这次的确发生一点小意外。为了将那些神子、圣女带进地球主空间，我斩掉他们部分道行，清一色都跌落到逍遥境。但是，真的没有彻底废掉！”

    “楚魔头你好狠！”

    “天啊，我家的麒麟儿，被人从观想巅峰斩落到逍遥境？”

    那些强大的进化门派，因涉及到各自的子嗣后人，简直要跳脚，不久前刚放松下来，结果现在神经又这么被摧残。

    楚风赶紧补充与解释，道：“各位，请你们相信，我保证这批神子、圣女，比上次卖的那群人只强不弱！”

    宇宙中，许多生命星球无法宁静。

    人们藉原兽平台这种地方展开热议，称得上喧沸！

    楚风前几天刚卖完一群神子、圣女，结果今天又干了“一票大的”，闯进折叠空间，大肆猎捕域外道统的传人，都给斩落境界。

    今天，发生的事太突然！

    地球外，杨宣、胡倾城、晴岚神色复杂，因为，他们并非事后才知道，途中时楚风就曾用光脑骚扰过他们。

    最可恨的是，楚风死乞白赖的想用自己的金色帐号将他们加为好友。

    三人不敢，真要在原兽平台上这样跟他成为好友，估计会被很多人围殴！

    “我渴求一战，谁与吾争锋！”

    最后，楚风对各条星路上的人叫板，他的确想进行最后阶段的战斗，因为，他马上就要去突破了。

    到了这一刻他还在想着藉大战而夯实根基，想要一场猛烈的激战，总觉得最近这样进化太猛烈与迅疾，缺少相应层次的沉淀。

    虽然已经购买六道轮回丹，可是还要等上一些天，根本就没有邮寄到呢。

    可惜，楚风失望了，他闹出这么大的动静，已然狩猎到三十几位神子、圣女，谁还敢跟他动手？！

    楚风一叹，从所有人的眼前消失，他要去服食朱果等进行突破，晋升到逍遥境最高层次。

    明天午时，西林族神子、机械金刚等就要降临，他不会大意，必须在这最后关头将自身提升到逍遥境界大圆满。

    楚风在雁荡山布下场域，阻止人窥探。

    当晚霞出现时，他便成功破阶，肉身、精神实现超级进化，实力激增，最主要的是他的泼墨的画卷也在完善！

    夜晚来临，繁星点点。

    一道又一道星光从域外落下，将楚风淹没，诸天星辉洗礼肉身，他整个人都一片朦胧。

    后半夜，楚风倏地睁开眼睛，像是两道仙剑飞出，撕裂夜空，非常的绚烂。

    逍遥境大圆满，进无可进，再想进化的话，那就是观想层次了！

    楚风感觉状态极佳，虽然现在还没有六道轮回丹可以服食，但是他并未感觉不适，进化根基很稳。

    此刻，他肉身细胞活性很强，在清泉中洗净身上因为进化而排出的黏糊糊的液体，他通体灿烂。

    当一个人的肉身如琉璃神金时，且散发清香，这就是肉身坚韧而强大的体现。

    无论是在道族，还是佛族中，这都是超脱了**凡胎的特质，得证宝身，人体内大药初成。

    然后，楚风以高能食物补充身体所需，并巩固自身的进化成果。

    天蒙蒙亮时，楚风从肉身到精神，一切都完好，越发强大。

    这时，他取出一件器物，锃亮，发出光辉，正是从秦岭取出来的银盒，也是被真子一方所惦记的东西。

    这一次，楚风竭尽所能，要开启银盒。

    因为，妖妖跟他说过，目前他所学的盗引呼吸法，只对应到逍遥境，甚至在此境还不够完满。

    楚风有种猜测，银盒封印的法需要他进化到相应层次，真正需要后续的盗引呼吸法时，才有能力开启。

    在他全力以赴，通体喷薄金色能量时，他如一轮天日，在黎明前异常的璀璨！

    喀！

    最终，楚风成功，银盒被打开，在他用尽力量的情况下，迎来这一刻。

    一篇经文浮现，烙印在一张很薄与很软的稀有兽皮上，凌空而起，而后所有文字冲出，化成一片光没入楚风的眉宇间。

    与此同时，兽皮焚烧，彻底消失。

    哪怕相隔很多个时代，文字早已大不相同也没什么。

    因为，这是精神印记传法，被楚风牢牢记在心中。

    他第一时间明白，自身如果没有进化到逍遥境大圆满的话，是无法开启银盒的。

    此外，还有一个前提，那就是掌握盗引呼吸法，不然与银盒不契合，同样打不开。

    楚风琢磨银盒中的这篇呼吸法，感觉到一些不同。

    盗引呼吸法有了后续，而且，这个篇章中所传的法跟黄牛所传的有些出入，只有几处地方，问题不大。

    楚风讶异，完全按照这篇呼吸法进行，一番体验后，他觉得这才是正确无误的，黄牛所传的法有几处很小的瑕疵。

    这不是重点，小瑕疵问题不是非常严重。

    重点是，他得到逍遥大圆满时所对应的法，更有后续层次的篇章，这样运转起来后，通体舒泰，神清气爽。

    “大战前，竟让我掌握到正确、没有一丝漏洞的盗引呼吸法，而且有后续篇！”

    楚风欣喜，非常高兴。

    当太阳升起，朝霞出现，暖洋洋的光芒洒落时，楚风迎着霞光，开始运转全新的呼吸法。

    “去掉几处小瑕疵，越发的顺畅，威能比以前更大！”

    楚风动容，校正秘法后，效果竟出奇的好。

    同时，由于后续经文出现，楚风这样运转呼吸法，越发显得神圣，他被金色神辉笼罩。

    太阳升起很高时，楚风早已停下，默默站在朝霞中，体悟很长时间，确信比以前更强，将自深调整到最佳状态。

    “新的呼吸法，我更强！”楚风信心百倍，神目如电。

    午时不远，很快就要到了！
------------

第五百三十五章 魅力无敌

    太阳系内，海王星附近，一条虫洞开启。

    接着，落英缤纷，花瓣纷舞，大量晶莹的光雨飞出，让这片冰冷的宇宙空间显得生机盎然，灿烂起来。

    原本这里很死寂，现在则不再安静。

    有生灵从虫洞出来，带着祥和气息，照亮黑暗的宇宙空间。

    不止一人，这是一支队伍，多为青春蓬勃的女子，少数为年轻男子，各个不凡，大多都穿白衣，洁净而出尘。

    一辆辇车蓝莹莹，像是一大块浅蓝色的宝石凿刻而成，这是稀有宝料，拉车的为四匹天马，高大神骏。

    在它们身上，没有一根杂毛，通体无暇，马鬓很长，有一头如同黄金烈焰，有一头紫莹莹，还有一头散发银白光芒……

    在蓝莹莹的辇车上，一个年轻的女子慵懒的侧躺在那里，她很随意，用手支撑着下巴。

    附近，二十几人守护辇车，都是年轻的男女，几乎清一色的白衣，不染人间烟火。

    唯有辇车上的女子，身穿斑斓彩衣，与众不同，在周围如雪的白衣男女的衬托下，她越发显得与众不同，妖艳而有灵气。

    大梦净土的人到了！

    他们开启的超级虫洞，虽然花费宇宙币甚巨，但是却能大大缩短行程，这不是一般道统可以承受的。

    那是龙鳞天马，一般来说，最起码是给亚圣拉车用的，女子没有到那个层次，却有资格用，可见身份惊人。

    因为，她就是秦珞音。

    这个被认为有可能排在宇宙前十大年轻高手内的女子，名气实在太大了，身份与地位非常超然。

    据悉，前十大星辰世界内，曾有绝世道子通过族中长者向大梦净土提出联姻，想迎娶秦珞音，结果失败。

    秦珞音侧躺在辇车的软塌上，尽显修长完美的身段，斑斓彩衣也难以掩去动人曲线，紫色秀发披散，她慵懒而柔媚。

    可惜，看不到她的真容，因为在她的脸上戴着一张五彩面具，遮盖住传说中可让太阳都黯然失色的容颜。

    她被誉为星空下第六美人，拥有绝代之姿容，但凡见到的人都难以忘怀。

    从雪白颈项可见无暇肌肤，白皙晶莹，天生丽质，一双眸子熠熠生辉，非常美丽，拥有一种难言的灵性。

    “终于到了。”秦珞音开口，声音悦耳，动人心旌。她们进入太阳系，从超级虫洞出来，已经离地球不是太远。

    接下来的路程，她们可以开启小型虫洞过去，也可以直接横渡。

    海王星，这片地带有特殊的意义，昔年曾算是地球这颗超级生命星球的几个门户之一，迎接诸天各族朝拜，但现在谁都能临近。

    “大梦净土的秦仙子出现！”

    消息第一时间传出，原兽平台上的天眼一直在监测地球曾经的几个古老门户，现在发现大梦净土的人，立时引发轰动，早先的传闻被证实为真，秦珞音真的来了！

    “毫无疑问，秦仙子出现在地球附近肯定是要找楚风的麻烦，跟他清算！”

    人们第一时间做出判断，因为，楚风将她的远方表姐掳走。

    更早时，大梦净土曾发出金色请帖，邀请星海中最为出名的一批年轻才俊，给予他们造化，而最幸运的人更会被选为秦珞音的道侣。

    原本楚风也收到金色请帖，然而，秦珞音得悉后却直接否掉他的资格，不给他进入净土的机会。

    “珞音仙子出现了，我无条件支持你！”

    “不管如何，希望珞音圣女此行顺利，她是我心中的女神！”

    不得不说，秦珞音名动星海，人气高的吓人，无论在哪里出现都会引发轰动，会成为火热新闻。

    主要是她的影响力太大，无数年轻人被她的风采所吸引，被她的容貌与实力惊艳，深为叹服以至崇拜。

    就是老辈人物也都对她格外关注。

    正常的名宿对她青睐有加，是他们眼中的一代天骄女，认为她以后注定要崛起，俯视这片宇宙。

    在一些老辈凶人与魔头眼中，秦珞音则是最想被征服与掳走的几个女子之一。

    显然，在第一役中，还未谋面，单以名气而论，楚风完败。

    楚风也很出名，近期以来所做之事星空下尽知，但是论地位与声望等，跟秦珞音简直不是一个级数的。

    秦珞音的人气是宇宙偶像级的，在年轻进化者中的地位很难被撼动，也只有映谪仙等有数几人可与之媲美。

    “珞音仙子，我心中最完美的女神，虽然我对楚风也略有欣赏，但依旧支持你，请你降服那魔头，不杀也可以，掳走他去喂马、劈柴，收为仆从！”

    原兽平台上一片沸腾，各种热议。

    楚风听闻后，一阵牙疼，这还是对他略微欣赏的人，都这么一面倒的追随秦珞音，他很想问，如果不欣赏会怎样？

    事实上，不用去问，侧耳一听就能从喧嚣的声音中听到。

    “星空中最惊艳的女神，请一定要镇杀楚魔头，不要给他开口的机会，抬脚间就将他踩在地面，让他受死！”

    “女神，请施展以梦入道的无上仙家手段，让他在梦魇中忏悔，发抖，臣服，然后自绝于星空下！”

    楚风大怒，因为，他居然看到一些熟人也这么喊。

    他怒道：“陈老魔，你每次都来我这里，想要竞拍高等星球的圣女，号称跟我关系莫逆，想要让我给你打折扣，也算是老客户了，怎么关键时刻这样建议，你要跟我决裂？！”

    陈老魔拒绝道歉，道：“这不是没从你那里买到过圣女吗？所谓的折扣一直都没有实现，而且，最为关键的是，珞音是我辈心中的无暇女神，哪个老怪不想掳走与征服，一百个高等星球的圣女也抵不上她一根手指头！”

    “你个老没羞，都多大年岁了，你也只能是人老心不老，实现不了！”楚风斥道。

    “小贼，你敢诅咒我，怎么说话呢？嘴巴太毒！我告诉你，我体质无双，再活十万年都还能生出后代。赵魔王你说是不是？”

    楚风闻言，顿时威胁道：“赵魔王，你居然也跟陈老魔走在一起？要知道，你孙女赵晴还在我手中！”

    “老夫岂会低头，什么女神、仙子，老夫看中的话直接去抢就是了！”赵魔王傲然开口。

    楚风点头，这老家伙果然硬气。

    然而，很快，赵魔王又私聊他，道：“你想和老夫联手拿下她吗，我会赶过去，咱们一同狩猎！”

    楚风发呆，最后才长叹，道“你也是个……老没羞！”

    “老夫是认真的，准备联合陈老魔、元老魔等人杀到你所在的那片星空，伏击大梦净土一行人，活捉秦珞音，你若是能跟我们配合，再好不过！”

    赵魔王告知，陈老魔在那里只是乱放炮而已，真正目的是要横渡星海，狩猎秦珞音。

    楚风惊异，道：“你孙女赵晴在我手上，都没见你着急，现在却有闲心伏击秦珞音？！”

    赵魔王很淡定，道：“我孙女被你养每天都有天火液这样稀珍的天材地宝可用，我有什么不放心的？你去了解一下，紫鸾她家的紫老魔是不是也很放心，都不想将那小丫头救回来了。”

    楚风顿时感觉被戳了心窝子，恼羞成怒，道：“行，过了今天，大战过后，我就去找你孙女赵晴还有紫老魔他孙女紫鸾去洞房，真以为我在帮你们养孙女啊，大爷的！”

    赵魔王很平静，道：“有几个老魔对你还是比较满意的，这事稍后再论。现在可以商量下，我们能否联手，伏击秦珞音。”

    这时，陈老魔正在喊：“秦仙子，请务必要灭掉小贼楚风！”

    楚风咬牙，问赵魔王，道：“我现在特别想知道，陈老魔他孙女是否在地球上？！”

    “这个嘛……嘿！”赵魔王对他密语。

    ……

    原兽平台上人声鼎沸，海量的人支持秦珞音讨伐楚风。

    不久后，楚风感受到赵魔王铁血冷酷的一面。

    “这次，可能会发生圣殒，要死很多人！”

    楚风皱眉，他预感到，秦珞音出行，来到地球，不见得单纯是为了他，大梦净土可能跟一些老魔有恩怨，要引他们出现，展开绝杀。

    几个老魔都是狠辣之辈，知道当中可能有猫腻，也要出手。

    “我们万一在域外得手，联合诸强干掉大梦净土的一些老怪物，或许会导致秦珞音躲在地球主空间不敢出来，到时候就看你的了。嗯，我先警告你，万一狩猎到重伤的秦珞音，不要动她，这是‘前十大’始魔族的太子看上的女人，将作为一桩大礼，送给他！”

    赵魔王说的语气森森，带着血腥味，这次可能要死很多人，绝不是一件简单的围猎，涉及到很多股实力！

    楚风心惊，情况很复杂，不是表面看起来那么简单。

    始魔族，前十大星辰世界中的一族，实力恐怖无边，始魔呼吸法为宇宙中最强究极呼吸法之一！

    “各凭手段行事，我捉到的猎物凭什么送人？”

    然后，楚风重新关注星空中正在发生的事。

    原兽平台上，他正在被众人讨伐，种种罪状都被人列举出来，他被称为史上最臭名昭著的人贩子。

    而秦珞音则是引发成山成海的人群拥护，可谓魅力无敌。

    一颗高等星球上的神子或圣女，就有极高的人气。

    而秦珞音则位列整片宇宙前十大年轻高手内，地位太高，再加上更为引人瞩目的星空下第六绝世丽人的身份，人气无敌。

    在一片讨伐声中，楚风启用金色帐号，迤迤然出现，直接找上众人心目中的女神秦珞音。

    ，请用搜索引擎各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第五百三十六章 勒索女神

    原兽平台以直播为主，在宇宙中赫赫有名，其通讯能力自然非常发达，楚风一脸笑意，跟大梦净土的传人打招呼。

    “各位，你们终于来了。”

    原本噪音喧嚣的平台，顿时陷入短暂的安静中。

    片刻后，热议再起！

    “楚魔头出现，快看他双色眯眯的眼睛，一看就不是好东西！”

    楚风很受伤，这么俊朗的面孔，一双清澈的眼睛，居然被人这么埋汰？当然，他一向自恋。

    不过，往日围观群众对他的确相当支持，期盼他卖神子，卖圣女，结果今天刚上来就遭遇人身攻击。

    “喂，那个满嘴吐沫星子横飞的兄弟，你个人参大公鸡，说谁呢？”楚风瞪他，而后露出异色，道：“哦，我想起来了，你不就是上次想从我这里买走罗妙香的人吗？告诉你，两滴天神液，两滴地狱液，一滴都不能少，不然不卖！”

    那名年轻男子闻言顿时想吐血，在一些人鄙夷的目光中赶忙解释，义正言辞，称根本没有这一回事！

    可是，一群人眼神异样，都不怎么相信。

    他觉得快冤死了，然后，看到身边的女伴甩脸色，直接走人，并告诉他以后不要再找她。

    “楚魔头，我与你不共戴天！”这名年轻男子大叫，焦急而愤懑地去追女伴，要知道他才刚展开追求不久。

    楚风很淡定，不再理他，直接向大梦净土的秦珞音开口。

    “嗨，女神，好久不见，甚是思念。”

    然后……一群人晕菜。

    怎么听着像是熟人间打招呼？许多人都略微发懵。

    尤其是那句甚是思念，又让一群人觉得，他这是在作死，因为略带调戏。

    “魔头你认识秦仙子吗，简直是在作死！”

    人们相信，他不可能认识秦珞音，因为，他都没有走出过地球，这应该是在调戏。

    一时间，各种口水快将楚风淹没了。

    大梦净土的人很惊讶，也很好奇，尤其是秦珞音身边的几个师妹，没有想到楚风这么胆大包天。

    这时，星空中，蓝莹莹的辇车上，秦珞音不再如睡美人般侧躺，已经坐起，一身色彩斑斓的长裙，在一群白衣男女中越发显得超然，在一群不食人间烟火的男女衬托下，她格外明艳与灵动。

    紫色秀发披散，她戴着五色面具，双目美丽而熠熠生辉，像是能洞彻人心，看向楚风。

    楚风感觉惊艳，哪怕看不到她的真容，可这双眸子也会给人留下难以磨灭的印象，如同紫色的宝石，散发灵性光辉，称得上绝美。

    这种风采的确出众，风华绝代。

    秦珞音紫色秀发飘起，在注视他，浑身都在散发淡淡光晕，目光灿灿，像是要彻底看透楚风身上所有的秘密。

    楚风也在打量对方，露出异色，他感觉这女人非常不简单。

    不过，他一点也不怯场，哪怕是星空下第六美人，他也不会客气，因为对方可是针对他而来。

    事实上，此时在楚风的心中，有一套专门针对神子与圣女的评估体系，共分三种人，那就是：已经卖掉的，正在卖的，将来要卖的。

    如果让人知道他这种想法，一定会大骂，太孽畜了！

    目前，众人心目中的女神暂时被楚风归类为，将来要卖掉的。

    “嗯，应该也可以留下，宇宙中最美的几个女人之一，红袖添香、暖床、端茶倒水，好像都可以。”

    这种话语他没有说出来，不然的话，让人听到他要让秦珞音去收拾床被这种话题，估计都不用大梦净土的人出手，一群热血年轻人就会跟他拼命。

    “小秦，来，咱谈笔买卖。”最终，楚风这么开口。

    星空中，所有人都无言，暗叹不愧为楚魔头，行事出人意料，连小秦这种称呼都出来了，也只有他敢这么无所谓的跟秦女神打交道。

    秦珞音双瞳极美，睫毛很长，略微眨动，光彩点点，盯着他。

    这就是她否掉的那个土著？好像跟别人有些不一样，不像别人那样面对她时时谨慎、小心又热切。

    楚风再次开口，道：“小秦，关于你表姐，一口价，两滴天神液，一颗六道轮回丹。”

    众人发呆，而后都一阵感慨，别人如果遇到秦珞音，肯定会找各种借口接近，不吝赞美之语。

    可是，这家伙上来就开始勒索，相当的直接，向秦珞音卖她表姐！

    无论怎么看，都好像是焚琴煮鹤，完全不解风琴，让人无语。

    秦珞音目光幽幽。

    星空中最美的十位女子，有的已经嫁人，有的已经订婚，还单身的不足半数，连前十大星辰世界的道子都有人对秦珞音动心。

    结果，轮到这个魔头，直接是勒索你没商量。

    “小秦，你觉得怎样？你若同意，我们便当场成交，你若不在意你表姐，那我就好人做到底，收留她当侍妾。”

    众人听到后，都很吃惊。

    谁都明白，他这是在逼宫，秦珞音如果答应，那就是接受勒索，如果不答应，便落下不救她表姐的不好名声。

    不过，如果娶了秦珞音的表姐，似乎也是一桩美谈，有人这么想到。

    “出发，目标地球！”

    秦珞音开口，她没有回应楚风，再次上路。

    而这一次，则是开启一条微型虫洞，迅速从海王星启程。

    很快，地球外，光芒一闪，蓝莹莹的辇车出现，大梦净土的一群人到了。

    人们动容，秦珞音要亲自降临到地球主空间吗？看她这么果决的样子，非常有可能。

    “秦仙子，没有想到你比我还先来一步，我还想先来此地迎接你呢。”

    这时，另一片区域，崭新虫洞开启，走出大批人马，足有数百人，不少人都骑着坐骑，或者坐在战车上，隆隆声震耳。

    这是一群非常强大的人，一个个甲胄锃亮，手持天戈、长矛等，像是一群天兵天将下界。

    天神族的少神到了，通体发出刺目的金光，金色长发披散，整个人很高大，散发神辉，让虚空都在颤栗，让很多人心颤，忍不住要对他跪伏下去，顶礼膜拜，他宛若一尊神祇降世。

    其他人并非他的仆从，而是各族的高手，都是天才，有不少都是一方神子、圣女等，追随他而来！

    这绝对是一股恐怖的人马，也唯有前十大的少神才能有这样强大的号召力，聚集这样一部人马。

    “少神。”秦珞音站在辇车上，礼貌性的回礼。

    天神族少神带着笑意，金发飞舞，光彩夺目，他整个人都被一团炽盛的神辉笼罩，异常的绚烂。

    “楚风，你找死吗？！”这时，天神族少神突然针对楚风发难，道：“敢对秦仙子不敬！”

    地球上，楚风目光冷幽幽，大敌终于赶到了！

    他没有动怒，而是平静地开口，道：“你算哪根葱？天神肉味道不错，你不远亿万光年，从宇宙深处而来，只为送肉吗？”

    出乎意料，天神族少神也没有动怒，满头黄金长发飘舞，散发的气息越发恐怖，让外太空都在颤栗。

    他平和开口，道：“有点意思，当年，你们的祖先敢跟我天神族这么说话，漫长岁月过去，你们的族群除却西林族外，整体没落，你居然还有这样的胆魄，不愧是当年那群人的后代！”

    轰！

    突然，外太空中五座能量塔轮转，爆发刺目的光芒。

    “降临地球，我西林族回归了！”外太空中，传来这样的声音，能量波动剧烈。

    午时到了，西林族神子魏麟、机械金刚等，都分别带领人马，向着地球主空间俯冲，真正跨界。

    “都来了！”楚风冲天而起，准备迎战，这个时候，诸天大敌几乎都到了，已经开始降临，他直面以对！

    请用搜索引擎搜索关键词 云*来*阁 完美破防盗章节，各种任你观看


------------

第五百三十七章 虽千万人吾往矣

    天穹碧蓝，万里无云。

    可是突兀的，成片的电磁光出现，接着电闪雷鸣，爆发出极其刺眼的蓝芒，瞬息间像是凿穿天宇。

    如同澄净碧海般的天空被打破宁静，有那么一刻像是一块晶莹的玻璃被瞬间撕裂，漫天都是裂痕，有中残缺的美。

    接着，巨大的响声在高空中轰鸣。

    那里有一片刺目的蓝光，形成一个洞穴，贯通外太空，像是在释放可怕的电芒。

    接着，蓝光旋转，如同一股风暴，在这里激烈炸开。

    这有些科幻，宛若特殊的虫洞开启！

    “来了，一场天大的风暴到来。”东海上，一叶扁舟绿油油，带着枝叶，清新而自然，在小周上，尉迟空还有一个被雾霭覆盖的人盘坐，他们很悠闲，也很放松，事不关己，抬头观望高空。

    他们完全是置身事外的态度，根本没有出手的意思，坐观事态发展，嘴角都带着淡淡的笑容。

    天宇上，刺目的电磁风暴，可怕的蓝光越发的炽盛，像是成片的天火在焚烧，而后飞出灼烈的闪电，撕裂虚空。

    轰！

    五色光彩斑斓，一股特殊的能量从那通道中喷涌，如同火山倒置，一下子激荡出秘力，像是岩浆般炽盛，让那片高空都扭曲。

    “杀！”

    楚风早已腾空而上，杀向苍宇，他知道了那群人要降临的地带，果断出击。

    哪里还等他们真正跨界成功，就是要这样半路截杀，给予他们造成巨大的困扰才好。

    域外，很多人都在盯着。

    西林族、机械族同时降临，这一幕声势很浩大，全都是观想层次的生灵在跨界。

    大爆炸声响彻天宇，在电磁风暴中，在极光间，在骇人的电芒内，五色神光旋转，形成能量漩涡，包裹着一些生命体浮现，出现在地球高空中。

    正是西林族的五行能量塔在发威，释放光辉，庇护这些人平安出入地球主空间。

    “时光荏苒，岁月如梭，我西林族终究还是回来了，我族祖先曾说过，这终究是我们的领地，是我们的后花园，终有一天会王者回归！”

    在五色能量漩涡中，有人带着冷漠的笑，带着高姿态，在那漩涡中稳住身形。

    “西林族永昌，身为这颗星球真正的主人在今日回归！”

    还有人发出这样的声音，带着冷意，还有压抑的笑，他们深知这颗星球的一些秘密，如今归来索取。

    “轰！”

    滔天的能量，刺目的光芒，楚风闯上来了，隔着很远的一段距离，他便手持一根残破、陈旧的青铜矛，猛然掷出！

    这是一种威能很强的残器，早已断裂小半截，但是，现在发出的光芒异常的妖艳与诡异。

    青色光芒中，青铜矛浮现鬼脸，带着恸哭的声音，撕裂长空，没入天空中那片贯通天宇的通道间，如同大地震。

    楚风这一次又狩猎到三十几位神子、圣女，从他们身上搜刮出来一些很厉害的秘宝，有些看着不起眼，是残器，可却能发出毁灭性的一击。

    正是因为残缺，正是因为半废掉了，所以才能带入地球主空间。

    显然，这一击过后，那强大的青铜战矛也要自毁。

    轰隆！

    天穹上，蓝光被击破，五色斑斓的能量漩涡被剧烈干扰，发生震荡，宛若一颗陨星砸进汪洋中，大浪翻天。

    砰！

    空中，五行能量塔所构建的漩涡，庇护西林族与机械族的通道被震裂，受到巨大的冲击，当场就有人跌落出来。

    “啊……”有人惊呼，露出惧意。

    五行能量塔亲近地球，因为他们曾经是地球上一个无比强大的进化皇朝的传承之塔，故此今天才能庇护生灵安全降临。

    可是，现在某种平衡被打破。

    一名西林族青年男子坠落出来，身体在发光，略微焚烧，他还没有完全被地球主空间认可，就被震落出来。

    此外，两名机械族成员也横飞，落在外面。

    轰！

    楚风手中光芒绽放，一座灰扑扑的小山，断裂半截，起初拳头那么高，这时放大，飞了出去，撞向五色能量漩涡，继续轰撞，阻击那些人。

    与此同时，他自己也冲了过去，对付跌落出来的三人。

    在他的右手中有一杆大戟，单手持着，他宛若一尊神王般，俯冲过去，而后立劈！

    “你敢！”西林族那名青年男子大吼，竭尽所能对抗，他的身体还带着烈焰，在焚烧，没有适应这片空间。

    他只能匆匆迎战，手臂前出现一面银色盾牌，眉心光芒一闪，精神力暴涨，祭出一口飞剑。

    锵！

    楚风爆发无匹的能量，全力一击，施展天戟九式，银色的大戟像是太阳普照，光芒裂苍宇，飞剑被斩断，发出哀鸣，剑体崩开，坠落下天空。

    喀嚓！

    银色盾牌如同纸糊的，亦被大戟的锋刃划开，裂为两半。

    噗！

    接着，血光一闪，楚风的大戟落下，将这个人斜肩斩断，整个人断落成两截，发出哀嚎声，血雨纷飞。

    天戟九式第一击，寒光照亮天空，白茫茫，如同一颗幽冷彗星横空而过！

    西林族这名男子被绞碎，血肉与精神皆灭，只有痛苦的嚎叫声在天空下回荡。

    嗖！

    楚风的速速太快了，斩完这名男子的同时就飞了出去，手中的大戟横扫前方，同时进攻那两名机械族成员。

    “杀啊！”

    两名金属人大吼，看到西林族男子惨死，他们都身体发寒，雪亮的长刀挥动，像是两道闪电同时腾起，劈向楚风。

    砰！

    楚风依旧是单手持大戟，横扫之势不减，另一只手则向前砸去，威能更恐怖，左拳像是一轮小太阳炸开，光团膨胀，放大，而后轰然一声将前方淹没。

    当当……

    两口雪亮的长刀被崩开，并在空中炸碎，成为一块又一块金属碎片，要知道这可是某种稀有材料铸成。

    两个金属生命体恐慌，他们刚才完全是拼命的打法，不管不顾地攻击楚风，希望他收回大戟。

    结果，楚风一拳而已，破解他们最犀利的攻击，拳头砸碎秘金长刀，轰爆了！

    喀嚓！

    在成片与刺目的火星中，楚风将他们的金属身体腰斩，接着大戟一震，两个金属人惨叫，全面崩开，化成一块又一块金属碎片，彻底惨死。

    “轰隆！”

    同时，楚风早先掷出去的灰扑扑的小山放大，由拳头大，迅速化作一座巨大的能量山峰，砸在五色漩涡间，干扰西林族与机械族成员跨界。

    砰！

    这次只有一名西林族成员被震落出来。

    楚风一冲而过，全力以赴的出手，噗的一声，将这个人连带兵器立劈为两半，血液四溅开来。

    而天穹中的通道终于稳住，西林族神子魏麟的声音寒冷刺骨，道：“楚风，你很好，有些血勇，临死前还杀了我族人马！”

    他带着西林族其他年轻高手，与机械族的人站在一起，承受地球空间的压迫，渐渐适应，这五行能量塔果然超凡！

    “真是可惜，只杀了四个。”楚风很遗憾。

    域外，各方反应不同，就这么片刻间，西林族与机械族便有损伤，可谓出师不利，族中的年轻英才各自殒落两名。

    宇宙中，各方人马都感应到楚风的决心，这是要一战杀到血冲霄汉，他与西林族势不两立，一方不灭不罢休。

    这跟他昔日嬉笑怒骂的气质完全不同！

    这时，地球上，无论是早先的降临者，还是本体进化者，全都心潮起伏，大受震动。

    各大财阀不安，心中惶恐，他们知道，这是大事件，西林族来了，要从此成为地球的正统？

    普陀山，姜洛神美眸凝视天宇，她神色复杂，楚风一个人而已，要面对诸天敌人，这一次不同以往，能活下来吗？

    “兄弟，这次你一定要挺住啊！”龙虎山，獒王、老喇嘛、马王等人都担忧，因为，在西林族后面还有天神族少神，敌人都无比强大，而且很多！

    此刻，便是蓬莱、方丈这些秘境中的遗族也都忌惮，心中无法平静下来，他们深知当年的西林族多么的可怕，那个军团是一柄不受控制的锋利屠刀。

    “我蓬莱一脉，欢迎西林族回归，入主地球，成为这里的正统！”

    最终，蓬莱族表态，声音震动天宇。

    一刹那而已，便想域外都一阵骚乱，大受震动，地球本土秘境中的进化者直接有人降了。

    “呵呵，好，蓬莱，你们不错！”西林族神子露出淡笑，其音在天宇下方激荡，如同惊雷般，似乎在鼓舞相关的族群。

    “参见西林族神子，恭迎正统血脉回归，我方丈秘境远臣服！”东海，方丈秘境中的重要人物表态，并派出人马去迎接！

    星空下，各方皆议论纷纷。

    天宇中，楚风的身影显得有些孤单，独自立于高空，面对域外西林族还机械族的数十人，此外还要面对本土很多进化者！

    “看到了吗，天命所归，我西林族才是地球的正统，血脉之纯正谁能媲美？如今归回，众望所归！”

    西林族神子魏麟嘴角噙着一缕淡笑，有些冷，盯着楚风，而后又看向碧海蓝天，眺望整颗星球，意气风发！

    “我瀛洲秘境恭迎西林军回归，迎接神子！”这时，又有一股势力降服，声音传来。

    海外三仙岛，全部臣服。

    不止于此，陆地上还有几个秘境表态，愿意迎接西林族回归。

    “天命所归！”西林族神子的妹妹魏璇，这时也笑了，美丽动人，但脸上的笑容多少显得有些残酷。

    东海，翠绿竹舟上，尉迟空盘坐，还有一个被白雾笼罩的人很安然静坐，红泥小火炉上的水已经煮沸，他们泡上一壶神神茶，香气袅袅，飘漾开来。

    两人依旧平和，置身事外，没有出世的意思。

    星空中，天神族少神大笑，在他周围足有数百人，人喊马嘶，或骑在凶兽上，或坐于战车中，都是各族的神子、圣女等，全都来头大的惊人。

    有人开口建议，道：“这是一场盛会，不容错过，我们也都降临，去观礼。”

    天神族少神点头，道：“当今的星空下，谁还知道这颗星球以往的族群，都只认西林族。”

    接着，他冲着下方传音，道：“魏麟兄，何必太匆匆决生死，这是盛事。西林族回归，诸天各族一同见证，将是一场盛会才对，这应该是举世瞩目的一战，不应太草率。”

    随后，天神族少神回头，看向大梦净土的秦珞音，微笑道：“秦仙子，我们也下去，这种大事不容错过。”

    “一同降临！”一些神子、圣女附和。

    许多人都在点头，语意相近。

    “当世，谁还认可这颗没落星辰的过去，只知强大的西林族！”

    天神族少神带来无法想象的秘器，要笼罩所有人，一同降临。

    地球主空间，魏麟大笑，对域外的天神族少神点头，然后看向楚风，道：“看到了吗，这就是大势！”

    沉默很久的楚风，好无惧以，冷漠开口，道：“虽千万人吾往矣！”

    他单手持大戟，横天，对准所有敌手！

    一个人站在天空中，要面对所有人，他的身影有些孤单。

    就在这时，地面喜马拉雅方向，传来喝吼声：“我大雪山秘境不降！”

    下一刻，又有一群人高呼：“我王屋山秘境不降！”

    ……
------------

第五百三十八章 无所畏惧

    虽千万人，吾往矣！

    楚风喝出这样的话，可却也有萧索之感。

    只身一人，站在天空中，他的背影很孤单。

    直到大雪山秘境、王屋山秘境内发出那样的喝吼声，天空中，楚风的身体才一震，这一刻他感觉到一股暖流，瞬间充斥向全身！

    一个人立身在天空中，形单影只，独自面对域外诸敌，还有本土秘境那些人的敌意，那种的感觉难以言表。

    “呵，还真有血勇之人，你们不怕死吗？！西林族神子开口，他站在天宇上，俯视着这颗星球各地。

    曾经西林族生活在这里，如今他们回来了，这是只是回归大幕的一角，以后更多的人将踏上归程！

    他面色变得冷酷起来，道：“这颗星球上，不是我西林族的朋友，那肯定是敌人！”

    这是赤裸裸的威胁，杀气腾腾，给予所有人警告，震慑大地与海洋中的进化者。

    “但凡我西林族的朋友都会得到庇护，但凡我们的敌人都会被扫平，从母星上抹去，彻底消失！”

    这个时候，西林族神子魏麟的话语不仅寒气嗖嗖，恍惚间已经是血淋淋，要让这可星球上人头滚滚，恫吓与威慑所有人。

    “你能庇护谁？！”

    此时此刻，楚风开口，手持大戟，爆发杀意。

    此际，五色斑斓漩涡通道内，西林族与机械族强者调整好，即将可以彻底跨界，要迈步走出来了。

    而远方，蓬莱的战舰、方丈岛屿的大船、还有瀛洲的神舟，全都已经出现，极速而来，他们要迎接西林族。

    毫无疑问，他们是在表忠心，在这么短的时间内冲来，尽显忠诚。

    “哧！”

    这一刻，楚风虽然立身在原地，但是手中的战戟爆发的光芒太盛烈了，宛若一道光束击穿天穹，撕裂苍宇！

    “杀！”

    他大吼，满头发丝凌乱，飞舞起来，眼神比闪电还可怕，还要炽盛，身上涌现出一股气，那是杀机与战意还有怒火的交融，充满胸腔，这时汹涌而出！

    西林神子扬言要庇护所有朋友，所有归顺者，那他就去横扫，斩杀这些在第一时间赶来臣服的秘境进化者。

    蓬莱、方丈、瀛洲三方人马都心惊肉跳，他们头皮发寒，因为意识到，来的过早！

    那西林族神子还没有真正跨界成功，没有迈步走出五色能量漩涡，这让他们发毛，感觉到一阵惊悚。

    “你们投诚太早了！”

    这时，楚风大喝，直接杀了过去，一瞬间，浑身发光，周身毛孔喷薄刺目的神芒，能量浓郁度高的吓人。

    空气大爆炸，不知道是多少倍音速，太快了，到了后来他那里升腾起金色的蘑菇云，恐怖能量气息让人要窒息！

    “空间跃迁！”

    他们在大喝，三方人马不想跟他硬撼，因为都知道不是对手，他们不想死在这里。

    从秘境走出来的的进化者，目前还没有一个人是楚风的对手，真敢应战就得死！

    然而，空间跃迁需要定位，需要一个过程，他们早先根本没有准备，以为直接就可见到西林族，投诚过去。

    不曾料到，居然有这种紧急与突发的情况。

    轰！

    最主要是楚风太快，让人都反应不过来，整个人带着金色蘑菇云，能量无以伦比，提着大戟直接将一艘战船撞的爆碎！

    人们骇然，这是何等的力量？

    因为，根本不是秘技攻击，直接是野蛮冲撞，太可怕了。

    蓬莱的人惨叫，在战船爆碎的过程中，前来迎接西林族的这些人惨死，有人解体，有人湮灭，有人化成一团血雾。

    哧！

    楚风一冲而过时，大戟发光，轮动起来，向着临近的方丈秘境的战舰劈去。

    喀嚓！

    整艘战舰被劈开，断为两截，有人惨死，更有一些人坠落出来，全部面色发白。

    轰！

    同一时间，楚风横空，拳印发光，对着另一侧的瀛洲神舟轰去，紫气沸腾，滚滚而涌，拳印无匹，将那艘神舟打爆。

    “不！”

    “啊……”

    这群人惨叫，无比恐惧，怎能料到，他们代表三大秘境前来投诚，要迎接强势归来的西林族，结果……全都横死。

    楚风如同一道闪电，在这片地带飞行，手中的大戟不时劈出，将从漏网之鱼劈杀，一个没留，都形神俱灭。

    天空中，楚风横大戟而立，发丝扬起，周身不染血花，但是生有的天空却是一片猩红，战舰、神舟等四分五裂，向下坠落，同时伴着血与骨。

    他没有说什么，以实际行动针对西林族。

    所谓西林族的朋友，不是要得到庇护吗？结果出头者，皆灭！

    地球上，各地一阵宁静，而后数地爆发怒吼。

    “楚风，你屡次冒犯我蓬莱，当诛！”

    “楚魔头，你杀我方丈快婿，如今又屠我族人，真以为没人治得了你吗？西林族神子来了，天神族少神也要到了，你要应劫了！”

    ……

    楚风原本不想理会，可是忍无可忍，道：“对内铁血，称王称尊，对外臣服媚笑，以仆为荣，奴姓十足，你们都该死！”

    “楚风，你在找死！”此时，西林族的人皆怒，楚风这种手段简直是当众抽他们的脸，第一时间击杀他们所谓的“朋友”。

    轰！

    终于，西林族神子肤色白皙，有股阴柔气，他第一个迈步出来，踏出五色能量漩涡，跨界成功。

    紧随其后就是他的胞妹魏璇，连容貌都很像，称得上美丽动人。

    西林族共有十几人降临，一个个杀气腾腾，瞳孔幽幽，全都盯上了楚风，只要魏麟一声令下，就会扑杀。

    同时，机械金刚带领十几人也出来了，气息恐怖，全都是金属躯体，但却散发强大的生命波动！

    难得的，西林族神子魏麟克制住，没有发怒，也未进攻，到了最后神色反而越来越平和，连话语都异常的平静。

    “既然要回归，那就绚烂到底，举世瞩目，星空下大决战，斩杀你于阵前，为我西林族整体归来而祭旗！”

    魏麟冷漠地说道，他同意天神族少神早先的建议，没有急匆匆开战，而是要在万众瞩目中，斩杀楚风，灭尽敢反抗的土著，宣告西林族回来了！

    “说的对，说什么地球辉煌，昔年绚烂，那都是虚的，唯有当世一战，才能说明问题，魏麟先祝贺你西林族返乡，踏上故土！”

    这时，苍穹上，天神族少神的声音传来，他祭出一块雪白的骨，那是天神族的一块“祖骨”，属于该族的一位祖先的额骨，也是化道后唯一留下的神圣之物。

    轰隆！

    一刹那，天地仿佛倾覆了，那里出现异象，诸天祭祀，万族共尊，无数生灵跪伏，像是在迎接一位禁忌人物。

    那是天神族的祖先，一位无上强者，其化道偶留下的唯一真骨，居然这般的恐怖，保护着少神与一群人，降临而下。

    当然，许多人还是遭受碾压，在咳血，但绝大所数人无恙，整体跨界。

    毫无疑问，哪怕这块骨很逆天，目前也只能作用于观想层次的生灵，无法携带更高境界的强者降临。

    因为，目前正常情况下来说，逍遥境才是被允许通过的，现在能带更高一个层次的生灵进来，已经算是逆天！

    在天神族少神的身上，另有器物庇护他，因为他太强，实力过于恐怖，担心被地球上的场域击杀。

    白骨祖器，形成的光芒笼罩所有人，足有两百位强者进入地球主空间，有不少都是神子、圣女级人物。

    “西林族神子，我们观礼来了，恭祝西林族归回，再次成为这颗古老星球的主人！”

    “哈哈，魏麟兄，恭喜！西林族注定要再创不朽辉煌！”

    一群人都在恭贺。

    这时，大梦净土的那些人也在降临，而秦珞音的辇车也在动，藉此跨界，此外秦珞音身上也有超凡的瑰宝，可庇护她，确保她无恙。

    天空中，像是有成片的天兵天将，被仙雾笼罩，并带着恐怖的能量气息，就这样直接出现在地球高空中。

    这群人降落，能量气息弥漫，蘑菇云翻滚，实在无比的恐怖。

    楚风处境堪忧！

    只是，他没有退缩，依旧那么的安静，只身一身，横大戟而立，独对群敌！
------------

第五百三十九章 一场盛会

    不得不说，天神族少神出场的动静太大了，带领一群人降临，若神话天庭出世，在他周围是成群成片的神子、圣女，漫天神辉，绚烂而慑人。

    少神本身居于绝对的中央，屹立在一架秘金战车上，车体上带着刀痕箭孔，有些破损，证实这辆战车曾经的不凡，是该族某位长者所赐。

    天神族少神很高，周身刺目，绽放金芒，淡金色的血气如海般雄浑，偶尔溢出，震慑人心。

    他满头金发，傲然立身在战车上，俯视天下。

    在他的周围，还有其他战车，属于来自不同星系的神子、圣女等，也有人骑坐在蛮兽上，穿着秘金甲胄，持着神兵利器。

    这群人都有很大的来头，成群成片，这样走在一起，形成莫大的威压，对于任何人来说都是一种震慑。

    西林族神子魏麟拱手，向天神族少神见礼，白皙而阴柔的面孔上带着笑意，非常客气，哪怕西林族很骄傲，种族天赋震动星空，可对上天神族也没有哪怕一点优势。

    “欢迎少神！”

    “恭迎少神降临！”

    这时，何止是魏麟与机械族，地球上不少身影冲天而起，赶到高空，认真而火热的行礼。

    这是早先就出现的地球上的降临者，有神子，有圣女，也有来自星路上的普通冒险者，现在都很恭谨。

    “见过秦仙子！”

    也有人对远处正在缓慢而来的大梦净土的那群人恭敬见礼。

    一时间，这片地带流光溢彩，全都是域外的年轻俊杰，很难平静下来，简直是百鸟朝凤，诸侯觐见君主。

    远处，楚风一人独自站在那里，立身半空中，手持大戟，冷漠以对，看着他们，哪怕面对这么多域外强者，他也没有逃走！

    天神族少神开口，带着笑意，道：“魏麟，选个地方吧，西林族的回归不能草率，我们都在期待，你与这里的土著决战。举世瞩目，各族见证，这不应是简单战斗，而将成为一场盛会，愿西林族重新在这颗星球上开创下不朽的基业！”

    他这么建议，暗中想跟相关的直播平台索要收益，这是他推动起来的被各方所关注的非常具有意义的一战。

    因为，他身份非凡，所以可以这么做，能跟相关方洽谈，不然的话，一般的神子开口，直接会被蔑视与忽略。

    “有道理，应该是一场盛会才对！”一位来头很大的神子开口，一头银发，眼睛妖异，闪动慑人的光芒，他名殷波。

    “是的，此战不要太匆匆，一定要很正式，我们愿见证西林族神话般再度崛起，成为宇宙最强种族之一！”

    一些人跟着附和，预祝西林族绚烂回归。

    因为，在接下来他们很有可能有求于西林族。

    这里是地球，西林族曾经生活的故土，远比所有人了解的更透彻，知道哪些地方有无上道土，有惊世遗迹，更知道一些地方怎样开启。

    这些人降临，可不是为了观光，而是要寻找机缘，争夺造化，到时候多半需要西林族帮忙！

    连少神还有几名地位很高的神子都这么说了，其他人自然纷纷点头，都说这将是一场盛会，他们在期待，要观看绚烂的一战，庆贺西林族回归。

    楚风神色越发的冷漠，这些人降临地球后，觉得一切都被掌握了，一面倒的站在西林族那一边。

    可以说，地球本土进化者，楚风这个无畏的迎战者，现在是孤独的，被域外众多的神子、圣女无视。

    魏麟脸上的笑意越来越浓，阴柔气都要消失了，他也觉得，理应正式一些，应当有万众瞩目的一战，以盛会的形式昭告天下，这里属于西林族。

    他点头同意，而后看向楚风，嘴角带着淡笑，也有一缕冷意，道：“楚风，你觉得如何，选一个地方，正式一些，你我焚香沐浴，进行正统之战！”

    “嗯，这件事在星空中发酵，一天足矣，到时候会有很多人观看这一战，我已经跟人打过招呼。”

    天神族少神开口，露出畅快的笑意，因为，他与某些平台正式达成协议，会给他惊人的利益。

    他有人脉，有底气，可以组成这样的一盘局，赚取收益。

    若是别人牵头，那些平台岂会搭理。

    “如何？”魏麟再问。

    直到这时，很多人的目光才投向楚风，刚才的确将他忽略了，根本就没有关注他。

    因为，有少神在，有西林神子在，有秦珞音在，所有人都一致认为，这是一个死局，楚风活不了。

    难道还能跟宇宙年轻一代中前十大的人物争锋？那是不可能的！

    再有，这里这么多人，都是观想层次的神子、圣女，真要到了危急时刻，众人一起上，也足以碾碎楚风，不会有一点悬念。

    “你就不怕搬起石头砸自己的脚的吗？”楚风终于开口，他答应了！

    而后，他看向天神族少神还有他身边地位非常的高的几人，也对他们瞥了一眼，露出冷冽之意。

    就在当日，域外不能平静了，因为最顶级的天眼被开启超级虫洞后送来，监测地球，这一战被人为造势、推动起来。

    大战地点，昆仑！

    这是魏麟选择的决战之地，这个地方对于地球来说，意义不小，是名山之祖根，是异常重要之地。

    当年，在这里栖居着地球上一群最强大的生灵。

    原本不少人都在关注，现在经过一波造势，星空中各大生命星球都几乎知道了，真正称得上各方瞩目。

    “一场盛会即将开启，欢迎西林族的朋友都来观战！”

    魏麟站在高空中开口，声音震动四方，这是说给地球本土进化者听的，他这么的张扬与强势，高调大战，也是为了震慑这颗星球上的生灵。

    显然，这一战的显得有些压抑了，已经变了味道，最起码对本土进化者来说是这样。

    “各位，失陪，我先去秦岭取一物，很快就会去昆仑观礼！”

    天神族少主哈哈大笑，带领部分人瞬间远去。

    魏麟面上笑意不减，但是眼底深处却露出一缕冷意，他很希望这些人在地球上有收获，但是天神族少神来了，他也没有办法阻止。

    接着，大梦净土的人离去，没有找楚风的麻烦，显然也要等到昆仑决战时。

    还有一些神子、圣女也都匆匆离开，他们都有各自的目标，想先去探寻一番。

    “楚风，你只有一天的时间去跟你的家人、朋友告别，过了今日，你的命便不再属于你！”

    这时，机械金刚开口，很强势，比之西林族神子有过之而无不及。

    对此，楚风只有一句话，道：“废铜烂铁一堆！”

    然后，他转身就走了，一天的时间，他要考虑一些事，明天将在昆仑山展开大决战。

    此时，星空中沸腾，这一次可不只原兽平台关注，天神族少神联系到最顶级的几家，共同推动这件事。

    “老祖，我已经将这件事推动起来，现在星空各地尽知，马上就会让楚风陷入绝境中，就看地球当年的余孽是否来救他，若是在附近出现，便要看老祖的手段了。”

    这时，少神正在秘密跟天神族的人联系，眼神很冷，脸上尽是无情之色。

    他通过推动这件事，还想伏击地球当年逃亡在外的圣人等！

    “唔，别大意，万一你们这群后生在那片没落之地翻船，那乐子可就大了，伏击不到那些人，反倒让自己沉沦，那会很可笑！”

    光脑中，一个模糊的身影发出幽幽声音，简直像是个鬼魂在哭泣，声音很难听，慑人心魄。

    结束秘密通话后，天神族少神带人来到在秦岭，按照一张古地图寻觅，最后无比恼恨，道：“该死，有人推测，盗引呼吸法可能藏在这里，结果……竟然没有！”

    这一日，地球上很不安宁，不少名山附近都有人探测，甚至大漠、草原、热带雨林中也都有域外的进化者出没。

    他们在探路，依照一些古地图，想要开辟出被埋藏的古洞府。

    楚风没有回龙虎山，不曾去见父母、朋友等，而是随便找了一个地方盘坐，在一处山崖上调息，将自己调整到最佳状态。

    这一役，只许胜不许败！

    他不会给自己留后路，没得选择。

    “我是否要再次进化？”楚风取出朱果等，从泰山祭坛得到大药还有，依旧能让他进化。

    但是，六道轮回丹还没有邮寄到，他担心再次进化的话，真可能会引发进化根基出现裂痕，因为进化太频繁与迅猛了。

    就在今天早上，他才提升，完成一次蜕变。

    从未听说，一日间反复进化的。

    这若是在域外，那纯粹是找死！

    如果只是一方人马，他还不至于这么压力大，这可是一群强者，连天神族少神都来了，更是秦珞音这个号称宇宙年轻一代前十大的天骄女。

    楚风体内，黑白小磨盘缓缓转动。

    他仔细感受，而后吞了一枚普通异果，一刹那，药性与能量都被磨盘分解，被迅速吸收！

    “嗯，它比我想象的更不凡！”

    楚风长身而起，心中有所了解，有了一定的底气。

    一天的时间转瞬过去。

    星空中，各方越发的嘈杂，各大平台上，无数人在等待，天神族少神推动的这次大决战，自然引发海量人关注。

    况且，楚风、西林族神子本身就是话题人物，而且，他们的血脉源头更是都指向地球，这就更加有意思了。

    曾经在宇宙中排位第十一的星球，再一次进入宇宙各族的眼中，在今天被放大，被聚焦，各路势力瞩目！

    昆仑不少地形一下子被放大，呈现在星空中，展现在所有人的面前。

    “当年，圣师曾在那里栖居过一段岁月！”

    “妖妖公主，昔日常居昆仑！”

    有人在谈旧事。

    显然，连一些活化石级的存在都被惊动，站了出来，在关注这一战，不然的话一般的人不会知道这些事。

    时间到，昆仑山前，出现很多神子、圣女，这是一场盛会，也是一场大决战！

    当下，他们还很淡定，不认为需要他们出手，但事实会怎样？不以他们的意志为准。


------------

第五百四十章 还有一腔热血

    昆仑，巍峨而雄浑，号称仙山之祖。

    在地球神话传说中，这里的地位高不可攀。

    山前，流光溢彩，仙光艳艳，早已来了很多人，盘坐在排列好的玉石桌前，有佳酿飘香，有异果芬芳，俨然是一场隆重的盛会。

    现在这里丝毫没有即将大战的紧张气氛，各路人马不断赶来，都带着喜色，露出笑容。

    哧！

    有人破空，如同神虹惊天，降落在地，那是一位强大的神子，身上战衣破烂，一天的时间过去，寻找地球上古洞府太匆匆，并未有收获，他还差点遇险。

    咻咻咻！

    接连破空之响传来，那些观想层次的强者都先后赶到，出现在昆仑山前，各种神霞横空与交织。

    谁都没有想到，一天前天神族少神一次带来二百多位观想层次的神子、圣女，这不仅让楚风感觉到压力，就是早先降临的人也都长叹不已。

    因为，从某种意义上来说，现在已经步入少神时代，还有大梦净土时代，由他们带领这么多强者，谁能相抗？

    “见过各位道友，终于将诸位盼来，最近这段时间，说来可笑，我等身为域外降临者，结果来到这颗蛮荒星球，却处在水深火热中，处境糟糕。”

    很早就来到地球上的外星生灵，不少人纷纷诉苦，出言针对楚风，谈及他有多么的凶恶。

    “唉，想到那么多同道落入他手中，处境凄惨，真是痛心，我的一位知己好友被他卖掉，唉，想之心痛，潸然泪下。”

    一些人闻言感同身受，纷纷点头。

    观想层次的进化者、随少神而来的人，听到后都有些无语，那些神子、圣女被卖掉，真不知道让他们说什么好。

    这种身份的人，有如此经历，不说是一生的污点也差不多。

    今天来了太多的人，普通的星路冒险者，早先自斩的圣子、神女等，以及蓬莱、方丈、瀛洲秘境的人。

    更有麒麟旧巢、北极元磁仙窟等地的外星生灵，他们很多年以前就来到地球了。

    同时，在今天，地球本土进化者中的财阀等，无论是东方的，还是西方的，也有一部分赶到，想看一看这场所谓的盛会究竟带来怎样的影响。

    现在地球上，本土进化者人心惶惶，都很不安，怕一场大劫到来。

    哧！

    绚烂光雨纷飞，西林族神子魏麟带领族人赶到，联袂而来的还有机械金刚等人，站在他身边。

    魏麟一抬手，一盏银灯浮现，挂在一座山峰上。

    “今日若是对决纯粹凭修为，想以场域谋划、阴暗手段伤人可不行。”

    魏麟没有开口，以他身份来说不适合，是该族一位少女道出的。

    她的声音在山地中回荡，一副冠冕堂皇的样子。

    谁都知道，她针对的是楚风。

    所谓场域，这是天授神学，许多人都没有资格修行，唯有天赋实在出众的人才能在这条路上走的很远。

    这一领域的杀伐术，怎么可能算是阴暗手段！？

    事实上，场域比修行还要难十倍，有所成就的人在星空中倍受尊敬，但凡场域大师级以上的人物的地位都非常高。

    西林族神子不擅长场域，但是他带来了非常可怕的器物，那是针对场域的厉害秘宝，一盏银灯照山河，可定场域！

    事实上，那个少女说出这种话就是想堵死楚风的路，激他以进化者的手段决战。

    “楚风呢，还没有来吗，不会怕了吧？呵呵……”西林族一位候补神子笑了起来，他的实力比之魏麟与魏璇兄妹弱不了几分。

    楚风还没有到，西林族已经登场，这已经引发此地一片喧嚣，各方的情绪都被调动起来。

    “少神来了！”

    有人喊道，远处一辆战车发光，瑞霞喷薄，即便陈旧，有些破损，也能显露当年之辉煌，曾经历过神话之战！

    天神族的少神站在上面，脸色有些不好看，因为他去秦岭寻找盗引呼吸法，无功而返。

    他的族人分明得到准确的资料，洞悉盗引的部分传承落在秦岭，结果却让他失望而归。

    战车绚烂，它曾被撕裂，原本可以碾压星球的威势不在，内部各种神纹等被磨灭，故此才落入天神族小辈手中。

    不然的话，单此战车，便是圣人重器，当年被亚神兽拉着，冲锋陷阵时，罕有人敢撄锋，无不避退。

    “恭迎少神！”

    “天神族驾临，我等在此恭候多时，见过少神！”

    这时，蓬莱、方丈、瀛洲等几大秘境的人，纷纷出列，对天神族少神行大礼，进行参拜。

    不少人露出异色，这可是地球上古年间那群最强大的人的仆从的后代，居然……堕落到这一步！

    一些神子、圣女了解几个秘境的来头。

    “沧海桑田，唯识时务者永存！”天神族少神哈哈大笑，他身材高大，一头黄金发丝飞舞，眼眸若电芒，睥睨昆仑。

    在他脚下，拉着战车的几头凶兽很惊人，通体碧绿，形态有些像貔貅，它们竟然都在观想巅峰这个层次！

    听到他的话语，在看到拉车的战兽，许多人都生畏，拉车的战兽都能强到这个地步，主人又如何？

    蓬莱、方丈、瀛洲等秘境的人更加谦卑了，弓着身子，久久未曾起来，满脸都是笑。

    他们如此，其他人也都向少神见礼，不过倒不至于这样卑躬屈膝。

    然后，有一位神子与圣女亲自上前，扶天神族少神下车，请他入席。

    这里真的俨然成为一场盛会，各种玉石桌案上佳酿、异果等飘香，流动出淡淡霞光，仅是观想层次的生灵就足有二三百人，就不要说其他境界的进化者了。

    忽然，许多人都起身，就是刚坐下的少神都不例外，因为，远处一群白衣出尘的人到了。

    大梦净土的进化者，如果是旁人肯定远比不上天神族的人，可是出了一个秦珞音那就不同了，她比前十大的一些道子还厉害！

    四头龙鳞天马，或者金黄，或者紫莹莹，没有一根杂毛，如同玉石刻成，并流动绚烂的神辉，拉着一辆蓝莹莹的辇车临近。

    天神族少神，亲自上前，很殷勤，眼神也很热切，道：“珞音你来了，可有收获？”

    他恨不得亲自去扶秦珞音下辇车。

    不得不说，秦珞音风华绝代，原本很慵懒，侧躺在辇车上，身段修长，如同美女蛇般动人，穿着色彩斑斓的长裙，尽显曲线，现在起身，顿时雍容华贵。

    她带着五色面具，颈项雪白，一头紫色秀发披散，光滑柔顺，此时起身后，身段越发显得高挑，黄金比例完美。

    她的一双眸子，如同紫色的宝石，绽放光彩，像是可洞彻人心，同时带着难以言喻的灵性。

    “见过少神。”她微微一笑，对天神族少神打过招呼。

    虽然看不到真容，但是，露出的鲜艳红唇微开，加上明眸眨动，依旧让人感觉晃眼，灿烂，整片天地都仿佛一时间明艳起来。

    不少人心神恍惚，就是少神都一阵心跳加速，如同醉酒。

    “珞音这边请。”他亲自引路，竟秦珞音亲到最尊贵的那处席位。

    至此，所有重要人物都来了。

    一些人顿时不满，因为楚风还未到。

    “他该不会是真的不敢来了吧？”有人冷笑。

    “呵呵，所谓的地球天选之子，难道真的临阵脱逃，不敢来了？”

    一些人带着笑容，流露敌意，他们曾与楚风为敌。

    这时，蓬莱、方丈、瀛洲的人都带着冷笑，偶尔开口，必然针对楚风。

    轰隆！

    突然间，一杆雪亮的大戟从天而降，突破音障，直接插入大地上，让那里土石迸溅，银光激荡上高天。

    大戟插在地下一块巨石上，周围土石翻滚，出现一个巨坑。

    “楚风曾经用过的兵器！”有人开口。

    毫无疑问，这预示着楚风来了，而且无比强势，哪怕这里都是域外强者，他也无惧，要在这里决战。

    地平线尽头，一道身影浮现，他黑色长发如同绸缎子般披散到腰际，人很俊朗，身材颀长，一步迈出，瞬间而至。

    这是天涯咫尺秘术！

    楚风只身一人赶到，步履从容，衣不染尘，有种超然物外的气质，所有的战意与杀气都是内敛的。

    他双目深邃，扫视所有人，体内恐怖的血气彻底蛰伏，无比寂静，整个人越发显得空明，有种仙道气韵。

    楚风的到来，让这里顿时略为安静。

    他向前走去，不用任何人引路，径直坐在很重要与尊贵的一个席位前，这张玉石桌属于此地盛会的主人。

    原本这是魏麟原本的席位，他选择昆仑，要在这里决战，隐然间，他是此地之主，招待所有人。

    但是，他还没有来得及坐下，还在跟几位重要的身子交谈，结果这时楚风来了，径自坐下。

    “起来，这不是你的席位！”西林族一位年轻男子顿时走来低声喝道，魏麟要在此举办盛会，昭告西林族回归，岂能容楚风这么大剌剌的坐在他应该坐在的主人席位上。

    “我是这颗星球上进化者，也是眼下昆仑道场的半个主人，我不坐在这里，难道还让你们这群外来者取代？”

    楚风平和的开口，几句话而已，道出谁是主人，谁是外来者。

    “起来！”西林族这个人低声呵斥，他可不想楚风搅闹，让魏麟所要盛会混乱，竟眼泛凶光，伸手针对楚风。

    “滚！”楚风一吐出这个字时，右手探出，并迅速放大，砰的一声，一把将此人攥在掌心，稍微一用力，这个人软绵绵，筋骨尽断，不过却未出血，没了声息，被楚风扔在一旁。

    这一刻，所有人都面色变了，这显然是猛龙过江，无所畏惧！

    “楚风，你这样做是否过了？”

    在西林族未曾开口前，蓬莱的人先发难。

    楚风冷漠地看向他们，道：“好好的人不做，当奴才上瘾了是吧？”

    “你怎敢如此放肆？！”方丈的人亦开口。

    接着，一些神子、圣女也都表态，这本就是真针对楚风的盛会，他们同气连枝，自然要声讨楚风。

    楚风目光冷冽，看着众人，而后又望向远山，他隐约间看到一道身影，是真子的护道者尉迟空！

    尉迟空原本坐在一座山峰上，带着温和的笑容，关注此地正在发生的事，但是，他感觉楚风、少神、秦珞音等人太敏锐，他瞬息消失，就此离去。

    楚风盯着那个方向，目光越发冷冽。

    西林族神子魏麟忽然淡淡的笑了，开口道：“楚风你看到了吗，诸天各地，这么多道友都对你不满，就连地球本土的进化者都在针对你，对你讨伐！”

    “凭他们也配代表地球本土进化者？我王屋山秘境的进化者来了！”

    “我大雪山秘境的进化者到了，愿与楚风兄弟站在一起！”

    “我终南山秘境的进化者来了，与楚风兄弟共同迎敌！”

    ……

    就在这时，一些人从地面尽头出现，向这里走来。

    “还有我，虽然修为不高，但我还有血性，还有血气，楚风，兄弟我看你来了！”这是一个头上长有四支牛犄角的男子，正是周全，是天地刚开始异变时楚风最早遇到的朋友。

    周全梳着大背头，顶着四根牛犄角，话语真挚，道：“我原本都想做一个凡人了，已经归隐，但是，知道兄弟你来昆仑，我又出来了，我不怕死，还有一腔热血！”


------------

第五百四十一章 本土对决西林

    一秒记住【笔趣阁中文网】，为您提供精彩阅读。

    周全来了，大背头锃亮，犄角长了四根，穿着黑西服，带着大墨镜，粗略一看还以为大黑牛来了，这还真是一脉相承。

    “兄弟我来了，虽然我实力不济，但也能给你呐喊与助威！”周全大步走来，他大咧咧，可现在却是在冒着生命危险。

    此时是什么情况？域外神子成片成群，少神已经降临，一下子带来二百多位观想层次的大高手！

    哪怕是楚风都没有料到，会有这么多域外强者一同降世，他自身处境堪忧，跟他走在一起会非常危险。

    “周全！”楚风起身，走了过去，两人用力抱了一下。

    楚风心中充满暖意，在这么危险的关头，周全能来，胜过千言万语，不需要多说什么。

    他清楚的知道，周全的确想做一个普通人，而现在却破戒了。

    当初，周全跟大黑牛他们在昆仑修行过一段时间，但最后饱含感情地告别，他说进化这条路以后可能会很精彩，但是，他只是一个普通人，承受不住那些压力，更愿意跟父母团聚。

    那个时间段，东西方诸王大战，黑龙王、席勒、黄金老狮子等在昆仑山脚下肆虐，咆哮，伴着血雨腥风，给他留下太深刻的印象。

    对于一个普通人来说，这宛若洪荒神话，兽王带领无数异类，大兵压境，跟东方诸王激烈碰撞，太惨烈了。

    那时，当一切平静，周全曾跟楚风喝闷酒，长叹不已。

    楚风尊重他的选择，送他离开，从此之后便没有去打扰他，哪怕知道他们一家人就在西部地域的一个城市。

    很长时间过去，周全又出现，来见楚风。

    “兄弟，你不用来的，心意我领了。”楚风在他肩头稍微用力拍了一下，不管怎样说，他心中真的热乎乎。

    “你知道的，当初我父母都跟着来到西部城市，找到了我哥，我们一家都居住在那里，离昆仑不算很远，知道你会出现，我怎么能不来！”

    周全话语很朴实，也很真挚，他知道楚风要面对什么，被域外人针对，就连蓬莱、方丈等本土的进化者都要与之为敌，那么的孤单，而他就是凭着一股热血而来。

    “楚风，我们站在你这边。有些人甘愿作仆从，作走狗，那是他们的选择，但我们不会，誓死不从！”

    王屋山秘境、喜马拉雅山秘境、终南山秘境……一大群人从地平线尽头临近，赶到雄浑的大山前。

    这些人都来自陆地上的秘境，一个个都很血勇，精神十足，没有一点的惧意，敢来这里的人早已考虑过一切，看淡生死。

    这些人有老有少，从逍遥境到观想层次不等，算是很强的进化者，不过，真要跟少神、西林神子等人拼，显然还不行。

    但是，每一个人都有股不屈的义气，无惧这种危机。

    “各位，多谢！”楚风想说什么，可是，最终也只能吐出这样两个字，这群人实力或许不够强横，但都是为了他声援与支持他才出世的，他浑身都在发热，血气滚滚。

    喜马拉雅山秘境的一个青年道：“不用谢，我们不是蓬莱与方丈的软骨头，豺狼刽子手出现，岂能下跪求生，这样赶来再正常不过！”

    “当初，我们的祖先就是被西林族杀的，数千人啊，连孩子都不放过，全部倒在血泊中，至死都不敢相信，自己人杀自己人！”王屋山秘境的老人开口，他们这一脉，当年曾是一个大族，但最后就活下来数十人。

    西林族一个年轻人听到后，脸上笑意有些浓，向这边走了几步，带着嘲弄之色，道：“有意思，当年的一些杂草没有除干净，现在又冒出来了，还敢不知死活的凑上前来，你们都在找死吗？”

    至于魏麟，身为该族神子，他不适合说这种话语，脸上只是带着淡淡的笑意，扫视这些人，目光冰冷。

    终南山秘境的一位白发苍苍的老妪，此时开口，嘴唇都在哆嗦，因为当年终南山附近的进化者，包括几个大族，多个强大的进化门派，几乎被西林族一夜杀光，曾经很长一段时间，那里都寸草不生。

    她颤声道：“西林族，你们这群血冷恶魔，当年是这颗星球上的一个重要军团，各种大药、秘宝、妙术等都供给你们用，最好的甲胄、凶兽坐骑首先让你们选择。结果到头来，你们做了什么？比白眼狼还狠，翻脸无情，转过身来就杀自己人，挥动血淋淋的屠刀，比域外的人还狠毒，杀的这片土地上血流成河，尸骨成山。你们扪心自问，还有良心吗？都让狗了吃吗？这么多年过去，你们背叛离开就是了，现在还想有脸回来，还妄称正统？黑心恶毒的人果然从来都不知道廉耻，不知道内疚，你们这群恶魔！”

    西林族听到这种话，一个个都沉下脸，这是他们的黑历史，想反驳都有难度，最不愿人翻旧账。

    那个年轻人顿时呵斥，道：“立场不同，成王败寇，现在说什么都无用，你们这群可怜虫，失败者，也只能发出最后的哀嚎！”

    他脸色阴沉，眼神冷冽，若非顾忌楚风站在那里，他早就直接出手了。

    “轰！”

    然而，他没敢出手，不代表楚风就隐忍他，这时，楚风一巴掌就拍了过去，正是天神族的流光拳，不过却是以掌的形式打来，太快了，金光澎湃。

    “你敢！”

    这个人怒吼，他心中悸动，一边对抗，一边求助似的望向西林族神子魏麟与他的妹妹魏璇。

    “你真是过分了！”魏璇开口，她很柔美，但现在面带冷意，横空而起，右手捏拳印，如同一头天凰昂首，爆发神威，阻击楚风。

    人们倒吸冷气，这是地球昔日的绝学——天凰拳，这种战技目前只有西林族嫡系掌握，神威惊世！

    这是宇宙中最强大的拳法之一！

    砰砰……

    然而，楚风的金色手掌很快，直接追击上那个年轻男子，果断震出能量，并以另一只手挡住天凰拳。

    噗！

    楚风那只金色手掌，爆发出的力量太强大了，将刚才那个西林族男子打的横飞起来，在虚空中砰的一声化成一团血雾。

    因为，他真的对该族没有好感，更对这个人的言语愤怒，所以直接动用共振术，用了最强手段，当场击杀。

    同时，也是因为西林族最强的年轻女子阻挡，更是令他执意要杀掉那人，不给他活下去的机会。

    这片地带一片寂静，所有人都吃了一惊，这所谓的盛会刚一开启就已经见血，直接要发生终极大战？

    原本在他们的计划中不是这样，既然是盛会，自然不可能直接开战。

    “盛会才开始，不到决战时，你敢行凶！？”魏璇虽然面孔很美，但是现在却杀气浮现，无比的阴冷，她横空而起，像是一只凤凰，舒展身体，爆发刺目的光焰，捏拳印，向着楚风轰杀过去。

    “谁的盛会？！”楚风很镇定，冷幽幽开口：“昔年恶毒的刽子手回归，在这里摆下阵势，血淋淋的事做尽，如今却摆出衣锦还乡的丑恶姿态，你们眼中的盛会，在我等看来，带着鲜血的味道，张扬给谁看？！”

    可以说，楚风的嘴巴真的不留情，当着所有人的面说出这番话，针对的不光是西林族，也让各路神子、圣女等的面色冷淡下来。

    砰砰砰……

    半空中，发生大爆炸，在说话间，楚风迎了上去，像是两道闪电在纠缠，不时撞在一起，接连对轰。

    空气炸开，白雾浮现，在古代普通人的典籍记载中，这便是仙人手段。

    音爆阵阵，水汽骤然激增，导致白雾弥漫，两人在云雾中翻腾，电闪雷鸣，恐怖无比。

    谁都没有想到，大战就这么突兀的开启！

    “魏璇退后！”

    西林族神子开口，他的气质有些阴柔，现在目光寒冷，直接向前迈步，踏着虚空，逼近两人！

    魏麟要出手，让他的妹妹让出战场！

    轰！

    最后一击，魏璇倒退出去，她的胸部起伏剧烈，姣美的面容上写满惊异，拳头上光焰跳动，她刚才竟非常吃力。

    哪怕知道楚风很厉害，但是，她还是没有料到，在她展开天凰拳后，依旧没有能奈何对方。

    早先时，魏璇曾有过推演，她认为以自己观想境界的实力，配合上天凰拳，应该可以活活将楚风镇死，打爆在半空中，强势结束这场战斗！

    然而，现实是，她没有撼动，无法震碎对方那坚韧的躯体。

    楚风面色平静，盯着魏璇，他也有些诧异，居然没有能在第一时间劈杀这个女人，西林族果然厉害。

    楚风蹙眉，都说西林族是宇宙中最强种族之一，整体天赋都很惊人，现在看来名不虚传。

    “你想提前开战，我成全你！”

    西林族神子魏麟背负双手，站在那里，他很冷静，白皙面部，阴冷的气质，让他看看起来有些可怕。

    此时，天神族少神最不满，这是他提议的一场盛会，还没有真正开始，便居然要以战斗结束了。

    他有心阻止，不过看到两人那种样子，他知道即便开口，也意义不大。

    魏麟冷漠而从容，道：“知道西林族为什么越来越强盛吗，而这里只剩下一些可怜虫？因为西林族才是这颗星球上最优秀的种族，将会继承所有道统，如今回来天经地义，只有我西林族才能让母星复兴，再度崛起，你们……都是失败者的后代，成不了事，今天杀干净算了！”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
------------