第五百四十二章 西林族已死

    “西林族，猪狗不如！”

    能让楚风说出这种话来，可见他带着怎样的一股怒意。

    西林军当年做下那种恶事，他们的后代还高调的回来，摆出正统的姿态，但凡本土进化者都不能不怒。

    与此同时，楚风对王屋山、喜马拉雅山等秘境赶来的进化者暗中传音，让他们迅速离开这里。

    他担心这些人死在昆仑，他自己无惧，能打就打，想走就走，他掌握有天涯咫尺这种妙术，来去自如。

    况且，他现在有一股信念，他可以在此激战，不怕敌手。

    但是，多了这些人在这里他就没把握了，域外的神子、圣女太多，二百多位观想层次的进化者若是动手，他怎么拦得住，庇护不了周全等人。

    这些人能来，他很感激，心中热乎乎，但是他不希望这些人留下来。

    “楚兄你过虑了，我们来此不是为了送死，实力比不上西林族神子、天神族少神等人，但是却也有自保手段，那些神子想杀我们，自己先付出血的代价！”

    一位老者也在暗中传音，告知他带来了大杀器，是祖辈留下的东西，刚从一些遗迹中挖出来，可杀观想层次的进化者。

    而且，这样的东西不是一两件，每个秘境都带来了杀手锏。

    “你放心决战吧，我们无惧，帮你护住周全。”另一位老妪开口，慈眉善目，让楚风宽心，斩杀西林族神子。

    楚风诧异，这些人有把握，可以自保，甚至能杀敌？

    他稍微放下心来，想必他们也不会来这里送死，哪怕再恨西林族，也不会因为想复仇而让自己枉死才对。

    不然的话，平白留下一地尸体，只会让人仇人笑的更加畅快。

    “楚风，你觉得我说的有道理吗？”魏麟淡然开口，依旧背负双手，很平和，也很镇定。

    这是挑衅，带着轻慢，乱楚风之心。

    他说杀光地球上失败者的后代，这是多么的张狂？更是一种蔑视。

    “西林族就是个笑话！”楚风迈步，身上发光，能量如同光焰在汹涌，在跳动，像是要焚烧起来，照亮天宇。

    他接着道：“当年，你们跪在幽冥族脚下，也跪在天神族脚下，为保证自己活下来，将屠刀挥向身后疗伤的老兵、不安的妇孺与孩童，自那一刻起，真正的西林族就已经灭族了！活下来的不过是一群懦夫，对外胆寒、不敢应战、对内穷凶极恶的暴徒，西林族早就死了，已经灭族，你们这群人有什么自傲的，哪里来的自信？！”

    楚风的话语很冷，他没有高声，也不是非常激昂，但是这种淡漠却更显冷意，对这一族不齿与不屑。

    “大胆！”后方，西林族一群人都在呵斥，这戳痛了他们心底的伤疤。

    “杀了他！”就是魏麟的胞妹魏璇此时也忍不住，那是西林族的禁忌，当年的旧事有些是不能说的，不能提。

    远处，天神族少神倒是很淡定，始终带着笑意，他们这一族超然，高高在上，听到这种话语，他体会到了自己族群当年的辉煌与鼎盛。

    魏麟断喝：“完全是无意义的话语！事实上，我西林族整体都活着，越来越强盛，号称天赋最佳的种族之一，正在向真正意义上的无敌族群进化！而你们呢，却是早已灭亡，还剩下谁？连妖妖公主那种最惊艳的人都死了，现在有什么？只有杂鱼三两只，是你们自己……真正灭族了！”

    “有些人看似活着，但他已经死了，有些族群人很多，但却都已经是行尸走肉，被当年的死亡阴影笼罩，你们还有自己的尊严吗？早已跪过，这辈子脊梁骨都不再直。今天，便从你等开始，由我来清理，将你们这些早已死去的种族、不该留下来的行尸走肉，全部抹除，既然当年精神已消亡，那么肉身也都斩去吧！”

    楚风依旧是那么的淡漠，越发显得冷静，对西林族轻蔑，不屑。

    轰！

    大战爆发，哪怕魏麟很从容，性格阴柔，不是一个容易被激怒的人，可现在他也露出冷酷之色，眼神森寒。

    楚风一而再的说他们这个族群早已死去，已经灭亡于当年，现在都是傀儡尸身，让魏麟杀气腾腾，勾动起怒火。

    在魏麟看来，他们这一族蒸蒸日上，岂容这样亵渎。

    凤鸣震天！

    魏麟横空而起时，舒展身体，宛若一头不死鸟横空，烈焰腾腾，鲜艳羽翼浮现在他身体两侧，气息恐怖绝伦。

    刷的一声，寒光刺目，这是西林族所掌握的天凰拳，带动起阵阵异象，魏麟身体两侧的凤凰翅膀发光，劈出剑芒。

    显然，将妙术练到这个层次，已经不单是拳法，神通自涌。

    当当当！

    凤凰翅膀发光，剑气激荡，在虚空中迸发，跟楚风那只拳头轰出璀璨能量光柱碰撞，场面无比的惊人。

    在哧哧声中，远处几座山峰，如同冰雪融化，被能量侵蚀的消失，被打没了！

    他们不属于昆仑，而是外部的山体，没有场域庇护，就这样人间蒸发，有些诡异，更是非常的恐怖。

    魏麟与楚风这才一交手而已，就这般的可怖，让山体都化成光雨，从人间抹除！

    轰！

    楚风挥拳，带着磅礴的威压，还有滚滚而涌的血气，他如同一尊神王纵横人间，周身激射刺目的光芒，拳印压天，他动用了紫气东来拳。

    大战爆发了，异常的激烈！

    “哼！”

    这时，魏璇冷哼，她对自己的兄长有信心，瞥了一眼战局，而后嘴角露出一缕冷笑，带领西林族的人径直向着周全等人逼去。

    “我哥哥说的对，失败者的后代，一群可怜的虫子，杂鱼，杀干净算了，从此母星上会更纯粹一些，我西林族会主导一切，你们都去死吧！”

    魏璇相当漂亮，但是声音却十分冷酷。

    嗖嗖嗖……

    她带领西林族向前扑杀，狠辣而果决，因为不光是想灭杀周全等人那么简单，还想乱楚风的心绪，让他发挥失常，早点被杀掉。

    王屋山秘境的那位老者抬手间，祭出一面黑色的龟甲，它径自化成一面巨大的盾牌，垂落下乌光，直接将所有人都守护在下面。

    与此同时，终南山秘境的老妪，抬手间，祭出一颗紫色的晶体，发出刺目的雷光，呼啸着，向西林族砸去。

    “快退！”

    魏璇突然大喝，勃然变色，她寒毛倒竖，带着西林族的人极速向远方遁去。

    轰！

    那颗紫色的晶体，在他们的身后大爆炸，瞬息间，激射出成百上千道雷霆光柱，能量恐怖的骇人。

    “啊……”

    其中两名西林族的进化者惨叫，逃之不及，当场被炸的四分五裂，惨死在半空中。

    不远处，山体倾塌，烟尘滔天。

    这一幕惊呆了所有人，地球本土进化者随手扔出的一颗紫色晶体竟然这么的令人惊悚，直接灭掉两名观想层次的进化者。

    “紫晶天雷！”

    魏璇脸色铁青，站在足够远处，带领剩下的西林族人回头，姣好的面孔上浮现杀气，都快扭曲了。

    所谓紫晶天雷，乃是强者渡劫时，用特殊手段炼制的秘宝，将天劫雷霆之威储存在神秘的紫晶材料中。

    一般来说，非天纵人物渡劫时不可能分心炼制出紫晶天雷。

    在西林族，自然也有紫晶天雷，都是天骄级人物渡劫时所留，可惜，跨界时不好带过来，稍有不慎就会爆开。

    魏璇没有料到，没落的地球上，还能有这种东西，她口中的杂鱼，可怜虫居然上来就给了她一个血的教训，炸死西林族两名观想层次的天才。

    “哈哈……”周全大笑。

    他是凭着一股热血而来，不畏死，帮楚风摇旗呐喊。他没有想到，从秘境走出的这群人，原来是狠茬子，虽然无惧凶险，但也绝非送死而来，有底气，有手段。

    “你们都该死，敢伤我西林族的天才，一群杂鱼，死不足惜！”魏璇俏脸上挂着森寒的善意，她带领众人，分散开来，准备猎杀。

    不过，这一次他们谨慎与小心了很多，没有直接冲上去。

    “魏璇公主，我来相助你们！”机械族有人开口。

    甚至，机械金刚都眼露神芒，有出手的意思。

    “谁是杂鱼，谁是可怜虫，你们这群狼心狗肺的族群，没有什么可自傲的，都去死！”刚才扔出紫晶天雷的老妪，带着畅快之意，在那里叫阵，一点也不怕。

    “杀了他们！”这时，机械金刚下令，让他手下的人去相助。

    “魏璇公主，我等也来相助！”方丈岛有人开口，呼啦一声，走出十几人，跟着上前。

    蓬莱、瀛洲的人见到，彼此相视，也一起迈步，跟了过去。

    刚开始跟魏麟交手的楚风，眼眸内顿时射出森冷刺目的寒芒，他从来没有一刻这么的想杀人，西林族当诛，机械族该斩，而蓬莱、方丈、瀛洲更该灭！

    轰！

    他浑身金光万重，血气滔天，爆发出最强力量，如同一尊神祇，冲开西林神子的阻挡，直接杀了过去。

    在他的手中，出现一杆大戟，喀嚓一声，瞬息间，将一尊机械族成员劈为两半。

    噗！

    大戟翻舞，将一名西林族天才腰斩，血液四溅。

    “还有你们！”他怒斥，大戟横扫，冲向蓬莱、方丈、瀛洲的人群。

    噗！

    当场，就有三人被他剖开，在天戟九式下震成大片的血雾。

    “找死！”西林族神子低斥，极速追了下去，在后面轰出天凰拳，打向楚风的后心。

    与此同时，机械金刚也亲自出手了，突兀杀来，手中出现一口雪亮的天刀，立劈向楚风。

    当！

    楚风转身的刹那，大戟跟天刀碰撞在一起，光芒耀眼，千重雪亮刀气与四溅开来。

    同时，他另一只手捏拳印，更西林族神子的拳头撞在一起，就这么一刹那，同时跟两大高手轰撞在一起。

    “楚风不要分心，我等还怕他们不成，杀！”这时，终南山秘境的那个老妪喊道，并且一抖手居然就是两颗紫晶天雷，这顿时让所有人都头皮发麻，也太奢侈了。

    “轰！”

    “啊……”

    机械族有两人被炸的爆碎，金属碎片闪动电火花，景象恐怖，西林族又有一人粉身碎骨。

    因为，这紫荆天雷威力太大了，作用范围极广。

    谁都没有想到，她手中还有这种东西。

    魏璇简直要疯了，就是西林族也不会这么挥霍，哪有这样浪费的，自己都不出手，纯粹靠这种价值连城的秘宝顶着。

    “生不带来死不带去，别的没有，这种东西还有一筐，不怕死，你们就滚过来吧！”老妪喊道。


------------

第五百四十三章 宿命之战

    还有一箩筐？！

    很多人听到后，都想吐脏话，这还有天理吗！？

    要知道，这可是渡劫的人留下的，一般情况下来说，除非天纵奇才，不然的话谁敢在渡劫时炼制紫晶天雷，那是在找死！

    而且就是超级天才，炼制那么有限几个也到边了，不可能非常逆天。

    当场就有人不信邪，一位神子哂笑，道：“骗鬼啊，谁相信，你以为紫晶天雷是大白菜，还有一筐，你再拿出几颗试试看？”

    “是不是大白菜我不知道，但砸你几颗没问题。”来自终南山的老妪哐当一声，拎出一个青铜箱子，放在地上，里面密密麻麻，都是紫晶天雷。

    那位神子：“@#￥……”当场懵了，差点石化。

    至于魏璇等人，一个个都身体冒凉气，全都止住脚步，被惊的不轻。

    还真有一箩筐！？

    这种东西真成大萝卜了？地球上有这么多渡劫的天纵奇才？不对，肯定不是当世所留。

    人们意识到，这是上古年间遗留下的东西，那个年代，地球上的确不缺少奇才，敢在渡劫中炼制紫晶天雷的总有一些人，不缺少天纵人物。

    一些神子不得不叹，当年的地球真是恐怖，稀有的秘宝在这里可以跟大白菜似的拿出来一箩筐！

    顿时，所有人都无语了，因为真说不出话来。

    魏璇，眼中冷冽光芒闪现，十分恼恨，她很心痛，前后被紫晶天雷轰杀三人，这是很大的损失。

    须知，这可不是一般的进化者，乃是西林族所在星球上挑选出来的天才，位列是西林族年轻一代最强的一批人内。

    这种天才，未来都是要挑大梁的人物，是会接掌各军团的后备人才。

    当！

    另一边，战斗异常凶险，楚风在这么一瞬间跟机械金刚生死碰撞，跟魏麟激烈对决，随时能分生死。

    那刀光白茫茫，那凤鸣动九天！

    瞬息间，就是生与死的距离，有数次强如楚风都差点被刀光卷中。

    他有些走神，为老妪等人吃惊，觉得他们实在是财大气粗，这么一箩筐紫晶天雷在手，哪怕面对二百多位观想层次的神子、圣女都不怕，可以对峙。

    这时，老妪暗中精神传音，告诉楚风，道：“假的，哪还能有一箩筐，上古大战时都消耗的差不多了，这些都是材料，还没有储备进去渡劫时的能量。”

    她告诉楚风，还有紫晶天雷，但是，不好当大罗卜一样向外扔了，用于震慑较为妥当。

    楚风了然，到头来终究是要靠实力一战，他低声咆哮，身体内向外汹涌能量，喝道：“西林族，机械族，你们都一起上吧，我一个人杀你们全部！”

    就这么片刻间，他跟两族神子碰撞了上百次，不在乎多来几个敌手，因为这两人在两族中是最强大的。

    “机械金刚你退后，我自己来！”魏麟开口，声音很冷，他不想给人以西林族神子还不如地球土著的“错觉”。

    因为，在他看来，所谓两大神子联手，这是个伪命题，不成立，他们都没有放开手脚呢。

    对于他这种神子级人物来说，这才是开胃菜，还不是真正的生死决战，他有各种强大的底牌可动用。

    况且，由于他的骄傲，他的自负，身体深处的能量还没有沸腾起来，还不是观想巅峰的力量。

    机械金刚开口，道：“是啊，我们联手杀了他，只是白白成全他的名声，其实他算什么，魏麟兄，不若你退后，让我来替你劈杀他！”

    “当！”

    楚风突然祭出一座黄金塔，有点残缺，轰在机械金刚的雪亮长刀上，当场让他那柄利刃炸开，险些伤到他。

    “让你装！”

    楚风相当的直接，不惜以从其他神子那里缴获的杀伤力很大的秘宝直接毁灭其兵器，当然黄金塔自身也解体。

    机械金刚脸色顿时阴沉了，哪怕是个金属人，面部表情也相当的生动。

    “道兄，速退！”魏麟再次开口。

    “好，交给你了！”机械金刚最终点头答应。

    轰！

    在他退出去的一刹那，魏麟的拳头鲜红而璀璨，如同岩浆般，炽热而恐怖，冲出可怕的红色能量。

    天凰拳！

    他进一步演绎，将这种拳法推向极致，在他的身后直接浮现一头不死鸟，带着滔天的火焰，在那里长鸣。

    他向前轰杀过去！

    楚风神色一凛，不过，他却无惧，收起大戟，专心演绎紫气东来拳，这是当年地球上两大绝顶拳法之一。

    轰隆！

    就这么瞬息间的碰撞，如同两颗恒星遭遇，能量一下子炸开，出现刺目的光芒，淹没此地，笼罩两人。

    生死搏杀，勇者胜！

    这两人信念强大，都无比自信，没有人退缩，就这样进行生死对轰，震的虚空都在轰鸣，音爆震耳欲聋。

    人们惊悚，看到那里蘑菇云一朵又一朵，腾空而起，场面有些吓人。

    刷的一声，两人分开，全都眼神冷冽，目光如同闪电般划过虚空，而后他们又快速冲向一起，演绎拳法，生死大战起来。

    砰砰砰……

    像是两道闪电，一道鲜红如血，一道紫光刺目，他们纠缠着，在天空中不断撞击，每一次都爆发蘑菇云，淹没天地，景象太过恐怖。

    雄浑的昆仑山脉在摇动，而外面，那些不属于昆仑的山体，此时发生的事有些可怕，有的被他们的拳光打的焚烧，然后炸开，有的则被撞击的轰然倒下，烟尘滔天，还有的熔化，成为岩浆地。

    魏麟为了证明自己最强，远胜地球的土著，施展天凰拳，简直要打爆天地！

    转眼间，他们厮杀上百回合，这惊住了很多人，便是那星空中现在都很寂静，所有人都在关注这一战。

    因为，这是宿命的对决，西林族是这颗星球上走出去的强大族群，跟地球上的土著恩怨纠缠，关系太复杂。

    很快，人们吃惊的发现，楚风的拳头也开始冒火光，紫气伴着光焰，偶尔还会传出凤鸣声。

    “他在模仿天凰拳，这个人……太天才了，怎么能做到这一步？！”许多人吓了一大跳。

    楚风的拳印，明显带着天凰拳的气息，跟紫气东来拳糅合在一起，增添了几许超凡而可怕的威势。

    当杀到这一步，西林族的人脸色都变了，他们早已知道楚风很厉害，可是他强到这种境地还是出乎所有人预料。

    这简直不弱于他们的神子，而且竟越战越勇了。

    “轰！”

    下一刻，魏麟面色阴冷，突然间，拳法大变，右手依旧是天凰拳，威势更盛，可是左手却已经施展紫气东来拳，造诣极其高深！

    楚风被这种攻势打了个措手不及，肩头被擦中，当场让那里战衣破碎，肩头鲜血淋淋。

    到了这个层次，两种绝顶拳法一旦演绎出来，可破神通，可碎秘宝，神威不可想象。

    “我为正统，精通母星上各种拳法，你连嫡系一脉应该掌握的传承都没有，也敢与我争正统！？”魏麟吼道。

    他的拳印力量更加恢宏了，紫气东来拳与天凰拳交相辉映，释放出异常恐怖的能量波动，气息有些骇人。

    咚！

    果然，随着他挥拳，天地颤动。他们杀到昆仑外，一会儿从天上打到地上，一会儿又从地上打到云朵中，有些大山直接被他们掀飞。

    楚风吃了一个暗亏，被两种绝顶拳法交织的拳芒震的倒退，险些被重创，但是他很快又稳住了。

    “所谓西林族不过如此，就这么点本领吗？”楚风嘲笑。

    他抵住魏麟的攻势，想看他还有什么手段，因为，他想通过西林族神子来窥探这一族的神功秘典等。

    他想了解西林族，跟魏麟不断交战，便是一个突破口。

    “你哪里来的自信，敢跟我说这种话？！”魏麟冷幽幽的开口，而拳印则如闪电般，一拳又一拳的轰出，要绝杀楚风。

    周全不忿，喊道：“我呸，所谓西林神子是观想层次的进化者，跟楚风这个逍遥境界的修士决战，打了这么长时间都没有占据绝对上风，也好意思张狂？”

    这个时候，星空中也不平静了。

    原兽平台上，许多人在观战，听到周全的话后，这才恍然，这不是同阶大战，而是在跨境界征伐。

    “楚风神人也，居然相差一个境界，跟西林族神子杀了个平分秋色！”有人感叹。

    “所谓的西林族正统，可能不敌一群失败者的后裔，这未免有些讽刺。”

    在两人的战斗中，楚风越发的神勇，不断模仿天凰拳，跟自身的紫气东来拳糅合，他的气势越来越盛。

    厮杀片刻后，一些人看出端倪。

    有人摇头，叹道：“错了，西林族神子很恐怖，他还没有动用最强手段，他不曾展现自身泼墨的无敌画卷，也没有用观想之力，甚至他的能量还没有沸腾！”

    这种话语一出，让许多人都动容，有些悚然，西林族神子还没有施展最强手段？

    魏麟寒声道：“楚风，你竟有这种可笑的自信，敢这么挑衅，我原本想在能量层次差不多的情况下击毙你，现在看来，需要一场摧枯拉朽的虐杀，这才符合我的无敌身份，不然别人总是以为我们两人相差无几！”

    “有什么手段尽管施展，不然你就没有机会了，我准备好如何杀你了！”楚风开口，这种话语，让人惊愕，真是太自信了。


------------

第五百四十四章 西湖的水西林族的泪

    魏麟的脸顿时阴沉下来，他讨厌这种霸道的话，今天是他西林族回归之辉煌日，原本该他摧枯拉朽，毁掉这个土著才对，可现在拖的时间太长了，还被对方这般扬言。

    “我就在这里，看你如何杀我！”西林族神子寒声道。

    一时间而已，他身上的能量气息浓郁了一大截，凰鸣声像是惊雷，在炸响，在他身后浮现一头巨大的不死鸟，而且还有成片的活火山，这是非常可怕的景象。

    “杀！”

    楚风大喝，他想观看西林族的各种手段，了解该族的神功秘技，但是也不会长时间拿自己性命冒险，现在决定不管不顾，动用杀手锏，击毙此人。

    此时，能量石球一颗又一颗浮现，这是他的能量体，与众不同，轰隆一声向前压落，想要堆死对方。

    “来了！”

    “他施展特殊能量体了！”

    许多人低声惊呼，早已猜测到，楚风早晚会动用他那近乎无匹的能量体，这可是在宇宙黑马榜一路飙升的新型能量体，现在已经上升到一百五十位左右。

    这个排名，着实有些吓人，因为这是针对全宇宙而言，并非一颗星球、一片星系的排位。

    “我还怕你不成！”魏麟冷笑。

    在他的身后，那一座又一座活火山复苏，喷涌岩浆，还有神凰昂首，发出惊天动地的长鸣声，向前扑杀而去。

    “天啊，这居然是魏麟的能量体，被他麻痹了，他已经动用杀手锏！”

    这时，许多人纷纷惊叫。

    魏麟施展天凰拳，原本就跟这种景象差不多，人们误以为他在施展拳法，但其实不仅如此，还有能量体。

    火山一座又一座，喷薄岩浆，天凰从火山口中冲起，这些景象合在一起，居然就是魏麟的能量体。

    “怎么可能？这简直像是一幅真实的画卷，西林族神子的能量体未免太生动与真实了！”有人惊叹。

    如果这就是他的能量体，他的画卷又是什么样子？

    “火山也就罢了，连天凰都浮现一头，未免有些可怕！”

    在无数惊呼声中，魏麟展现出他的恐怖与强大之处，俯视楚风，眼眸森寒无比，誓要迅速击杀楚风。

    他以拳法催动，以精神驾驭，能量体横空，全面碾压向前！

    “死吧！”他大吼。

    然而，下一刻他的面色变了，跟他想象的不一样，他看到了什么？

    楚风一口气催动出八十一颗粗糙的石球，在那石球当中居然隐约间浮现出生灵，只有魏麟可见。

    在这么近的距离内，魏麟感受到压迫，彻底明白楚风的底气所在，有的石球内，有金色纸张浮现，有的石球内，混沌泉池与青莲并存，这很不妙！

    他毛骨悚然！

    “杀！”

    楚风大吼，八十一颗能量石球伴随紫气东来拳，糅合流光拳，加入乱星指……他尽情施展！

    魏麟怒吼，他感受到一股压力，他那些喷涌能量岩浆的火山要爆裂了，甚至连天凰都被压制的哀鸣。

    “杀！”楚风再喝，八十一颗能量石球不再粗糙，越发的气息雄浑，跟他的拳法共鸣，猛烈镇杀。

    噗！

    魏麟嘴角溢血，最后更是喷出一大口血精，整个人踉跄倒退几步，他浑身痉挛，有些忍受不住。

    可是，这也足以体现出他的强大绝伦。

    当初，楚风动用数十颗能量石球时，朱武雀、大齐皇子齐宇等一群神子都被杀的杀，镇压的镇压。

    可是现在，能量石球动用的更多，魏麟却抵住了。

    “啊……”

    而且在这时，魏麟咆哮，披头散发间，他的身体内能量沸腾了，由鲜红变成深紫色，滚滚而涌，暴烈而出。

    “既然你找死，我成全你！”他大吼。

    “遭了！”

    后方，周全、老妪等人全都心惊肉跳，感觉到一股恐怖的气息，那宛若是一头史前凶兽出世般。

    其他神子、圣女也都面色变了，能够保持淡定的也只有天神族少神、大梦净土的秦珞音等少数几人。

    “魏麟刚才一直在克制，没有动用观想高层次的能量？！”有一位神子愕然，而后叹气，不得不服。

    星空中，也是一片沸腾。

    “我靠，西林族的神子这么厉害，简直是史前的年轻圣兽啊！”原兽平台上，有人怪叫出声。

    “这才是他真正的实力吗？早先刻意压制，想跟楚风进行同阶一战，现在被逼施展出真正的手段了！”

    许多人惊醒，意识到，早先魏麟想跟楚风进行逍遥境界的大对决，哪怕偶尔也动用观想层次的能量，但却不是全部。

    直到现在，他被逼迫到这一步，全面启用，周身能量沸腾，连色彩都不同了，深紫色的能量澎湃，气息骇人。

    然而，现在魏麟很不爽，他被迫动用更高一个境界的能量镇杀楚风，这违背他的初衷。

    他原本想当着所有人的面，只用逍遥层次的能量，便斩掉楚风。

    现在，这样毫无保留的出手，岂不是说，如果同境界一战，他不如楚风？

    他恼火，愤怒无比，这本是举世瞩目的一战，他感觉脸上没有光彩，这不是他真正想要的局面。

    “我当你多厉害，原来也不过如此，以高境界压制低境界，这也算是你的无敌成就？！”楚风奚落。

    “境界，就是实力的最直观体现，现在碾压你！”魏麟吼道，既然都动用观想高层次的能量了，他自然不会再收起来，全面爆发。

    他希冀，在这种状态下瞬杀楚风，摧枯拉朽，不能再给他机会，这样才能挽回一些颜面。

    如果动用观想层次的能量，还不能秒杀楚风，依旧要苦战，那么他身为西林族神子无疑是失败的，耻辱的。

    楚风倒退，被恐怖的能量震的身体摇动，要横飞出去了。

    然而，他却不慌，双手共振，他要施展强大的杀手锏，并且喝道：“看好了，我要让你明白，哪怕你高我一个境界，动用了观想层次的能量，依旧不够看，还是不行，所谓的西林族不过如此！”

    楚风在施展共振术，这是他以弱击强的底气所在！

    最近以来，他能一路崛起，狩猎数十位神子、圣女，共振术他最强的底牌之一，这是绝世妙术！

    在楚风看来，这是比紫气东来拳、天戟九式还要厉害许多的手段，仅次于他的呼吸法。

    轰隆隆！

    八十一颗粗糙的能量石球经过共振术加持，一下子不同了，爆发恐怖气息，当中的那些生灵有了灵性，石球不断震动，向前堆积。

    同一时间，魏麟的那些火山、天凰在抖动，在共振，而后居然开始龟裂，要炸开了。

    这让他面色苍白，感觉到一股寒意，发疯般催动，跟楚风相持，要对抗到底。

    怎么可能？！他在心底大吼，他不顾颜面动用了观想高层次的能量，以境界碾压都不行，要失败了？

    他可是来自西林族，号称宇宙中天赋最强的种族之一，怎么能败给地球上的土著？

    “我是西林族神子，败给谁都不能败给这颗星球上的人，我才是纯血传承者，这里的都是杂鱼！”他心中怒吼，太不甘心了。

    然而，现实很残酷，魏麟现在不敌，轰的一声，他周围的一些火山口炸开，天凰哀鸣，在解体。

    他整个人都横飞出去，口鼻都在喷血，甚至眼睛与耳朵都在向外渗血，身体出现裂痕，有些凄惨。

    “天啊，西林族的神子在决战中动用高境界的能量都不敌那颗没落星球上的天选之子楚风？！”

    许多人都在惊呼，感觉这一幕很震撼。

    今日这一战，最大的看点就是两者的身份，追本溯源，其实都是这颗星辰的血脉，一个号称正统，一个被认为是没落的后裔，结果这样激战后没落之地的人胜出？

    “哥哥！”魏璇惊叫，在此之前她很难想象，她的哥哥会失利。

    “杀！”魏麟咆哮，眼睛赤红，杀气滔天，就在刚才的一击中，他饱受耻辱，挫折，今天精心准备的盛会，一场万众瞩目的大战，他算是彻底丢尽颜面，现在哪里还会自命清高，进行所谓的公平一战，他无所不用，施展一切杀手锏。

    轰隆隆！

    在他的周围，火山一座又一座，喷涌岩浆，同时，更是有九轮刺目的金色大日横空，在那里绽放能量，这是他泼墨的画卷。

    “楚风，我送你上路！”他低吼，今天哪怕击败楚风，他也觉得丢人，唯有在最短的时间内虐杀楚风，才能稍微挽回一点颜面。

    轰！

    在人们震惊的目光中，魏麟身畔那九轮金色太阳中腾起九只神禽，都是不死鸟，一起长鸣，散发无匹的气息。

    “这就是……魏麟的无敌画卷！”

    人们真的被惊住了，画卷中有真凰、真龙等神禽圣兽的话，那绝对是恐怖的，现在居然一下子出现九只不死鸟，那就越发可怕。

    在一些人看来，这是绝世篇章，是小无敌的画卷。

    同一时间，魏麟在观想，自身在化作不死鸟，依旧是神禽，向着楚风扑杀。

    无论是昆仑附近，还是星空中，各方人马都惊呼，这个魏麟不愧是西林族神子，这些手段都很逆天。

    他杀向楚风，这一次希望在一刹那间绝杀！

    可惜，他失望了，楚风毫无保留，展现出自己的无敌画卷，不再藏着掖着，哪怕提前被西林族的圣人魏恒知晓又如何，将来若是原兽平台上决战，他依旧无惧。

    同一时间，楚风也在运转盗引呼吸法，更是在动用共振术，将自己一切的杀手锏全都施展了出来。

    噗！

    当碰撞在一起后，让所与人都震颤，观想层次的西林族神子魏麟大叫，他的画卷破烂了，他观想的不死鸟被打的龟裂，鲜血淋淋。

    吼！

    魏麟发出一声咆哮，很果断，冲天而起，向着远方遁走，他内心惊悚，因为他知道不敌楚风，再敢碰撞下去，他必死无疑。

    “发生了什么？那是什么画卷，为什么看不真切！”许多人怪叫。

    “天啊，楚风横击魏麟，将他打的飞了起来，让金色大日九凰图都碎裂了？！”

    一刹那，引发了山崩海啸般的大叫声，无论是昆仑，还是星空中，各方人马都被震住。

    原兽平台，第一时间喧沸。

    西林族神子败了？！人们简直不敢相信，魏麟动用自己的无敌画卷，并观想出真凰，可是，却被楚风一击破灭所有杀手锏，逃亡而去。

    那可是西林族的神子，他在洒血逃命？！

    “不可能！”魏璇惊叫，面色惨白，而她身边的那些西林族天才更是面无血色，他们这一代人中的最强者都败了，被一个逍遥境界的人追杀，这颠覆他们的认知，打碎他们心中的某些骄傲的信念。

    “哪里逃！”

    楚风大喝，一路追杀下去。

    两人一逃一追，从西部地域一直杀到东部区域，最后闯入杭州的西湖。

    “啊……”魏麟咆哮，奋力决战，可是血雨纷飞，真的不敌。

    这一刻，域外西林族大本营，所有人都在观看直播，有老辈强者面色阴沉无比，至于中青代都受不了，怒吼起来。

    西湖水在动荡，这一战，让西林族震怒，感觉被打破了身上的无敌神环。

    西湖的水，西林族的泪，这简直让他们难以接受，纯血正统掌握诸般传承，怎么不敌那个土著？！


------------

第五百四十五章 西林族不过如此

    宇宙深处，西林族所栖居的星球上，一片冰冷，众人不能接受这一结果，他们的神子在洒血，根本不敌。

    地球，杭州西湖。

    天地异变后，这里水质清澈，如同蓝宝石般晶莹透亮，面积大了百倍不止。

    现在，浪涛击天，碧蓝的水花冲上数天宇，像是海水在暴涌，要被蒸干了。

    “啊……”魏麟怒啸，浑身是血，战到这一步，尘埃落定，他不是楚风的对手，整个人都要解体了。

    激烈厮杀，能量绚烂！

    魏麟非常不甘，不想死，一路从昆仑山逃到东部区域的西湖，还是无法摆脱楚风，他练成神足通，可是对方修成天涯天涯咫尺，在速度上来说半斤八两。

    轰隆！

    魏麟拼命，逃不走，那只能背水一战，求饶是无用的，而且西林族也不会放过他，一息间，他的绝世画卷再现。

    九轮太阳横空，太璀璨了，熊熊焚烧，要蒸干如今灵气氤氲的西湖，每一轮太阳中都孕育着一只不死鸟，随着能量暴涌，接着出世！

    而在九轮太阳之下，则是无尽的活火山，岩浆如海，激烈浩荡，这幅画卷太恐怖，有着末日的气息。

    “还用这招？！”楚风很冷静，自然不怕魏麟的这种手段。

    “杀！”

    魏麟大吼，这一刻，他的举动很奇怪，以生命血气为纸张、以精神为颜料所作的绝世画卷突然飞起，脱离他那里，向着楚风这里而来，而后在焚烧，整体要炸开了。

    楚风惊异，域外的人也都面色骤变，这个魏麟太狠了，不仅对敌人狠，对自己也够狠，非常果断，他这是要毁掉画卷，要藉此突围。

    轰轰轰！

    画卷大爆炸，这是魏麟的部分道果，结果就这么毫不珍惜的祭出，引爆画卷，对他自身来说，肯定会元气大伤，道果残缺，哪怕日后想要弥补都很艰难，动辄就会断掉自己进化之路。

    但是，为了他活下去，他毫不犹豫就这么做了，想要重创楚风，震死或者震伤他，杀出一条血路。

    轰隆！

    楚风毫不犹豫，自身的画卷迅速张开，这是跟他凝结在一起异象，所展现的景物甚至是生灵都栩栩如生。

    在那一百颗星辰中都有生灵，更有种种可怕景象。

    电光石火间，魏麟终于看清，彻底看透了，因为距离太近，洞彻一百颗星辰中究竟是什么时，他感觉通体冰凉，毛骨发寒。

    有的星辰中，有金色纸张，那是无字天书。也有的星辰中伴着混沌泉池与青莲。还有的星辰中有不死鸟在筑巢，引吭高歌。亦有星辰中，各种神剑、长矛、战戟横空，贯穿一颗有一颗星球……

    他从头凉到脚，那是映照诸天的百强星辰，那是禁忌人物的轮廓，竟然被楚风全部浓缩于他的画卷中。

    轰！

    到头来，他哪怕引爆自己的画卷，也没有奈何楚风，成片的活火山与岩浆海爆炸，九颗金色太阳与不死鸟焚烧，毁于一旦，可是那片地带，楚风无所动摇，在风暴中发光，被自身画卷包裹，立身在那里，没有覆灭。

    这一刻，像是任时光荏苒，岁月变迁，他始终不变，横空而立，无畏千般冲击，万般侵蚀。

    星空中，所有人都在使劲揉眼睛，依旧没有看清楚，那是什么画卷，太模糊了，而且是一闪而过。

    “妈的，太朦胧了，也太快了，让我看个仔细啊！”很多人充满怨念。

    “啊……”

    魏麟凄惨大叫，失去画卷后，他痛快不堪，整个人像是被撕裂走一部分肉身与魂魄，一股剧痛袭遍全身。

    但是，他却不能仔细体会这种痛苦，而是亡命飞逃，想要遁走。

    然而，楚风冲出来了，他面色有些发白，哪怕没有被玉石俱焚的能量吞噬，但也受到一定的冲击。

    不过，他并无大碍，追杀了过去，至于自身画卷快速敛去，因为动用这种无敌画卷消耗极大。

    他可不想杀完魏麟，自身损耗严重，被人暗中袭杀占便宜。

    轰！

    一拳轰杀过去，前方魏麟身体剧颤，满身是裂痕，像是个精致的瓷器，即将要炸开。

    “不！”他大叫，将一罐金色的液体倒进嘴里，修补伤躯，避免瞬间解体。

    “该死，你敢用我的战利品！”楚风大怒，不用想也知道，一份无比稀珍的大药被消耗了。

    共振术轰出！

    前方，魏麟周身的裂痕刚消失，身体发光，渐渐愈合，可是现在又一次遭遇重创，他哪怕在躲避，在抗衡，也没有什么大用。

    楚风下定决心要诛杀他，身形如闪电，追逐着杀他，共振术不断传递而来。

    噗噗噗……

    魏麟逃不走，身体多处部位炸开，首先是右臂，化成一团血雾，接着是左小腿，寸寸崩开，如同在湮灭。

    这种景象非常可怕，魏麟由内而外，身体许多部位崩溃了，他整个人遭遇生死大劫。

    “我恨啊，怎能败给你！？”他大吼，太不甘心了，无比的羞愤。

    因为，他是西林族！

    他败给谁，都不能败给这颗星球上的土著！

    对于他来说，这最大的挫折，整个人都快绝望，万念俱灰。

    在开战前，他自信满满，同一少神的提议，举办一场盛会，举世瞩目，现在全星空的人都在看着。

    结果怎样？不是见证西林族的辉煌，而是大败，无比的耻辱，万众瞩目，他被地球本土的人打爆了，一败涂地，毫无悬念。

    他曾说过，今日的盛会，预示着西林族从此踏上归途，算是一个绚烂的起点，可是眼下，尽是屈辱。

    “啊……”他嘶吼，他长啸，心中憋屈，无比的愤怒，当年西林军背叛母星，举族反叛，如今回归，想要重新接手，掌管这里，然而，却尝到这种苦果。

    “杀！”

    他最后的挣扎，一声嘶吼，祭出全身上下所有兵器，秘宝等横空，向着楚风激射而去，如同成片的闪电。

    “禁锢！”

    然而，楚风的一声轻叱，让他绝望了，却让域外的众人眼睛发直。

    西湖中，腾起成仙的玄磁能量光，化作符号，交织成一座晶莹近乎透明的炉体，将魏麟还有他所有的兵器都收了进去，在那里炼化。

    域外，人们倒吸冷气！

    “场域大师！”

    “我靠，这不是一般的场域大师，而是掌握有恐怖传承，拥有可怕攻击力的场域大师！”

    一些人惊呼，无比震撼。

    因为，楚风直接在运转西湖下的场域之气，话名山大川的能量为己用，这种手段不是一般的场域研究者所能拥有的。

    单是这种手段，他就不次于一个观想层次的绝顶人物！

    玄磁能量气沸腾，构建玄磁炉，将魏麟与他的兵器封在当中，当着所有人的面在炼化。

    “这就是西林族吗，高我一个大境界，都大败，不过如此！”

    楚风的话语，像是一巴掌扇在西林族的脸上，宇宙深处，西林族所占据的星球上，这一刻传出很多年轻人的嘶吼，太不忿了，这是在羞辱他们，可是能怎样，事实上他们的神子的确不如那个没落之地的楚魔头。

    现在如果再蔑视楚风的话，他们自己都觉得自欺欺人！

    “败给谁都可以，你怎么能败给地球上的进化者！”就是西林族一些大人物都有人在低声咆哮，嘶吼起来。

    当年，他们背叛母星，哪怕一个个都冷血无情，可也始终有心结，不愿去面对。

    很多年过去后，他们相信，自己才是最强的，那群失败者的杂血后裔不可能是他们这批人的后代的对手。

    “西林族不是很强吗？怎么败的这么惨，号称宇宙天赋最厉害的族群之一，今日他们的神子被血脉同源地的星球上的土著打的半死，唔，真是没有想到啊。”

    “西林族遭遇大败，估计他们的圣人都不甘心，脸都绿了吧，精心培养的传人还不如一个没落之地野生靠自己成长起来的年轻人厉害，让他们情何以堪？”

    星空中，各族都在议论，都在感叹。

    “放手！”

    地球外，有金身罗汉大喝，向楚风传音，那是西林族的强者。

    “放你大爷！”楚风直接这般回应。

    而后，他一声轻叱，双手划动间，西湖上方，那神炉在发光，内部传来咔咔的声响，诸多秘宝裂开，而后粉碎。

    接着，魏麟在解体，片片碎裂，他在痛快的哀嚎，想要挣扎但却是不行。

    “嗖！”

    不过，在这个过程中，也有东西未毁，那是一条空间手链，一块空间石晶莹闪烁，被链条锁着，嗖的一声飞了出来，落入楚风的手中。

    他虽然恨西林族，但是却也不想毁掉他们身上的好东西。

    “放开我哥哥！”魏璇终于赶来，大口喘气，站在西湖上空，目眦欲裂，在她身后，还有十几名西林族成员。

    “统统去死！”楚风冷声道。

    天空中，那座神炉瞬息间光芒大圣，内部的魏麟砰的炸开了，而后被炼化成灰烬，形神俱灭。

    接着，玄磁光一道又一道的飞起，重新构建神炉，要将魏璇等人收进去。

    这时，很多神子、圣女也赶到了，从昆仑山追到这里，想要一同对楚风出手，阻止他的举动。

    “谁能阻我？！”

    轰隆！

    玄磁神炉发光，再次构建而成，将西林族的数位天才收了进去，直接开始焚烧，炼化。

    至于他自己，快到极致，共振术施展而出，冲向魏璇，激烈搏杀，期间画卷展开一次，破掉对方观想层次的手段。

    砰！

    最终，楚风一把攥住魏璇的雪白颈项，将她活捉，而后望向域外，道：“西林族，你们弱爆了！”


------------

第五百四十六章 全灭

    这种话语对西林族来说自然是一种非常严重的挑衅，他们以宇宙强族自居，整体天赋惊人，结果却被这般羞辱。

    地球外太空，作为随行而来、布置五行能量塔的西林族金身罗汉级强者此时目眦欲裂，看着神子惨死，魏璇被捉，他光有实力却无法下去动手，实在恼火。

    至于宇宙深处，西林族大本营，现在该族所有人都愤怒无比，感觉屈辱，因为他们觉得那个没落之地幸存的后裔，远不如他们的后代。当年，不管怎样说，他们活下来了，而且越来越会辉煌，而那个地方却越发没落，纯血生灵都很难见到了。

    可是现在他们的神子被那里的人打爆，而神子的胞妹更是被一把攥住脖子，就那么随意拎起来。

    一时间，宇宙中各族都露出异色，看着这一幕，所有人都知道这一次西林族踢到铁板，丢人到家。

    各方都知道，西林族无论败给谁都不会像眼前这般尴尬与屈辱。

    地球，西湖。

    楚风拎着魏璇，扫视刚刚赶到这里的一群神子与圣女。

    这种情况下，早先还想出手的人都迟疑了，不少人倒退，不想再卷入战局中。

    西林族神子被杀，他们想救没有救下来，现在没有必要立即蹚浑水，还是看少神等怎么针对楚风吧。

    也有人想围杀，但是看到楚风的眼神，再看到他现在的气势，最终还是打了退堂鼓。

    半空中，一座发光的玄磁能量炉内，有数名西林族天才在挣扎，发出嘶吼声，但却是徒劳的，身体在龟裂，而后焚烧起来。

    “楚风！”魏璇在尖叫，面色煞白，她很想杀死眼前的男子，但是却没有那种实力，现在一身能量都被禁锢。

    “闭嘴！”楚风看了她一眼，手指稍微用力，险些就将她的脖子扭断。

    “西林族，你们兴师动众而来，不全灭你们的话对不起你们的热情！”楚风开口，言语平静中带着冷酷之意。

    然后，他抬手，在虚空中划过，西湖水下腾起更多的玄磁能量光，注入天空中那座璀璨的神炉，像是烈火焚烧。

    “啊……”

    那几名所谓的天才，大声惨叫，痛苦挣扎，最后全都解体，被炼化成灰烬，死于非命。

    轰！

    同一时间楚风动了，提着魏璇，对西林族剩下的人出手，像是一道炽烈的闪电，忽东忽西，忽左忽右，大杀四方。

    “砰！”

    “噗！”

    这是屠杀，在楚风全力以赴的情况下，这些人怎么挡的住？连最强大的魏麟与魏璇兄妹都不敌，更不用说其他人。

    天空中，发生激烈的碰撞，能量波动剧烈，但最终的结果就是，那些地带多了几团血雾，西林族的天才被不断格杀。

    嗖嗖嗖……

    最后，哪怕用尽力气，有些人不顾一切的逃亡，也改变不了什么，被楚风追击上后，生生打爆。

    “一个都走脱不了，我的目标是全灭你们！”楚风的声音现在带着魔性，很寒冷。

    “楚风，你这样做有些过分了，西林族神子已经败亡，你还要赶尽杀绝吗？！”有神子开口，不过并没有站出来，而是在暗中传音，冷幽幽的进行威胁，道：“这么多同道在此，天神族少神更在后方坐镇，你却敢如此放肆的出手，是想与我们所有人为敌吗？”

    楚风火眼金睛，捕捉所有细微的波动，最终一眼盯住人群后的一个青年男子，轰的一声，像是一家轰炸机般俯冲过去，带着巨大的音爆声。

    “嗡！”

    他很直接，一拳就砸了过去，道：“藏头露尾，想替人出头就站出来，躲在人群后面叽歪，以为我找不到你吗？！”

    “你……”那人惊怒，同时胆寒，被动迎战，结果在巨大的能量碾压下，这是一面倒的屠杀。

    噗！

    最后，他被楚风在数拳间震的四分五裂，血溅当场，至死脸上都是懊悔与惊悚，觉得不该胡乱出头。

    其他人见状，全都发毛，无人再强出头。

    “西林族，不过如此，你们不是以种族意志坚韧自居吗，号称遇敌不退，杀到最后为止吗？现在为什么逃？可笑！事实上，你们所谓的意志坚韧，在当年跪在天神族脚下，跪在幽冥族脚下时，就已经揭露本质，如今谈什么意志强大，都纳命来，一个也休想逃走！”

    楚风追杀，还剩下最后一人，但到头来也依旧没有逃出杭城范围内，被楚风追上，乱星指点出，那个人顿时惨叫，身上出现几个血窟窿，而后在半空中解体，就此毙命。

    西林族进入地球的人，到现在只剩下一个魏璇，其余全灭。

    “楚风你这个恶魔，刽子手！”魏璇眼睛通红，在那里尖叫，不顾自身处境，不管楚风的威胁。

    “我是刽子手，我是恶魔，你这种说法有些好笑，你们当年做了什么事情不会忘记了吧？而这一次又为何来，不会也健忘了吧？”楚风冷笑着，另一只手抬起，直接给了她一巴掌，打的她眼冒金星，五官扭曲，口鼻喷血。

    “要不是看在你能换宇宙币的份上，直接一掌拍死，现在你给我闭嘴，不要再聒噪！”楚风威胁。

    他已经击杀魏麟，说起来算是一种损失，不然的话，按照这种神子的价格来看怎么也要一百亿以上的宇宙币。

    不过，他不想要那笔钱，面对于西林族，有些财物他不想赚取，只想屠掉，血债血还，让他们付出血的代价。

    “西林族，想换回这个圣女级人物吗，拿六道轮回丹来还！”楚风喊道，这绝对是狮子大开口，在宇宙黑市中，一颗六道轮回丹需要八百宇宙币。

    西林族顿时炸窝，这么多年来，他们一路崛起，哪里还有人敢勒索他们，今日经历神子被格杀的耻辱，现在又被人敲诈，让他们憋了一股火气。

    魏璇是大人物的后代，在族中地位很高，现在听到那种交换要求后，她又羞又怒，到头来她竟也有这样一天。

    早先，还未降临地球时，她还在心底鄙夷那些被俘虏的神子与圣女，暗中嘲讽他们，居然需要家族交换，付出巨额赎金，那是耻辱。

    可是，眼下她也沦为阶下囚！

    她心中滋味难明，很想发怒，但多少也有些庆幸，因为按照目前的情况来看她不用死了，楚风不会杀她，将用她跟族人交换天材地宝。

    “楚风，你不得好死，杀我西林族这么多天才，将来你注定要被抽筋挖骨！”魏璇诅咒，很是怨毒。

    这一次，死的可都是西林族当代最厉害人的年轻人物，是未来要挑大梁的接班人。

    楚风直接灭了西林族这一代人中的精英。

    “再说一遍试试看？”楚风低头看着她，眼神露出异色。

    “你杀我兄长，此仇不共戴天，将来我一定要将你挫骨扬灰！”魏璇寒声道。

    “你是不是觉得，我要用你跟西林族交换财物，你暂时安全了，所以敢这么对我出言不逊？”楚风温和的问道。

    “你……”这种温和，让魏璇发毛了，一时间竟说不出话来。

    砰！

    楚风一脚扫出，震的她下半截躯体消失，让她发出凄厉惨叫，既是恐惧，又是后悔，剧痛难忍。

    “这次西林族还是全灭吧！”

    楚风说罢，将她抛开，而后一巴掌拍出，淡金能量光辉瞬息间璀璨绽放，噗的一声，将满脸都是恐惧之色的的魏璇打的四分五裂，而后形神俱灭。

    太凶残了！

    一群神子、圣女看的眼晕，无比的忌惮，这位真是个大魔王，说杀就杀，半点都不带犹豫的，让人发瘆。

    早先时，他们还不是这么惧怕，因为他们知道，这位最爱卖神子、卖圣女，一大批同道都被族人交了赎金后都平安回去了。

    然而，当下西林族全灭，导致他们不那么确信了，这位杀性很重。

    “楚风，你该死！”域外，西林族的强者在怒吼。

    “咦，机械族，你们既然来了，怎么在悄无声息的后退，过来，好好聊一聊！”楚风眼尖，第一时间发现状况。

    远空，机械族有人在退，行动谨慎而小心，生怕惊动楚风，结果还是被发现。

    “机械金刚，你给我滚过来！”楚风喝道。

    不久前，机械金刚可是曾经对他挥动雪亮的长刀，跟魏麟站在一起，言语相当的不敬，带着俯视的姿态，要杀楚风。

    而且，机械族与西林族关系最为莫逆，就是这次跨界时，两族都是联袂而来。

    机械金刚来了，就在远空，他缓缓拔出一口崭新的长刀，被人指名点姓，他不可能再逃走，丢不起那个人。

    其实最为关键的是，他知道逃不了，现在被楚风锁定，对方掌握有天涯咫尺，一个照面就能追到近前。

    这个时候，机械族其他人也都头大如斗，他们后悔了，跟西林族同气连枝，惹上大祸，现在被楚风专门盯上。

    机械金刚眼神闪烁，他知道，想要活命，除非在场的所有人都一起出手，或者是天神族少神从昆仑赶来，不然他完了！

    楚风慢慢逼近，走的不是很快。

    这种杀机还有紧迫感让机械族全都感觉无比的压抑。

    “嗯？！”楚风抬头，又看到一些人从远方赶来，刚刚出现，竟是蓬莱、方丈的人，他们的速度不够快，才出现，这简直是找死！


------------

第五百四十七章 一路横推

    在楚风眼中，蓬莱、方丈的人跟西林族没什么区别，甚至更显可恶，原本都是地球上的生灵，结果这些秘境的人对域外卑躬屈膝，对付本土的人，多次加害楚风，早就让他充满恶感。

    甚至，蓬莱、方丈的人对付楚风比域外的人还上心，恨不得立刻剿灭他，不久前还在跟着西林族一起行动呢。

    “坏了！”在看到楚风眼神的刹那，蓬莱、方丈的人寒毛倒竖，他们自己也知道楚风有多恨他们。

    他们暗暗后悔，不该离战场太近，自身多半要倒大霉了。

    “轰！”

    就在他们觉得不妙，转身要遁走时，楚风直接杀了过去，抬手间就是一片刺目的能量光束，动用流光拳轰杀。

    “一个也走不了！”

    蓬莱与方丈追到这里的人不是很多，总共加起来能有十几人，现在全都在拳光的笼罩范围呢，因为楚风太快了。

    “杀！”

    这些人中有观想层次的进化者，自然不能坐以待毙，脸色铁青，带着恐慌之色，怒声喝道。

    然而，这一切都是徒劳的，别说是他们，连西林族观想层次的神子与天才都被格杀了，他们远不及。

    噗！噗！噗……

    这是屠杀，一具又一具身体炸开，半空中浮现一团又一团血雾，称得上是一面倒的屠杀。

    哪怕是观想层次，他们跟神子级人物相比，差距很大，再加上还有逍遥层次的进化者，就更加不堪。

    蓬莱、方丈的人全灭，才刚冒头而已，刚到杭城附近，结果就楚风都给屠掉了，一个都么有跑掉。

    “好好的人不做，奴性到骨子中，这样投效域外西林族，那么我成全你们，一块做鬼去吧！”楚风声音很冷漠。

    轰！

    下一刻，他并不停留，冲向另一边的机械族，突破音障，带动起来的气流极其恐怖，呼啸着，极速而来。

    原本他就是想对付机械金刚等人，可是看到突兀冒头的蓬莱与方丈的人，实在忍受不住，想去针对他们。

    “楚风，其实我们完全可以坐下来谈一谈，也许会有不错成果，多一个朋友多条路，如果得到我机械族相助，对你有巨大的好处。”

    机械族有人这样开口，当然，这是暗中传音，动用精神力，不敢当众说出。

    这说明他们想妥协，不愿跟楚风一站到底，因为前车之签，西林族都被灭个干净，他们死磕下去也没有好下场。

    但是，他们不敢公开低头，妥协，只是暗中沟通，怕被其他神子、圣女等看不起。

    楚风脸上露出一缕冷意，哪里有这么便宜的事，不久前该族还对周全等人出手，机械金刚更是亲自用长刀劈过他，一句话就能揭过去？

    再者，举世皆知，机械族和西林族关系莫逆，是盟友，欺负他不懂星空中的格局有形势吗？

    “想投降？我不接受，你们还是下去跟西林族神子魏麟团聚吧！”楚风喝道，当中揭破。

    人们哗然，机械族这可是个强族，实力与底蕴都相当的惊人，居然想要跟楚风妥协，向他低头？

    机械族人心中大恨，这么揭破，让他们例外不是人，实在难堪，还好没有什么证据，眼下他们不可能承认。

    机械金刚冷声道：“楚风，休要胡言乱语，你想向我机械族身上泼脏水？办不到！谁不知道我们与西林族同气连枝，生死与共，凭你一句话就想陷害，你太幼稚了！”

    楚风叹气，还真是低估了他们的无耻，机械族看起来一个个都冷冰冰，都是很高大的金属人，但这个族群部分人很无下限。

    “废铜烂铁一堆，也配我陷害你们，都给我去死！”楚风大喝。

    这一战，不可避免的爆发，机械族很被动，心底带着惧意，但是却没得选择，机械金刚硬着头皮迎战。

    至于其他机械族成员，也全都爆发，跟着围攻。

    不是不想逃，可是，他们都被锁定了，明显感觉到楚风的精神压力，真要逐一逃走，估计会跟西林族的那群天才一样，被各个击破，一个都活不了。

    “诸位，还等什么，一起上围猎此獠，共同击杀他，有少神坐镇，不要怕！”

    机械金刚大吼道，号召附近所有的神子、圣女一起参战，共同猎杀楚风，这是他们机械族唯一活下去的机会。

    否则的话，他们绝对不敌，到头来终究是要被楚风给灭掉！

    一些人似乎颇为意动，想要出手，因为天神族少神的确就坐镇在后方，此外更有大梦净土的秦珞音，那可是能排进宇宙前十大的年轻强者，顿时间，蠢蠢欲动，想要冲上去。

    但是，这种念头也只是想想而已，到头来几乎没有一个人付诸行动！

    没人愿意送死，有些事能想却不能做，楚魔头有多凶残有目共睹，天知道他杀机械族的决心有多么大。

    莫名这么冲上去，逞一时血勇与痛快，到头来可能会枉死，还是天神族少神亲自出手时再说吧。

    目睹西林族全灭，各路神子、圣女感触太深了，都不想第一个冲上去，不愿面对那个大凶人。

    “你们……”机械金刚面色变了，真是无比的恼火，一边跟楚风搏杀，一边痛心疾首的样子，道：“诸位，现在还需要猜忌吗，正是灭杀楚风魔头的好时刻，我们这样一盘散沙，若是让他就此突围，逃走的话，那会放虎归山，成为大患，赶紧出手啊！”

    然而，四野寂静，愣是没有人动，相反一些人在倒退，不想靠的太近而尴尬。

    “喀嚓！”

    就在这时，楚风挥动手中雪亮的大戟，接连劈杀三位机械族成员，称得上大开杀戒。

    机械金刚很强，可也不过跟西林族神族在伯仲间，现在楚风发狂，全力以赴的动手，共振术等展现出来，他顿时不敌。

    轰隆！

    下一秒钟，一位机械族天才被楚风用拳头生生打爆，腾起大片的火花，在那里炸开了。

    轰隆！

    能量光束交织，机械族高手身上用热武器，简直是湮灭虚空，轰出去后，蘑菇云腾起，遮天蔽日。

    可惜，被楚风躲避过去，没有奏效。

    事实上是，太过强大的热武器带不进来，地球场域有限制，就跟金身罗汉层次的秘宝等带不进来一样。

    “杀！”

    楚风目光冰寒，单手持大戟，猛力挥动，展开天戟九式，如入无人之境，而且左手在轰出紫气东来拳印，所向披靡。

    喀嚓！

    轰隆！

    爆碎声响，还有不时的大爆炸声不断传出，机械族高手死了一名又一名，时间不长而已，十几名高手就快要全部死光了。

    这简直是一路横推过去，机械族成员挡不住楚风，机械金刚的金属脸膛难看无比，他咆哮着，愤怒厮杀，跟楚风决死一死战。

    到头来，他动用了能量体，施展自身逍遥画卷，也动用观想层次的惊人手段，但是却一败再败，都被楚风给破开了。

    砰！

    一拳而已，楚风砸在他的右肩头上，让那里电火花闪动，而后喀嚓一声，他断落下一条手臂，整个人闷哼出声。

    “死！”

    楚风大喝，在接下来的战斗中，他浑身血气如海般，透出大金色的雾霭，从肌肤渗透而出，能量恐怖，手中的大戟化成一条真龙，横扫这片天地。

    轰隆！

    最终，楚风将机械族神子，也就是当代的机械金刚，活活撕裂，徒手将之分为两半，死于非命。

    轰隆！

    接着，光芒闪烁，他动用场域的能量构建一座玄磁神炉，熬炼其躯体，炼化成一团金属液体，从中分离出来一滴特殊的金属液，特别的明亮与璀璨。

    “材料不错！”楚风自语，令它冷却后收了起来。

    众人看的目瞪口呆，太凶残了，连死后的人都放光，给熔化，炼成材料，让一群人无言。

    同时，楚风也早已收起一个空间容器，那是机械金刚的，他不动声色的收了起来，当中有些好东西，这是他的战利品。

    域外，一些子无比轰动，又一个强大种族，机械族被灭了，同样是一个人不留，都被楚风杀个干净。

    在人们看来，楚魔头越发的凶残了，已经人贩子蜕变为灭族屠夫！

    “有一族神子死去，到头来要灭掉多少族？！”有人叹道。

    域外，至于机械族神子的护道者脸色铁青，愤怒无边，奈何他进不了地球，无可奈何。

    至于机械族的大本营，他们的星球上，更是有很多人怒吼，钢铁丛林密布，寒光闪耀。

    地球上，下一刻楚风消失，速度太快了，离开杭城！

    “嗯？！”

    所有人都是一呆，他逃走了？

    “坏了，上当了，他有可能是强弩之末，刚才真的应该动手啊，结果他现在逃了！”有些人后悔不迭。

    此时，域外各族也惊呼，难道楚风真的负伤了？

    也有人判断，他可能不敢与天神族少神以及大梦净土的秦珞音碰面，萌生退意。

    事实上是，楚风遁走后，直接吞食朱果等神药，将最后的储藏都给挥霍了，他要进军观想层次！

    因为，大军压境，敌人太多，而且一个个都很厉害，西林族神子、机械金刚就已经如此，可想而知，天神族少神会强到何等地步。

    轰隆！

    楚风几乎在刹那间，就打破某种壁垒，突破进观想层次，爆发的无比猛烈！

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版更新最快网址：m.
------------

第五百四十八章 观想

    从挣断数十道枷锁开始，到后来的多次进化，楚风终于将封禅之地所获得的蟠桃、草还丹、朱果等全部耗尽。

    现在没有一点存货，都服食干净了。

    此刻，他盘坐在一座紫褐色的崖壁上，周围场域符号浮现，用以遮蔽天机，隔绝域外天眼的探索。

    这本就是一座名山，再加上他小心布置，哪怕是天眼也无法看透。

    “观想层次……”他轻叹，终于跨入这个境界，观时光荏苒，岁月变迁，沧海桑田。

    就在破境的一刹那，楚风险些迷失，观想这个境界很重要，异常的非凡，对精神层次要求非常高。

    观想，是一次改命的机会，观大千世界，诸天万物，重塑自身。

    有的人杀意浓烈，纵横战场中，便观想主掌杀伐的太古凶虎，令它栩栩如生，浮现而出，战斗时可跟自身相合，能量暴涨，重塑自我。

    也有人观想神禽，或史前圣兽，那种力量层次不可想象，比如西林族神子魏麟，他观想的就是天凰，可惜有缺陷，不能成为真正的凰鸟。

    不然的话，凭借西林族神子融合真凰的力量，足以横行观想层次，罕有敌手！

    还有人拥有大气魄，观诸天星体，熔炼星辰与己身相合，成就不可限量。亦有人观混沌神祇，与自身融合，塑造真我。

    常年观想，有些人到了后来可能会选择彻底的重塑真身，甚至改变种族，化成白虎、鲲鹏等圣兽、神禽。

    这也是进化，有些种族向人形进化，而也有的生灵藉观想这个重塑自我的机会，有意识的向其他无敌种族进化，比如鲲鹏、金乌、真龙等。

    当然，绝大多数人观想，只是借观想之体的力量，并不一定非得要向它转化。

    紫褐色的山崖冒起浓郁的能量精气，袅袅而起，楚风坐在这里，心中略有迷茫，他要观想什么？

    从开始到现在，他观想了很多，宇宙星海，诸天世界，神禽圣兽，蝼蚁尘埃，甚至自我，一边又一遍，由至强到极弱。

    最后，他一声轻叹，这个境界十分不简单，难度很大，令人难以取舍。

    想要确定观想什么，那么就一定要弄清楚这个境界的本质，楚风早先就有过准备，现在默默思量，体悟这个境界。

    观想，给自身一个机会，重在“重塑”二字。

    他半眯起眼睛，认真思量，仔细的考虑，最终他起身，站了起来，没有再去耗费时间。

    因为，进入这个层次了，他还有的是时间去揣摩，不用第一时间定性下来，现在时间有些紧迫，外面敌手成片，他没有时光在此恣意挥霍。

    喀！

    在楚风起身的刹那，他听到体内一声轻响，他身体一阵踉跄，分明刚进化，周身无论是本体，还是精神，都格外强，实力暴涨一大截，可是，现在为何有虚弱感？

    一刹那，他明白了，该来的终究是来了！

    进化根基不稳，很可能出现裂痕！

    楚风一阵头大，心头顿时升起一片阴霾，脸色煞白，真要发生这种无比糟糕的事情吗？这绝对很凄惨。

    进化太迅猛，过于频繁，终究是出了问题！

    事实上，他早有预感，不能太过急于求成，都已经预定两颗六道轮回丹了，就是为了防备这种情况。

    可惜，那种大药还未到！

    现在只需六道轮回丹一到，他立刻服食下去，一切危急状况就可以迎刃而解。

    仔细想来，昨天他刚进化到逍遥层次大圆满，今天就破境，晋升观想层次，这的确快到令人发指。

    哪怕地球现在处于特殊时期，没有压制，在这里修行一年抵得上别处十年、百年，可这种速度还是太快了。

    宇宙中的文明，早已对进化太迅猛的严重后果有过各种预判，最严重的就是进化根基崩开，身死道消！

    楚风缓缓坐下，内视自我，他看到一道痕，从体内虚无中生出，要将自身裂为两半，仔细去感应时，肉身上没有这种伤口。

    “要裂我根基！”

    楚风自语，双目深邃，他没有妄动，安静的体会很长时间。

    他的确太急于求成，只因外面强敌环视，那么多的降临者一起出现，对他造成巨大的威胁。

    “我订的药为什么还没有到？！”楚风联系中间商原兽平台，曾委托他们从宇宙黑市购买，他一直在等待。

    “一颗六道轮回丹就要八百亿宇宙币，太珍贵，我们自然分外小心，哪怕是请通天虫洞公司进行邮寄，也是首选安全的虫洞路途，而非追求时间上的优势。”

    对方耐心告知，让楚风勿躁。

    楚风结束通话，看来这几天暂时指望不上六道轮回丹了。

    然后，他运转呼吸法，疗治自身的伤体，同时，他取出天神肉，进行烤制，而后大口吞咽补充所需。

    “嗯，有效！”楚风惊异的发现，盗引呼吸法很神秘，运转起来后，让他体内的那道裂痕在愈合！

    这还真是惊人！

    “是了，不愧为究极呼吸法！”他暗自点头，这是意外之喜。

    补充大量血气与能量，楚风运转呼吸法，最终那道裂痕淡去，几乎彻底消失不见，他知道无大碍了。

    哪怕那道痕迹还没有彻底根除，但已经影响不到他的战斗，只要六道轮回丹一来，将彻底解决所有的隐患。

    “难怪前十大高高在上，亘古不变，因为掌握有究极呼吸法！”

    楚风心有感触，盗引呼吸法宇宙排名第十一就已经能如此，前十大可想而知！

    他起身，准备上路，因为担心外面的情况，这次之所以匆匆突破，不计后果，就是怕天神族少神等人丧心病狂，在这颗星球上大开杀戒，比如针对王屋山秘境、喜马拉雅山秘境等。

    他不允许那种情况发生！

    仔细想来，他离开小半日，估计外面已经翻天了，甚至有些神子、圣女都可能在实施威胁，在喊他出现呢。

    当楚风走出这片山岭，来到外面开阔的平原上时，他看到一个人，不是域外的降临者，而是本土人。

    尉迟空，他又出现！

    不愧为一个超越观想层次的超级进化者，居然能找到他，事实上，楚风推测，这个人一直在跟着他！

    楚风睁开火眼金睛才看到，不然的话，若有所觉，提前有感应做出判断才对。

    “你的竹舟是神物？”楚风露出异色。

    尉迟空坐在碧绿竹舟上，这东西可以遮掩自身气机，瞬息到了楚风的近前，让域外的天眼都失效。

    “不错，当年有圣人曾驾驭此竹舟横渡宇宙，它的确不是凡品。”尉迟空点头。

    而后，他叹道：“小友果然了不起，不愧是天选之明子，几乎不弱于暗子的无劫神体。”

    楚风神色冷漠，没有回应。

    “楚风小友，你这样一去，恐怕凶多吉少，真不要留下后手吗？”尉迟空看着他，道：“那里可是有天神族少神，有宇宙前十大的年轻天骄秦珞音，你若是落在他们手中，银盒将不保！”

    楚风对他有些厌恶，哪怕同为地球上的进化者，似乎是一条战线上的人，可现在也难以对他有好感。

    都到这种关头了，对方没有带着地球真子参战，还在谋划他的呼吸法！

    楚风沉下脸，道：“我不想对没有担当的人说话，看到我了吗，我需要什么，就自己去取！我现在就去向星空中各族索要宇宙币，向天神族少神索要天神液，向秦珞音索要照看她表姐的报酬！”

    在他空间瓶子内绑着不少神子、圣女，关键时刻，都能换物资，是硬通货。

    楚风转身就走，不想在在这里耽搁时间。

    星空中，此时正在议论纷纷，楚风消失，一路遁走，然后便一直没有出现，让很多人都在猜疑。

    有人说，他跟西林族神子魏麟的一战，不是没有付出代价，再加上跟机械金刚搏杀，自身也出了问题。

    所以，他退走了，逃进名山大川中，现在正在养伤。

    也有人说，他不见得是伤势过重，而是见识到秦珞音与天神族少神后，感觉到差距，所以藉此退却。

    原兽平台上一片噪杂，说什么的都有。

    “没有想到，楚魔头不战而逃。”

    “的确有些出乎意料，这是遁走了吗？”

    至于地球上，此时则更为不宁静，楚风中途离场，让很多人都产生不同的想法。

    有人叹息，有人担忧，还有人冷笑，因为关系不同，而表现自然也就不一样了。

    此际，昆仑，诸多神子、圣女都还在，正进行所谓的盛会，并未散场，而周全、老妪等人则被围困，无法离开，最紧张时，双方一度要决一死战。

    还好，那“一箩筐”的紫晶天雷有非凡威慑力，无论是哪个神子与圣女看到都得眼晕。

    “什么楚魔王，到头来还不是逃了，再不出现的话，我们血洗地球，我看他能逃到哪里！”

    昆仑，有人冷笑。

    “有少神在此，有秦仙子坐镇，他自然惧怕，哪怕杀了西林族神子，恐怕也付出血的代价，自身失去战力了，他当然不敢再来。”

    “他的确很强，但是也只是跟魏麟、机械金刚在伯仲间，他付出很大代价胜过那两人，他自然明白跟少神相比还是差的远，所以逃走了。”

    一些人恶意揣测，恭维天神族少神。

    “嘿嘿，昙花一现，我有预感，他在杀魏麟、机械金刚等人时用了秘法，自身已经不支，若非及时逃走，可能会倒在当场。”

    “什么楚魔王，不过如此，下次遇到他，不给他一点机会，别想再逃！”

    ……

    突然，外围这里没有了声音。

    因为，地平线尽头来了一个人，一步就到近前，他容貌俊朗，此时空灵而出尘，如同谪仙在行走。

    “楚风？！”有人惊叫，刚才还在奚落，正主直接就出现了。

    砰！

    楚风迈步，一脚将刚才冷笑连连、口气狂妄的圣子踢飞，连躲避都不能，让那人惨叫，满身是血，摔到一座山壁上，挂在那里。

    然后，楚风取而代之，坐在绿草地上的一张玉石桌案后，自己取出一个玉杯，冲着不远处的一位绝代丽人开口，道：“蓝诗仙子，又见面了，倒酒。”

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版更新最快网址：m.


------------

第五百四十九章 弹指间灰飞烟灭

    楚风来了！

    在人们议论、有些圣子对他说三道四时，他突兀的出现，一步迈出后就从地面线尽头轰的一声赶到这里。

    后方，他刚走过的路上，白雾滚滚，那是空气大爆炸所致。

    蓝诗一身长裙在微风中扬起，她站在昆仑山中，在这片富有神话底蕴之地，她眉目如画，顾盼生姿，如同一个谪仙子。

    现在见到楚风，她瞳孔深处有神光一闪而过，就是身体都略微一滞，不过别人都难以感受到这细微的变化，刹那间，她又笑颜明媚。

    “楚风。”她稍微颔首，明眸善睐，修长身段亭亭玉立，肌体白皙晶莹，就连发丝都在发光，长裙难以掩盖曲线起伏。

    她自然没有过去倒酒，谈不上温和，但也说不上冷冽，表现的很中性。

    而楚风也没去逼迫，还不是时候。

    楚风突然杀到，出乎所有人的预料，昆仑山中绿草如茵，山崖弥漫紫气，如同仙境，这里有很多神子与圣女，都是强者！

    一大群人闪目观看，盯着楚风，这是不速之客，太突然了，他居然主动回来，出现在众人眼前。

    有人紧张，有人淡漠，也有人兴奋，还有人在冷笑……表现各不同相同。

    刚才一群人还在热议，不少人在恭维天神族少神，从而也就将让楚风当成了可怜可悲的衬托者，现在正主来了，让一些人面色诡异。

    这很尴尬，正在说楚风，结果对方瞬息间坐在这里。

    最为倒霉的就是那个被踹飞的圣子，刚才还在指点江山，无比激昂，故意埋汰楚风，语待轻慢，结果正主从天边杀到眼前，一脚踹的他横飞，挂在山崖上，这真是让他恼羞成怒。

    “楚风！”那位圣子面红耳赤，身体剧痛，一时间竟动不了，贴在山崖上，气的浑身颤抖，怒视楚风。

    “有事？”楚风斜睨他，淡定而平和。

    “你……好歹也是个人物，怎么如此粗暴，在这里突然动手？”他为了找台阶下，绝口不提背后奚落他人的事，也不承认自己实力低，只说楚风作风蛮横，在偷袭他。

    “看你不顺眼，另外，你的席位不错。”楚风微笑。

    这是什么理由？太荒谬，挂在山崖上的那位圣子想吐血，这魔头可真是肆无忌惮，分明是在揶揄与调侃他。

    “少神在此，秦仙子也在，岂能容你无理！”他怒斥，想转移话题，让厉害的人干预，早点对楚风下手。

    “别吵嚷，再敢叫，一会儿卖掉你！”楚风威胁。

    一群人无语，所有的神子、圣女都相当的无言。

    有这么说话的吗，张嘴就恫吓，说要卖圣子，这还真不愧是个臭名昭著的人贩子。

    山崖上那位也有点冒虚汗，有些毛了，他从听到那些的传闻分析，感觉这魔头不是说说，一言不合，真有可能就卖他！

    他张了张嘴，愣是没敢在再针锋相对，很发毛，因为眼前这主太野蛮与粗暴了，最近都已经成为通天虫洞公司的白银客户，这种贵宾级待遇是怎么来的？星空中的人都知道，邮寄出去的神子、圣女太多了，这简直有些……“丧心病狂”！

    最为关键的是，秦珞音与天神族少神现在都没有理会这茬儿，挂在山崖上的这位自然越发心凉。

    所以，他果断……不吱声了。

    一些人无语，都想对他说，你能有点出息不？就这么被威胁不敢还嘴了？

    此时，天神族少神露出异色，正在打量楚风，没有发作，也没有开口，盘坐绿草地上的玉石桌案后，很镇定。

    他很高大，称得上雄姿挺拔，坐在那里，比其他神子都要高出一头，一头黄金长发很浓密，发出绚烂的光辉，如同有一轮大日悬在他的脑后。

    很明显，天神族少神的血气太磅礴，哪怕蛰伏在体内，也给人恐怖的压迫感，远胜常人。

    有人喝问：“楚风，你当这里是什么地方，当着少神的面，当着秦仙子的面，这般放肆，恣行乖戾。”

    都是神子级人物，来自不同的星球，平日间自然神采飞扬，无比自信，哪怕来到地球，听到很多关于楚风的传闻，也依旧无惧与不服。

    所以有人质问，喝斥楚风。

    楚风大剌剌，看了他一眼，道：“这是我家后院，你不知道昆仑山被我与一群兄弟占据了吗？我还想问你，没事跑我家来作甚？”

    此时，他以主人自居，看向那人，道：“我才是昆仑山的地主。”

    “对啊，这颗星球都是我们的，你们闯到这里来，还怪我们无礼，这是我们的家园。”远处，周全喊道。

    很多人侧目。

    此时，如果说谁最害怕，那自然是蓬莱、方丈、瀛洲的人，半日前，他们派出的部分人马被楚风在西湖附近干净利落的全灭，对他们铁血无情，让他们越发的担忧，真要让楚风崛起，没他们好果子吃。

    此地，还有蓬莱、方丈、瀛洲的小部分人马。

    他们越发的确定，要投靠域外，寻找到天神族那样的大靠山才好。

    “楚风，这颗星球不是你一个人的，昆仑是万山之祖，是天下名山之根，你想要据为己有，有问过天下进化者吗？不是你张口一说这里就属于你。”

    出乎意料，在别人还有顾忌时，方丈秘境有人开口，这么针对楚风。

    因为，他们此时全都站在天神族少神的后方，很狗腿，没有坐着，恭谨的垂手而立，以示尊敬。

    显然，这是打算彻底投靠给天神族，多日以前，方丈秘境的清琪公主就曾要跟天神族的家臣后代鱼九变结为道侣，现在真正的天神族过来了，他们自然在第一时间五体投地的臣服。

    “呵呵……连本土的人都反对你，还有什么话可说，这颗星球不是一个人说了算，这里的一切不属于你，它属于蓬莱、方丈、瀛洲等地所有人。”

    来自域外的一位神子开口，带着笑意，略带嘲笑地看向楚风。

    楚风淡淡地看了他一眼，道：“知道他们是什么人吗？是一群奴性很重的仆人，他们说的话你也当成金科玉律？你们是立场相同，还是说本就是同一种人？！”

    所有人都咋舌，这个魔头就是个战斗机，或者说是斗战魔头，来到这里就开始怼，看谁不顺眼就出手，就开口，真是毫不忌惮。

    那位神子被气的不轻，他知道蓬莱、方丈、瀛洲人的来历，仔细说起来，的确是上古一群战仆的后代。而今，蓬莱、方丈等秘境的人在第一时间投靠域外，也确实是奴姓十足，让人看不起。

    “你这人太野蛮无理！”那个神子的话语实在无力。

    这里有很多圣女，一个个或者清丽出尘，或者妖娆多姿，都非常的美丽，一些圣女瞟向他，明显觉得他表现不佳。

    倒是楚风这个魔头、潜意识中的敌人，让她们露出异色，觉得他有底气有魄力，是个非凡人物。

    蓬莱的人开口，道：“楚风，你认不清大势，域外众多神子、圣女降临，你这是螳臂当车，谈不什么自信，这样逞口舌之利，你今天终究要跌个头破血流！”

    楚风依旧没有理会，跟刚才一样，无视蓬莱、方丈、瀛洲的人，他看向天神族少神，直接找上他。

    “这种奴仆，你也收？”他的话语相当的简洁，但是，却让海外三座仙岛的人要吐血，心中大恨不已。

    楚风无视他们也就罢了，而简单的一句话就给他们的地位定了基调，成为最低级不堪的仆人，这种评价对他们来说太狠辣。

    周围，那些神子、圣女也都露出异样之色，眼神闪烁，因为都体会到楚风这种话语有多么大的杀伤力。

    一言而已，让三仙岛的人主动投诚之功化为乌有，将他们评价的超级低下，到了极限。

    “楚风！”当场就有三仙岛的人眼睛喷火，恨不得立刻跟楚风拼命。

    然而，三座仙岛的人瞬息间又都安静，因为，天神族少神终于开口。

    “楚风，我对你还算比较欣赏，一个人能折腾出这么大的动静不易。”天神族少神浑身都是金光，盘坐在那里，如同太阳神子般，面孔英俊，黄金发丝披散到腰际，眼睛炯炯有神，绽放金芒。

    楚风依旧淡定，道：“是吗，不敢当啊，看你身后站着的那些人，臭不可闻。”

    方丈、蓬莱的人，一个个都恨不得活吃了他，此时他们就站在天神族少神的背后，楚风这依旧是真针对他们啊。

    他们心中大恨，很想怒吼，你跟少神对话也就罢了，为什么总是带上我等？

    这时，天神族少神点了点头，道：“嗯，也是，一群没有骨气的奴才而已，我的确看不上眼。早先听闻我天神族家仆的后代要娶他们的公主，我便不喜。”

    三大仙岛的人听闻，一个个都面色骤变，居然得到这种评价。

    尤其是方丈岛屿的人，该族的清琪公主当初险些嫁给鱼九变，当时还不知道那是天神族家臣的后人，还以为是天神族真正的成员，事后他们心情复杂。

    而现在他们竟听到这种话语，天神族少神对他们根本看不上，连家仆的后人跟他们的公主通婚，都觉得厌恶。

    这让他们情何以堪？

    楚风开口，道：“既然如此，我灭掉他们，你不反对吧，有这种人呆在此地，实在污浊空气。”

    “请便。”天神族少神开口。

    “少神？！”蓬莱、方丈的人大叫，简直不敢相信自己的耳朵。

    “闭嘴！”天神族少神身边立刻有人站起，对他们喝斥，道：“少神想要奴仆，星空中也不知道有多少人强者会投奔，你们不过是一群奴仆的后裔，本身那么的不忠，还妄想投靠少神，也不掂量下自己的斤两与身份，你们都不配！”

    “你……”

    三大仙岛的人，一个个面如土色，几乎都要吐血！

    “可悲，可怜，可耻，可叹！”楚风摇头，连说了四个词。

    嗖嗖嗖……

    三大仙岛的人尽管如丧考妣，可是冷静后，全都在第一时间冲天而起，想要逃走，这地方没法呆下去了，不仅耻辱，还会死！

    然而，等待他们的是可怕的光束，楚风晋升到观想层次，实力暴涨一大截，直接弹指，神芒刺目！

    噗噗噗……

    天空中，一道又一道身影炸开，化成血雾，而后焚烧，皆灰飞烟灭。

    “该杀的你也杀了，现在，我们聊一聊吧。”天神族少神面色冷冽下来。

    与此同时，东海，不灭山，发生异状，光束滔滔。

    轰隆一声！

    大黑牛、黄牛、欧阳风、老驴、东北虎等人出现，从巍峨的不灭大山中闯了出来。

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版更新最快网址：m.


------------

第五百五十章 黄牛、蛤蟆、大黑牛齐出世

    “哞！”大黑牛通体乌黑，皮毛光亮，当然也带着血，是带伤从不灭山中杀出来的。

    它现在是本体，人立而起，吼道：“大爷的，老牛我终于回来了，花花世界，大好河山，等我来品鉴！”

    “儿啊儿啊二啊，总算是活着回来，从死亡绝地回到人间，从此老驴我要成神做祖！”老驴支棱着耳朵，呲着大板牙，兴奋的不得了，同时也自信的不得了，显然是实力暴涨。

    “天空中一声巨响，老子闪亮登场，欧阳大爷我也回来了！”蛤蟆欧阳风，斜着眼睛看世界，要多得瑟有多得瑟。

    黄牛也很激动，此时是人形的，金色发丝柔顺，很幼小，但却无比漂亮，扑闪大眼，道：“赶紧休息与修整，不知道外面怎么样了，等体力恢复后我们立刻出去！”

    轰！轰！轰……

    就在这大山间，几股恐怖的血气冲起，震散了弥漫在此地的雾霭，他们几人都散发出惊人的能量波动，各自运转呼吸法，都在休息，在疗伤，在恢复。

    昆仑，山体巍峨，紫气蒸腾。

    山中有平地，绿草如茵，佳木葱茏，小湖澄净，灵气一缕又一缕的升腾而起。

    不过，现在这里气氛无比紧张，当天神族少神的面色转为冷冽后，整片地域都仿佛开始冰寒刺骨。

    “你杀我族的家仆鱼九变，还分割他的血肉，在原兽平台上叫卖，这是对我天神族的严重挑衅，是大罪！”

    少神族少神罗屹一头黄金发丝都飞舞起来，眼神有些森寒，哪怕是金色的瞳孔也冷幽幽，通体散发的金光也越发慑人。

    然而，楚风很淡定，盘坐在那里，自斟自饮，悠然自得，像是根本没有将他的话语听进双耳中。

    直到最后，他才道：“然后呢？”

    他杀了鱼九变，没有解释为什么杀，他不需要那样做，仅仅三个字，然后呢，摆明态度，就是这么的强势。

    这是一种无形的对抗。

    附近，所有人的面色都变了，这个楚魔王果然了不得，面对天神族少神罗屹居然这么的平静，沉静中有锋芒。

    刚才，他一口气弹指数十次，全灭蓬莱、方丈、瀛洲的人，已经震撼很多神子、圣女的心神。

    现在他又这么的从容与平静，顿时让很多人叹息，不愧是兴风作浪、搅闹起无边风云的楚魔王！

    “有点意思，不愧是当年能跟我族大战的那群人的后代，那种倔强与傲骨传了下来。”

    出乎意料，天神族少神罗屹没有发怒，竟对楚风这么评价，脸上带着淡淡的笑，不过却也很冷。

    罗屹深深看了他一眼，道：“毫无疑问，我对你有点兴趣，从今以后你追随我，过去的事既往不咎，就此揭过去！”

    人们哗然，昆仑山无法宁静，发光的崖壁前，瑞气腾腾的湖泊畔，众多神子、圣女彼此间都面面相觑，非常吃惊。

    天神族少神，居然要收服楚风，让他成为追随者，连他杀该族家臣后代的事都可以放弃不追究？

    要知道，那件事影响非常大，楚风曾经当众售卖天神肉，这种仇都能放下？

    就是大梦净土的仙子秦珞音，这时也露出一缕异色，她一直很安静，超然物外，现在终于略微回头，看向这边。

    楚风开口，冷淡的回应，道：“我这一生，可以有很多人跟我并列前行，那都是我生死与共的伙伴。但是，却不会卑躬屈膝地去追着别人前行，我没有那种奴性！”

    他果断拒绝，没什么可妥协的，什么追随者？不就是打手吗，甚至到后面可能是仆从！

    天神族少神罗屹冷冷地开口，道：“楚风，你在拒绝一份好意，一个天神族嫡系的建议，这已经是我的一种低姿态，如果我族其他人在这里，还跟你废话什么，直接劈杀！”

    最终，他又收起冷冽，平和而镇定，整个人都显得灿烂了，金光澎湃，道：“我可以承诺，追随我，将给你一生辉煌！”

    对于这个人，这种话语，楚风毫无感触，哪怕罗屹自身觉得很礼贤下士，但在楚风面前，不过是过眼烟云。

    谈什么融洽，该族映照诸天级的禁忌人物曾参与过猎杀这颗星辰的诸祖，此仇太大！

    “楚风你可要想好！”罗屹沉声道。

    “你太自恃自负了，谁能让我追随？凭你，不行！这样吧，看在你没有当场翻脸的份上，不管你是真心，还是在惺惺作态，我也给你一个机会，就此追随我，保你荣耀无尽！”

    嘶！

    许多人倒吸冷气，没落之地的进化者太自负了，居然敢对自古恒定的前十大的嫡系后人这样说话。

    他要收前十大的天神族的少神为追随者，这实在有些胆大包天，在一些人看来这是在找死。

    别说罗屹不同意，哪怕真的抽风，脑子发热，莫名其妙的答应，也是取死之道，天神族会答应吗？会将他们全部拍死！

    “呵呵，哈哈……”罗屹大笑。

    他收起最后的温和与灿烂，面色冷峻，带着一缕冰寒的笑，看向楚风，道：“给你机会了，你不珍惜与把我，那说不得要灭你了！”

    他未容楚风开口，接着道：“曾经的这颗星球地位很高，这里的人很强大，但终究是过去式。而我却在怀古，很向往那个时代，希冀跟那个时期的人物争锋。那自然不可能了，最后，便想要抓住他们后代，收在身边，听我号令，满足下心愿。而你让我失望了。”

    楚风面色顿时寒冷无比，盯着他，道：“你这是坦诚，还是撕破脸皮后显了原形？”

    “随你怎么理解。”天神族少神盯着他，道：“既然你不顺从，我便生擒活捉，慢慢培养，我想你会愿意当一名仆从的，这就是敬酒不吃吃罚酒的下场！”

    “蠢货，你想被卖吗？！”楚风一句话而已，直接让很多人半晌无语，都在发呆。

    直接骂天神族嫡系后代也就罢了，还来了一句想被卖吗？这是威胁，这是警告，这是他的……独特风格，属于人贩子楚风专有！

    “呵，就凭你，那么一点斤两，也想跟我争锋？！”天神族少神罗屹这时散发恐怖的血气波动，能量压迫的附近的人要窒息，他实在太强大了。

    就是一些神子、圣女都有些承受不住，忍不住要跪伏下去，存在巨大的差距！

    远处，一些人冷笑，觉得楚风自负过头，敢跟前十大的嫡系传人叫板，那纯粹是找死！

    现在，所有人都感受到了天神族少神的恐怖，无以伦比，除却一个秦珞音外，其他人绝对不是对手。

    楚风半眯眼睛，内心震动，幸亏他果断服食朱果，秘密进化，晋升入观想领域，不然的话今天麻烦大了！

    此时，许多人都盯着楚风，看向他那里，因为，所有人都不知道他进化到观想层次，认为他还是一个逍遥境界的修士，这个层次的人怎么可能是少神的对手？！

    此刻，楚风安静下来，没有惧意，既然他已经是观想层次的进化者，还怕什么，无论面对谁，在这一境界都有底气，可以决战。

    “蓝诗仙子，过来一叙，帮我倒酒！”

    这时，楚风终于开口，惊掉一地下巴，他不是对天神族少神开口，而是跟蓝诗对话。

    毫无疑问，蓝诗倾城倾国，宛若从画卷中走出，她是新崛起的一位明星，歌喉动人，辅以精神秘法，被一位圣人鉴定为完美的天籁之音。

    当她唱圣歌时，可助人悟道！

    有好事者为她排名，在星空中的美人榜上可位列十几名间。

    许多人看向蓝诗，又看向天神族少神，因为谁都知道，罗屹对蓝诗很在意，他最初来地球就是为了蓝诗。

    当然，得悉秦珞音也赶来后，罗屹又多了一个目标。

    现在，人们都露出异色，楚风这种姿态，完全是无视少神，当众“勾搭”他所在意的美丽女子。

    蓝诗娥眉微蹙，她不想动，但是楚风一句话而已，便让她袅娜前行，走了过去。

    “蓝诗仙子，我回头送你一套宝甲。”

    见鬼的宝甲，不仅蓝诗在心中诅咒，就是其他人也在腹诽，所谓的一副甲胄就让蓝诗移驾，这也太让人吃惊了，谁都没有料到。

    蓝诗知道，所谓宝甲其实是内甲，是她的某套内衣，她担心拒绝的话，楚风会直接当众取出，那麻烦就大了！

    所以，哪怕现在天神族少神盯着她，对她目光火热，她也无视了，走到楚风身边。

    楚风笑了笑，道：“蓝诗仙子，远离那个人吧，他会被卖掉的。”

    “砰！”

    终于，罗屹不再隐忍，一巴掌拍碎玉石桌案，腾的站了起来，杀气滔天，他森寒的盯着楚风，进行对峙。

    此时，东海，不灭山。

    黄牛、老驴，欧阳风、大黑牛、东北虎等人终于恢复，并走到山门那里，看到了楚风的长篇留言。

    “什么，诸多神子、圣女降临，不断找楚风兄弟麻烦？去宰了他们！”

    “嗯，别急，看后面，咱兄弟竟然在卖神子、圣女，不曾吃亏！”

    “哈哈，好，我们出关，去抓神子、圣女！看谁敢欺负我们的兄弟！”

    昆仑，天神族少神罗屹盯着楚风，还有蓝诗，目光幽冷。

    “楚风，你想找死吗？！”

    “罗屹，你算个屁，尽管放马过来，今天灭你，不，卖掉你！”楚风推开玉石桌案，也早已长身而起。

    “凭你，没资格跟我动手！”到头来，天神族少神露出不屑之色，因为他的进化层次何其高，实力恐怖，一个逍遥境的修士提不起他的兴趣，同时这也是一种蔑视，他不跟楚风动手，是一种轻慢与看不起。

    “你不敢与我一战？”楚风冷声道，直接起身，向前逼去，他这么的主动，要去杀天神族少神！

    然而，一群人截住了他，都是神子与圣女。

    罗屹冷漠的开口，道：“我是天神族的少神，你有什么资格值得我动手？我有这么多追随者，随便一声令下，就可以淹没你，将你猎杀！”

    楚风冷声道：“以众敌寡？笑话，我卖的神子、圣女没有一百也有八十了，你们可要想清楚，都跟着蹚浑水的话，会被统统卖掉，全都将成为硬通货！”

    这种话语一出，让所有人面色都变了，楚风的豪言壮语激怒众多神子、圣女。

    东海，不灭山。

    岛屿上，黄牛、欧阳风、大黑牛、东北虎、老驴召集部众，他们吹响一个雪白的海螺，震动整座岛屿还有不灭山。

    “外界的神子、圣女不是有很多吗，欺负我兄弟人单势孤，今天我们也壮大声势，召集十万天兵天将杀过去！”

    原本那些活死人、皮包骨头的生灵，只有眼窝深处有光焰，平日间死气沉沉，可现在则完全不同了，在海螺声中开始暴动。

    随后，一艘又一艘近乎腐烂的大船从不灭山深处飞出，而后，地面上那些皮包骨头的生灵，全都跃起，无比灵活，像是获得新生，都在登船。

    “走，弟兄们，去抓神子、抓圣女，围猎啊！”

    “与外敌开战的试炼开始了！”

    大黑牛一马当先，跳上第一艘大船。

    蛤蟆斜着眼睛，跃到第二艘大船上。

    他们嗷嗷大叫着，带领众多人马杀气腾腾，冲出岛屿，横渡东海，向着陆地而去。

    “杀啊，不要放走一个神子、一位圣女，全部抓住，统统镇压！”

    求下月票啦，呼唤。

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版更新最快网址：m.


------------

一群祸害出世，求下月票啦

﻿八月到了，求下月票啦。

    黄牛、欧阳风、大黑牛、老驴、东北虎一群祸害终于出来了，说起来它们消失很久了。终于，楚风不再是一个人行动，一群祸害同行。在这里呼唤下月票啦。
------------

第五百五十一章 重逢

    近乎腐烂的大船，每一艘都无比巨大，横空而行，带着浓重的雾霭，满船都是密密麻麻皮包骨头的生物。

    共有十艘庞大的战船，组合在一起，形成巨大的压迫感，扰乱东海的宁静，让许多海族颤栗，发毛。

    哪怕躲在海底，现在也感觉异常压抑，像是天外陨星齐坠，要灭世般，笼罩死亡气息。

    事实上，这些散发腐朽气味的大船，一点也不平静，嗷嗷声，嘶吼声，长啸声，简直要撕裂虚空。

    东海上方，音波滚滚，不断激荡。

    每艘大船上都足有数千人马，小如拳头般的蚂蚁，大如堪比小山般的翼龙、孔雀、金毛犼等，种族繁多。

    它们瘦骨嶙峋，体外只有一层老皮，眼窝深陷，甚至有些活死人都快腐烂了，但现在一改往昔的死寂，全都在暴动，头颅中灵魂之火跳动剧烈，一个个亢奋而激动。

    像是沉睡千百年、数万年后，一朝醒来，对整片世界都充满好奇，当然也有很多带着敌意，有毁灭性倾向。

    “一支穿云箭，千军万马来相见，走啊，妈的，域外神子、圣女嚣张过头了，今天也让他们尝一尝被围猎的滋味。”

    第一艘大船的船头上，大黑牛昂首，相当的霸气，正在挥手，在带路。

    而且，这个时候，他开始整自己的造型，大墨镜那是必需的！同时，一根胡萝卜那么粗的雪茄烟也已经叼在嘴里，开始点火。

    “有情况！”欧阳风叫道，它眼睛敏锐，因为体内流淌着神血，它是真正的神兽后代，而且不是杂血的，进化到这个层次后，它的双瞳堪比天眼通。

    “嗯，有人在突破，是观想层次的生灵！”黄牛也盯着前方的海域，那里有一股血气冲起，滚滚而涌，冲上高空。

    东北虎闻言顿时来了精神，瞪着铜铃大眼，道：“不用多想，除却咱们兄弟楚风外，现在东海上观想层次的人，肯定都是域外来的王八蛋，走，去拿下他们！”

    大黑牛喊道：“冲，敌人就在前方，观想层次也想来这里称尊，兄弟们首战来了，我们要摧枯拉朽，直接碾压过去，要在一瞬间结束战斗，不然太耻辱了。”

    东北虎补充，道：“小心一点，别弄死对手，要生擒活捉，不然没法卖！”

    远处，一艘五色大船漂浮在海面上，随波逐流，元魔正盘坐甲板上，运转呼吸法，吞吐天地间游离的能量因子，正在突破。他曾自斩，现在恢复到观想层次，一时间这里风云汹涌，他身上澎湃出一股浓烈的血气，冲上高空。

    不远处，紫鸾慵懒的晒太阳，半躺在藤椅上，吹着海风，手持红酒杯，悠然自得，不时抿一口美酒，相当轻松悠闲。

    其他人，李凤、展鹤、大魔女赵晴也都在，参悟妙术，修持自身。

    “什么人？！”元魔第一时间站起，他重新回归观想层次后，实力激增，大涨一截，感知无比敏锐。

    然而，十艘腐烂的大船太快了，几乎是划破虚空而来，这都是不灭山中的宝船，层次自然非常高。

    元魔、紫鸾、赵晴、展鹤等大吃一惊，他们被围住了。

    “呔，神王欧阳风在此，现在本座郑重宣布，你们被捕了，都是我的私有财产！”蛤蟆很霸道，也很彪悍，直接就跳上五色大船，宛若在宣示主权。

    尼玛！

    元魔这个冷峻的酷男，现在都忍不住想骂娘，不是因为对方言语不敬，而是欧阳风张嘴时，直接下起瓢泼大雨，那口水狂喷过来，简直让人受不了。

    至于最娇气的紫鸾，更是尖叫，扔掉红酒杯，跳到人群后面，迅速躲避。

    “统统镇压，敢围剿与欺负我兄弟楚风，现在我们反过来狩猎你们！”大黑牛一挥手，让船上的不死军团进攻。

    “什么，楚风是你们兄弟，不要误会，自己人！”大魔女赵晴一向精明，听到那种话语，赶紧喊叫。

    然而，这群人刚出关，正处在兴奋头上，根本没有理会，也不相信。

    轰隆！

    片刻间，五色大船上就满是不死生物，还有欧阳风与黄牛这样的天纵高手在出击，元魔、展鹤等人诅咒，很快就被淹没，到头来全部被生擒活捉。

    只有罗妙香不在这里，因为被楚风装在空间瓶子里带走了，准备留着和大梦净土的秦珞音谈判用。

    不是元魔不够强，而是陷入人海中，不死军团密密麻麻，要知道这些生物昔年都是妖族的天才，不然根本进不了不灭山。

    奈何，他们试炼皆失败，沦为活死人，等待后世试炼成功的人召唤，成为兵团的成员。

    “进军，陆地！”

    “什么，他们说真的认识楚风兄弟，说他在昆仑，跟什么天神族的少神在对峙，将有生死战。”

    “还等什么，去昆仑！”

    简直像是风卷残云，十艘大船并列而行，浩浩荡荡，击散漫天云朵，横渡而去，路径各地名山上空，闯入西部地域。

    此时，昆仑山脉中。

    气氛十分紧张，称得上剑拔弩张。

    “你们都退后！”楚风让王屋山、喜马拉雅山等秘境的人还有周全退后，不用管他，一个人站最前方，跟众神子、圣女对峙，甚至想要冲过阻挡，去杀少神。

    “楚风，识时务者为俊杰，你投效过来，依旧可以成为我的追随者，给你这最后一次机会。”天神族少神罗屹十分冷淡，平静地开口。

    这时，他脸色漠然，黄金发丝披散，气质冷冽，给人压迫感，显得有些倨傲与高高在上。

    他的这种招揽，自然被楚风无视，甚至反过来，要收他为仆从。

    一位神子喝道：“楚风，人贵自知，你这种张扬的姿态，加速了你的灭亡，陷自己于绝地中，马上就要横死在此地！”

    “你是谁，叫什么名字？”

    出乎众人的意料，楚风的反应十分平和，并没有发怒，居然在问那个神子的名字。

    “藤冲！”那人冷声回应道。

    楚风点头，道：“嗯，我记住你了，你是第一个出头的神子，当众向我挑衅，回头卖你的时候，少于四百亿宇宙币绝对不卖，你赶紧让家里人筹款吧，凑不齐，且卖不掉你的话，我肯定直接剁掉，不养闲人。”

    众人：“……”

    藤冲：“我#￥#@……”

    这是杀鸡儆猴吗？可这方法太另类了，让人啼笑皆非，但是，仔细思忖后，却也让人敬畏不已。

    因为，楚风很少放空炮，一旦这么说，多半就会真那样做。

    星空中，藤冲所在的道统，他的族人有点紧张，万一不幸被那楚魔头做出那种事，他们到底是否要交赎金？

    藤冲也有些心惊，可是哪怕不是对手，也不输阵，很强硬，道：“真的很可笑，你以为自己是神吗？敢这样放肆与张扬，有少神在此，你能翻出什么风浪？列位同道在此，群起而诛魔，你能抗衡？现在不过是虚张声势，大言不惭！”

    楚风揶揄道：“你对罗屹马屁拍的很响，但没听说过出头的椽子先烂吗？为了回馈老客户，别的神子、圣女我今天决定只售一百亿宇宙币，而你将四百亿宇宙币，少一个铜板都不行！”

    然后，他就动了，哪怕面对群雄，也敢抢先出击。

    在楚风看来，这就是一场生死磨砺，他早晚要走向星空中，会面对诸多恐怖的对头，现在神子、圣女虽多，但也只是危机的一种预演。

    他不害怕，反而将这种危险当成试炼，要烈火炼金身，检验自己的进化成果。

    楚风发难，出乎所有人的预料，没有想到他这么的主动，说爆发就爆发。

    然后……藤冲就悲剧了！

    因为，他站在最前面，而且其他人见楚风突兀出手时，大多数都没反应过来，那天涯咫尺秘术，速度太可怕。

    几乎是瞬间，藤冲就跟楚风遭遇在一起，而后迸发能量光芒，直接大碰撞。

    结果毋庸多想，藤冲惨叫，身体差点解体，被楚风震的满身是裂痕，直接就被他生擒活捉，被提在手中。

    “四百亿宇宙币！”楚风冲天穹上喊了一嗓子。

    域外，藤冲的家族，所有前辈人物的脸都顿时黑了下来，心中发堵，有些老头子都忍不住想骂娘。

    “小孽障，你抢先出头作甚，即便是为了向少神示好，动动嘴也就可以了，为何要站到最前面去！”

    “逆子，蠢货，你……真给我藤家丢人，第一个被捉！”

    藤家的人有不少都忍受不住，很想拍死藤冲。

    域外，一片嘈杂声。

    原兽平台上，也是议论声此起彼伏。

    这才开始，楚风便如此的强势，当着天神族少神的面擒人，而且那样放言，勒索藤家。

    人们慨叹，这主没治了，在人贩子的路上越走越远！

    昆仑，一群神子、圣女脸色难看，藤冲被抓，而且注定会被售卖，让他们也跟着颜面无光。

    “拿下他，这么多人还不是他的对手吗，生擒活捉，交给少神处置！”有人喊道，号召众人一起动手。在一些人看来，二百多位观想层次的神子、圣女，哪怕只出动一部分，也足以灭杀楚风！

    “你们不行的话，就都退后吧，我自己来擒杀他！”天神族少神开口，面色冷冽，通体发出金芒，神威凛凛，震慑昆仑山脉，他宛若一尊真正的神祇！

    “杀鸡焉用宰牛刀，少神请退后，有我们足矣，不就是一个没落之地的天选之子吗，哪怕真的很厉害，面对这么多同道，也只有跪的份，一会儿就让他臣服在少神的脚下！”

    无论什么时候，都不缺少拍马溜须的人，刚被擒走一个藤冲，就又有人站出，这么恭维天神族少神。

    当然，此人比较谨慎，没有站在最前面，而是远离楚风，他联系众人，一起出手。

    “上，杀了他！”

    “我们一起动手，救下被俘虏的同道。”

    “对付这种人不用讲什么规矩，他恶贯满盈，在他的空间瓶子中最起码有数十位神子、圣女，我们解救出那些同道！”

    一些人纷纷开口，而后全都爆发出最强能量，光芒席卷，准备一起发难，猎杀楚风。

    轰！

    远方，传来剧烈的能量波动，动静大的离谱，让昆仑山这里的地面都在颤抖，顿时引发所有人关注，皆很吃惊。

    可以看到，天际尽头有蘑菇云腾起，有磅礴的腐烂大船横空！

    天边，大黑牛、东北虎、老驴等正在号令战船开火，追逐某一神秘人物。

    在临近昆仑时，欧阳风双瞳射出神芒，看到一个老者坐在绿油油的竹舟上，在眺望昆仑山，明显在观战。

    那时，黄牛的瞳孔也射出两道金线，也发现此人，很不爽，因为竹舟上面有红泥小火炉，有茶具等，居然饮茶观战，让黄牛反感。

    最终的结果就是，黄牛与欧阳风率众向前杀去，搂草打兔子，在来昆仑山之际，先对尉迟空动手。

    “战船上有天妖监测系统，启动，锁定他！”黄牛吩咐道。

    因为，这老者实力太强了，第一次出击时，居然让他从容冲了出去。

    不得不说，腐烂的大船很恐怖，毕竟出自不灭山，现在天妖监测系统启动后，每艘大船上都有黑色瞳孔张开，能洞彻一切。

    这是堪比天眼的监测系统，在近距离内，哪怕尉迟空的绿色竹舟很非凡，也被发现了。

    然后，尉迟空的脸色就较为难看了，被大黑牛、东北虎、黄牛、欧阳风等人疯狂追击，进行轰杀。

    尉迟空不想暴露，他是真子的护道者，现在可不想被人审视，被域外的人注意到。

    他没有拼命，只要遁走，结果非常狼狈，遭遇来自不灭山的十艘腐烂大船围剿，差点现出真身，险些暴露在域外的天眼下。

    轰！

    腐烂大船乌光暴涨，集合不死军团所有人的能量，在轰杀尉迟空。

    “黄牛，大老黑！”楚风大喊，牵动神经，心绪起伏，他已经看到天边的那些人，看到了故人，心中顿时激动，感觉浑身热乎乎，血液激涌。

    “楚风！”那边的人也在大叫。

    “兄弟！”

    砰！

    尉迟空的竹舟遭遇乌光轰击，颠簸起伏，他险些被震的坠落下去，脸色难看无比。

    元魔浑身湿漉漉，竟第一个动了，飞到楚风这一边，不想在欧阳风那艘大船上呆着了，哪怕早已没有误会，知道是“自己人”。

    “恭喜，你恢复到观想境界。”楚风看着他，而后颇为诧异，道：“你怎么浑身湿淋淋，落水了吗？”

    元魔顿时看向远处的欧阳风，这冷峻魔族男子的眼神那叫一个幽怨！

    他很想说，玛德，再也不跟那蛤蟆动手了，那倾盆大雨般的口水实在让人受不了！

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版更新最快网址：m.


------------

第五百五十二章 谁都受不了

    楚风看到元魔这个冷酷男的幽怨眼神，瞥向蛤蟆那里，瞬间，他秒懂，真是丧心病狂啊，想起他第一次跟欧阳风相遇时，也差点被那瓢泼般的口水淋的满身都是。

    他拍了拍元魔的肩头，一切尽在不言中，表示同情。

    元魔无语，盯着他的那只手掌，因为楚风的手在发光，裹着一层能量，明显是嫌弃他身上的口水，没有真正触碰。

    附近，一群人都毛了，众多神子、圣女面色都在刹那间变了，天际尽头突兀出现十艘有些腐烂的大船，让他们不安。

    谁都能感应到，腐烂大船发出的乌光杀伤力惊人！

    地平线上，一些山头都被打的消失，有些爆开，岩浆喷涌，有些则像是人间蒸发，无比迅速的湮灭。

    “兄弟，一会儿见，这老梆子棘手，等我们先收拾完他再聊！”

    远处，东北虎、大黑牛等人喊道，让楚风稍等，几人打出真火，因为尉迟空的确强的离谱，能避过杀劫。

    楚风眺望，没有阻止，事实上，他看尉迟空也极其不顺眼。

    他拥有火眼金睛，看的透彻，尉迟空来此观战也就罢了，居然还在烧水煮茶，什么意思？真当在看戏！？

    尉迟空说周尚是暗子，楚风是明子，可现在楚风看来，相对地球真子来说，他分明是弃子。

    楚风眼底深处有精光闪过，尉迟空来这里，是等着看他殒落吗？然后捡便宜，带走银盒？

    不管怎样说，今天看到尉迟空这种作风，让他反感到极致！

    老驴所在的大船上，所有不死生物都在咆哮，全在凝聚能量，而后被船体吸收，最后从船头那里发出一道刺目的光束，砰的一声，将翠绿竹舟掀的飞起，撞向远处的一座大山，顿时烟尘滚滚，山体折断，乱石穿空。

    尉迟空大怒，他非常狼狈，眼中寒光闪烁。

    “小心！”欧阳风提醒，体内流淌神血，它是一头真正的神兽，双瞳的能量非常恐怖，发现那老者要逞凶。

    “怕什么，一起上，围剿他！”大黑牛喊道。

    来自不灭山的腐烂大船，构造特别，能凝聚不死军团的能量，合众人之力，能发出惊天动地的一击。

    所以，哪怕尉迟空超越观想层次，且乘坐的翠绿竹舟很超凡，现在也吃了大亏，再这么下去会危及性命。

    “呜……”黄牛亲自吹向海螺号角，雪白海螺发光，让十艘大船上的所有不死生物都嘶吼起来，咆哮着，发出更强劲的能量。

    每一艘大船上，都有两三千不死生物，十艘加在一起，数量可观，非常惊人。

    现在，十艘大船齐动，围剿尉迟空。

    船上，天妖监测系统启动，黑色的瞳孔张开，可以锁定对手。

    砰！砰！砰……

    狂轰滥炸，来自不灭山的十艘腐烂大船发威，让尉迟空憋屈无比，同时他意识到自身可能暴露在域外的那些老怪物的面前。

    早先域外的天眼监测不到他，是因为他在蛰伏，没有闹出大动静，以绿竹舟蒙蔽天机。

    而现在不见得能阻挡圣人探查。

    他必须得离开，不能硬撼，从漩涡中脱身后，他有信心继续隐身，域外的人探测不到他。

    故此，接下来尉迟空逃亡，在大爆炸声中，在能量光束的轰击下，他没有拼命，不断远遁。

    砰！

    有数次，绿竹舟被击中，撞进大峡谷内，砸在林地间，但他很快就会冲起。

    “绿竹舟这么厉害！”楚风看出，不是尉迟空逆天，而是那竹舟异常惊人，每一次都溢出水波般的绿光，化解掉毁灭性的力量。

    不然的话，腐烂大船相当的厉害与惊人，释放不死军团的能量，将巍峨的大山都能给湮灭掉。

    轰隆！

    在此过程中，楚风看的神清气爽。

    因为，尉迟空翻滚着，数次跟绿竹舟一起被掀翻，或者撞击在山峰上，或者被轰进地下，无比的狼狈。

    如果不是天神族少神带领一群观想层次的神子、圣女在跟楚风对峙，在这里敌视他，楚风都想去凑热闹，看尉迟空怎么连滚带爬的逃亡。

    “哪里来的孽畜！”尉迟空怒了。

    到了这一刻，他披头散发，浑身是血，身上居然出现几个血窟窿，遭受重创。

    “老孙子你敢骂人？我拍死你！”

    “玛德，老兔崽子哪里逃！竟敢挑衅我等，不要跑！”

    大黑牛、东北虎、老驴等人一个比一个骂的欢，它们丝毫没有自觉性，反怪落尉迟空素质低下，口出不逊。

    尉迟空心中恼怒，他看到黄牛、大黑牛，顿时知道，这肯定是传闻中跟楚风交情莫逆的那两头牛。

    可是，那十艘大船是哪里来的，不死军团又是怎么回事？那些活死人爆发的能量合在一起，有数次险些杀死他。

    噗！

    终于，又一次，尉迟空的胸膛那里都被乌光击穿，出现一个前后透亮的血洞，让他惊慌失色，开始逃亡。

    在此期间，他不是没出手，但是效果不大。

    腐烂大船看着破烂，随时会坏掉，但是其实很结实，一般人撼之不动。

    最让尉迟空惊疑不定的是，这些人是从哪里来的？他对地球较为了解，深知一些秘境与隐族，但从未听说过不死军团。

    轰！

    尉迟空发怒，但依旧被打的没脾气，跟着绿竹舟一起翻飞，砸向远处，满身是血！

    但最后他终究是逃走了，借助土遁，那绿色竹舟发光，剖开大地，进入一条地下暗河中，他遁走。

    显然，绿竹舟非常神秘，就是强如尉迟空也没有能研究个透彻，无法真正掌握，不然的话威能很大。

    “玛德，那老孙子跑的真快，逃的贼溜，居然没影了！”大黑牛非常不满意。

    在他看来，超越观想层次的神秘老家伙，肯定是域外的敌人，刚才十艘腐烂大船上的不死军团联手都没有能轰杀，真是太遗憾了。

    此时，楚风心情不错，亲眼目睹那个满口大义、一直想让他奉献出盗引呼吸法、甚至连他身上的地狱蚁液等都惦记的老家伙被打的那么凄惨，险些死掉，最后狼狈逃窜而去，他感觉特舒畅。

    不过，十艘大船上的祸害们却非常不满意，放走那个“老孙子”，让他们觉得有点遗憾。

    然而，当跟楚风汇合，重逢的喜悦立时冲淡他们刚才的遗憾，驾驭十艘腐烂大船快速而来，

    昆仑山中，一群神子、圣女都很眼晕，这是一片大军啊，早先楚风跟个孤家寡人似的，让他们觉得一拥而上就足以灭掉。

    现在看着那些活死人，众多神子、圣女都忌惮无比，因为到头来谁围剿谁还不一定！

    大黑牛在不灭山时说要带领十万天兵天将出世，显然夸大了，这次实际加起来能有两三万活死人。

    而这样也非常的惊人！

    “兄弟！”

    “楚风！”

    几人都跳下大船，向这边冲来。

    在场的神子与圣女都晕菜，看到那几人也太另类了，都是什么人啊？比如为首的那个，简直是个大流氓！

    大黑牛走在最前面，已化成人形，虎背熊腰，非常健壮。他梳着大背头，锃亮，穿着一身黑西服，踩着黑皮鞋，带着大墨镜，叼着一支小儿手臂粗的雪茄。

    这种造型，这种风格，在域外进化者中，那还真是……另类，几乎看不到！

    最起码，在场的神子哪个不英俊潇洒，穿着考究，言行得体，一个个都很文明，很儒雅。

    “师傅！”

    周全扑了过去，看到大黑牛后，他居然有想哭的冲动，很久未见，突然在这里遭遇，他感触太深。

    原本，周全是拼命而来，不惜自己的生命，为楚风来站台，为他呐喊，想跟着他一起迎敌。

    结果，关键时刻，大黑牛带领千军万马而归，强势登场，现在一下子就扭转了局面，周全知道己方实力大增，根本不用考虑战死这件事了。

    所以，周全热泪盈眶。

    大黑牛教训他，道：“哭啥，打起精神来，一会儿准备捆神子，捉圣女！”

    此时，楚风迎了上来，大黑牛立刻给他一个熊抱，拍着他肩头，道：“兄弟，受苦了！”

    接着，东北虎过来，道：“我们回来了，一切都将改变！”

    随后，轮到欧阳风登场，来到近前，刚一张嘴，楚风果断取出一把天魔伞，挡在身前，这是从某位神子俘虏那里搜刮来的。

    可以说，楚风相当明智，当欧阳风张嘴后，口水唏哩哗啦，直接就喷过来了，真跟漫天大雨砸落般。

    这天魔伞当当之响，彻底被淋湿。

    欧阳风当时就斜着眼睛瞪他，表示不满，道：“你啥意思，这么久没见面，跟老牛还有老虎热情拥抱，轮到我就直接举伞？”

    后方，紫鸾小脸绷的很紧，嗖的一声跑到楚风身后，她也是饱受其害，受不了那只蛤蟆，跟着躲在天魔伞后面，同时小声向楚风告状，说欧阳风的各种坏话。

    楚风打死也不跟欧阳风亲近，一把将如同精致瓷娃娃般的金发幼童黄牛给抱了起来，道：“你们安全回来就好！”

    然后，老驴凑上前来，支棱着一对大长耳朵，呲着大板牙，未语先笑，便要张口。

    结果，他也被楚风给抵制了，不让他张嘴。

    “咱们都是熟人，不用这么客气。你现在不用急着跟我打招呼，去，认识一下那群神子、圣女，还有天神族少神！”

    老驴一向好说话，听从楚风建议，跑到神子、圣女这边，看向所有人，又盯着天神族少神看了又看。

    然后，他就张嘴了，跟所有人打招呼，道：“儿啊二啊儿啊二啊……”

    我艹！

    这时，哪怕那群很文雅的神子，非常美丽出尘的圣女，都忍不住想踹他，想诅咒，特么的，这主太损了，张嘴就叫人儿子？

    同时，还骂人二？

    顿时，一位脾气有些火爆的神子开口，怒斥：“玛德，你会不会说话，为什么直接辱人？”

    老驴顿时不干了，因为听到对方说玛德，他当时就张嘴，驳斥道：“儿啊儿啊二啊，你为啥骂人？！”

    你大爷！所有神子、圣女都诅咒他，分明在出口伤人，还说别人骂人？！

    有人喝道：“你找死，敢在我等面前嚣张，这里都是一族神子，一教圣女，你敢随便占便宜？！”

    欧阳风跳过去了，斜着眼看众人，道：“你们想欺负人？”

    他的出现，杀伤力太大。

    因为，欧阳风一张嘴，倾盆大雨便出现，口水哗哗的向外喷，谁也受不了。

    这简直是在清场，一群神子狼狈向后跑，一群圣女则在尖叫，四散而逃，这口水……逆流成河，全都受不了。

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版更新最快网址：m.


------------

第五百五十三章 不讲究

    欧阳风简直就是一个“静街虎”，他一来其他人全跑，瞬间，在他周围就没人了，神子奔走、圣女尖叫，昆仑湖泊前方的这块绿草地上就剩下他与老驴。

    “本座还未出手，尔等就开始飞逃，当真不成气候，令吾失望。当然，这也体现出本座的无上威势，吾心甚慰。”

    欧阳风一脸傲然之色，要多得瑟有多得瑟。

    许多人听闻后都想砸他一个满脸开花，这家伙太不要脸了，这种话也能说出的口？如果不是你口水如雨下，谁会躲避？

    “呸，一只蛤蟆而已，周身都是金色条纹，就以为自己是三足金蟾吗？！”

    有人实在看不过，在那里喝斥欧阳风，对他露出嫌恶之色。

    蛤蟆顿时恼了，不服不忿，道：“你懂个屁，纯血的三足金蟾也只是亚神兽，老子是神，懂否？注定要成为一代神王！”

    “癞蛤蟆，你真是该杀！”

    另有一人开口，他浑身湿漉漉，怒发冲冠，在那里点指欧阳风，显然不久前中招。

    之所以现在才敌视欧阳风，那是因为，他刚才简直神经错乱，有洁癖的他差点气疯，在那里拼命擦拭，用水冲洗。

    他压根就没有想到，敌人张嘴说话时会喷溅大片的水泽，简直……无法忍受，让他震惊到跳脚，怒火中烧。

    欧阳风的脸色顿时沉了下来，道：“真是胆大包天，小小的一个神子而已，也敢跟本座叫板？！”

    这种口气，让许多人都无语，一族神子进化到观想层次，在一颗星球上都是数一数二的年轻俊彦，可是居然被他轻蔑，说是小小的神子。

    “癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”有人嘲笑。

    欧阳风不干了，脸色微黑，道：“看来，本座不出手，你们不知道神王之威严，今天先镇压几个，好让世间传吾之无上名。”

    明明是欠揍的话语，他却说的一本正经，无比的郑重，好像真是一代神王少年激昂时。

    “蟾蜍，纳命来！”那个被喷了一身口水的神子第一个冲了过来，果断出手，他实在受够了，被这只得瑟的家伙气到不行。

    同时，还有一位神子迈步，也要出手，就是刚才奚落蛤蟆口气大的那人，想趁机拿下他。

    他们对楚风忌惮无比，不敢跟他单打独斗，但是对于他身边的人，可不会在意，因为从未听说过。

    在这颗星球上，只有楚风的战绩很吓人，其他生灵目前都默默无闻！

    “轰隆！”

    蛤蟆冲了过去，对上那个浑身湿漉漉的神子，抢先动手，虽然是蛤蟆形体，但是却直立着身子，摇动一双手臂，不断拍出神掌，光芒耀眼，照亮高天。

    这景象有些恐怖，而他的招式简单而直接，典型的蛤蟆掌，向前拍击！

    所有人都看直眼，这只蛤蟆勇猛的一塌糊涂，半只脚踏进观想层次，还未真正迈进去，但是却能横击这个境界的强者。

    噗……

    那位满身口水、拥有洁癖的神子，现在如遭雷击，在这种彪悍而刚猛的对抗中，他直接就被震的大口咳血，虎口崩裂，双臂痉挛，而后龟裂，血迹斑斑。

    蛤蟆天功，绝世刚猛，这才交手而已，就险些将此人震爆！

    砰！

    最终，欧阳风猛力一拍，将此人震的七窍流血，身体摇动，彻底瘫软在那里，昏死过去。

    欧阳风将他生擒活捉，扔给老驴。

    然后，他一个转身，向回杀去，冲向另外一个想动手又站住的神子。

    欧阳风在半空中一扑，蛤蟆身流动金芒，这样的横空，是典型的蛙跳，一跃就到了近前，挥动双掌向前拍击。

    “亢龙有悔！”

    欧阳风转身回扑过来时，明明动用的是蛤蟆掌，但却美其名曰亢龙有悔，这脸皮厚的也没谁了。

    “杀！”

    那位神子迎战，一瞬间，展开超凡的画卷，且自身化成一头鹏鸟，那是他观想出来的逆天神禽。

    可惜，在欧阳风浑身发光、身后浮现各种神禽圣兽的威势下，这位神子悲剧了。

    欧阳风只动用自身画卷的一小部分，全都是神禽、圣兽，由真龙到鲲鹏等，恐怖无边，将这里淹没。

    砰！

    那位神子咳血，被镇压。

    短暂的片刻间，欧阳风生擒两位神子，都扔在地上，他傲然看向前方，道：“还有没有人，今天战个痛快！”

    昆仑山地中，鸦雀无声。

    一群神子、圣女都被镇住，这才刚开始，两名神子就被捉走，那只金色条纹密布的蛤蟆什么来头？实力未免有些妖邪！

    后面，楚风最清楚，欧阳风到底有多强，当初可是能跟他叫板、激烈对抗的主，在不灭山中磨砺一段时间后，自然更加厉害。

    最重要的是，欧阳风体内流淌的是神血，是真正的神兽后代！

    “儿啊儿啊二啊，我叫你挑衅！”老驴低头看着两个俘虏，抬脚就给了他们一人一蹄子，痛的两人从昏迷中硬是苏醒过来。

    “好疼，我怎么感觉脑袋像是被驴踢了一般，都要裂开了。”那个浑身湿漉漉的神子，近乎梦呓，完全没清醒，说出这种话语。

    另外一名神子满眼冒金星，也还没有回过神，道：“没错，我的脑瓜皮也非常疼，仿佛被驴踢了一般。”

    远处，所有人都无语，众多神子、圣女都脸色怪异，对他们两人无比同情。

    “玛德，你们竟然歧视本座，老驴我跟你们拼了！”老驴不忿，直接尥蹶子，对着他们的脑门各来了一下。

    “啊……”

    “啊！”

    两位神子惨叫，脑门当时就肿胀起来，鼓胀起大包，而且鲜血流淌，不成样子。

    此外，他们愈发的眼冒金星，差点再次昏厥过去。不过，两人总算是熬住，没有闭上眼睛，无比悲愤的盯着对他们尥蹶子的家伙。

    老驴不再理会他们，转身对欧阳风拍马屁，道：“数风流人物，还看今朝，欧阳神王武威，风流倜傥！”

    欧阳风直立而起，挺着蛤蟆肚，背负双手，笑起来时大嘴咧到耳根子那里，一副坦然承受的样子。

    玛德！对面，一群神子、圣女真是受不了他们两个。

    “问天下英雄，谁堪与吾一战？”蛤蟆在那里傲然无比，一双大眼鼓胀，仰头望天，留给众人一个傲慢的下巴。

    然而，哪怕高昂着头颅，他也是口水喷溅，地面上那个有洁癖的神子惨叫，又被淋的满身都是。

    地上另外一位神子也悲愤，在那里抱头捂脸，实在受不了。

    “哼！”

    这时，天神族少神一声冷哼，然后向前迈步，他身边最强大的几位神子与圣女也跟着同行，这几人散发的气息异常的恐怖，让群山都在颤栗。

    这时，楚风、大黑牛、东北虎等人也一起迈步，向前逼去，毫不示弱。

    与此同时，黄牛吹响白色的海螺，在沉闷而苍凉的呜呜声中，仿佛远古天庭的战争号角再次响起。

    十艘近乎腐烂的大船都动了，听从号角命令，齐头并进，俯冲到近前，跟以天神族少神为首的域外数百神子、圣女对峙。

    此时，一大群观想层次的域外圣子都凛然，今天这个结果远超出他们的预料，原本是他们围猎而来，怎能料到出了这么一大群不死生物。

    “罗屹，过来一战！”楚风开口，直接挑战天神族少神。

    “你没资格！”罗屹脸色冷漠，他站在那里，高大而英挺，黄金长发飞舞，整个人都立身在刺目的光团中，异常的神武！

    同时，他也是傲慢的，自负的，不接受楚风的挑战，十分冷酷，不认为这里有人值得他动手。

    “装什么大半蒜！”不等楚风开口，老驴叫板，道：“儿啊儿啊二啊，有种你出手试试看，我保证打不死你！”

    士别三日当刮目相待，当初的软骨头老驴，现如今被欧阳风、大黑牛等人熏陶的相当地硬气，当然，目前还只限于嘴巴上，真让他去跟少神动手，估计立刻又得怂。

    “少神是吧，过来，爷一巴掌拍死你！”欧阳风斜着眼睛看他，一副大剌剌的样子，而后，他又点指所有神子，道：“各位，你们都是我的猎物。”

    这简直是……群嘲，挑衅所有人，生怕天下没有敌人，仇恨值拉的爆满。

    这顿时引发众怒，许多人纷纷喝斥。

    此时，穿着黑西服、梳着大背头、带着黑墨镜、叼着雪茄的大黑牛，很淡定的开口，道：“今天，我先放话，想群殴还是要单挑，由你们挑选，奉陪到底！”

    他虽然一直都很沉稳，但却非是一族强者风范，而像是个黑社会头子。

    不过，此时他的话语确实相当霸气，无比的笃定，傲视域外诸多神子、圣女，就是天族的少神都是被他所蔑视的对象。

    “敢欺负我们兄弟，今天，跟你们没完，慢慢清算！”大黑牛道，语气霸道。

    “没错，一个都别想走，回头全部卖掉！”东北虎此时也叼着一根雪茄，瞪着铜铃大眼，在那里冷笑。

    楚风发现，现在没他什么事了，这群兄弟相当的自信，都不用他动手，就想搞定所有对头。

    后面，周全热血沸腾，感觉激动而又兴奋，他抱着赴死之心而来，但现在却发现，已经扭转局面，黄牛、大黑牛带来了千军万马，将反围剿群敌。

    远处，没有上前的大梦净土传人秦珞音露出异色，凝视这边。

    天神族少神开口，道：“殷波，替我拿下他们！”

    他依旧自恃，不想亲自动手，而是吩咐身边一个银发男子，名为殷波，实力非常的强劲与可怕。

    殷波闻言，带着淡笑，大步走出。

    他身材挺拔，一头银色长发飘舞，发出光辉，周身都是惊人的能量波动，面孔上写满自信还有冷意。

    就是楚风都蹙眉，这个人非常强，处在观想巅峰领域，再前行半步的话，就是另一个层次的进化生灵。

    欧阳风颇感兴趣，因为觉察到这个人很强，想要跟他一战。

    不过，大黑牛一把拽住他，没让他去动手，看到欧阳风要开口反对，大黑牛赶紧捂住他的嘴巴，不让他张嘴。

    “兄弟，先休息会儿，这个人不值得你动手。对了，你实在想要说话，一会儿去喷那个少神！”

    就是自己人也害怕，担心被喷个湿淋淋。

    尼玛，欧阳风瞪他！

    大老黑很淡定，背负双手，叼着胡萝卜那么粗的雪茄，看向银发殷波，道：“你想单挑，还是想群殴，自己选吧，给你一个机会！”

    他这种姿态，还真有点不世高手的“范儿”！

    “呵，就凭你们，似乎都没有入观想层次，也想跟我单对单的决战？我看不起你们！”殷波非常狂傲，一脸的自信，这自然是故意的，就是为了蔑视众人，还以颜色。

    因为，不久前，欧阳风、老驴、大老黑等人都太张扬了，让一群神子、圣女非常不爽。

    他现在这种做派，也算是“回敬”，针锋相对。

    但是，大黑牛可不管这些，一脸严肃之色，道：“你要独战我们这边的所有人，可是认真的？”

    殷波稍微迟疑，略有犹豫，最后银色瞳孔发光，点了点头，道：“自然！”

    大黑牛道：“好，够硬气，大家都后退，留下足够广阔的场地，给他单挑群王的机会！”

    然后，他拉着欧阳风与老驴，又示意楚风、东北虎，迅速倒退。

    黄牛会意，吹响雪白的法螺，顿时有一艘腐烂的大船上前，然后……嗷嗷，吼吼，哞哞，这片地带彻底沸腾。

    在那艘腐烂的大船上，两三千名不死生物，各自嗷嗷叫着，咆哮着，一起跳了下去，瞬间，将那片地带淹没，看不到银发殷波了。

    “无耻啊！”一些神子目瞪口呆后忍不住大叫。

    有这样挑战的吗？一船强大的不死生物，数千人，这是一个兵团，是人海战术。

    殷波怒吼，气到不行，他的本意是，想一个人对抗大黑牛、东北虎、欧阳风他们这几人，结果……现在他悲剧了。

    “啊……”他怒啸。

    然而，他才张嘴，上千只爪子就抓过去了，都很强大，都在发光，毕竟都是妖族曾经闯进不灭山的天才，哪怕最后都试炼失败。

    黄牛、欧阳风目前试炼还算成功，他们能召唤出实力不高于他们自身的不死生物，这也就意味着不死军团中，有观想级不死生物。

    这么一大群，全都是不死生物，哪里会畏死，自然跟下饺子似的，噼里啪啦，淹没那里。

    “啊……”殷波怒号，奋力对抗。

    但是，时间不长，他便差点被活活撕碎，被一群不死生物牢牢的抓住，打到浑身骨头断掉，而后给扛了回来，扔在大黑牛、楚风等人的脚下。

    “真弱啊，下一个，想要单挑还是群殴？”大黑牛叼着雪茄，很沉稳，也很淡定，在那里说风凉话，问对面众人。

    殷波哪里弱？观想巅峰的超级猛人，可惜遇上错误的人、不讲究的对手，那注定会是一场悲剧。

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版更新最快网址：m.


------------

第五百五十四章 群殴

    『章节错误,点此举报』

    殷波，整个人都懵了，躺在地上一动不动，头部遭遇多次重击，现在还没清醒呢，眼神在发散。

    对面，域外的神子、圣女早已炸锅，不是因为大黑牛的再次挑衅，而是因为殷波被生擒活捉这件事引发大波澜。

    殷波是天神族少神手下最出名的几员大将之一，实力异常高深，结果现在忒惨，人都被打蒙了。

    最主要的是，并非是公平对决，而是被群殴导致！

    “太无耻了，就没有见过这样决斗的，玛德，整整一个军团啊，围殴一人，这阵仗让人不服！”

    “杀过去，救回殷波！”

    许多人叫嚷，一片大乱。

    但是，他们终究是投鼠忌器，怕对方下狠手，先行杀掉殷波。

    而且，两三千名不死生物都在那里，如同一堵人墙，很难闯过去，要知道连殷波都悲剧了，远不是对手。

    “不是我说，你真的很弱，所谓的决战，太没有挑战性了。”大黑牛慢悠悠地开口，实在让人火大无比。

    地上，殷波的眼神终于有了焦距，渐渐恢复神智，随后感觉全身都疼，似乎已经四分五裂。

    然后，他便看到了一颗又一颗大脑袋，都探了过来，正在低头看着他。

    首先就看到一颗驴头，支棱着大长耳朵，龇着大板牙，正在对他笑呢，那模样，太可气了。

    “驴子，你敢嘲笑我，宰了你！”

    回过神来的殷波，满头银发都飞舞起来，心中大怒，看到老驴这个样子，当时就想动手杀他。

    然而，他高估自己了，浑身骨头都断了，包括颅骨都让人打裂，差点就成烂西瓜，整个人无力，能量运转不畅。

    “儿啊儿啊二啊，你想杀我？老驴我分分钟教会你做人！”

    老驴很镇定，在那里鄙夷天纵奇才殷波。

    这个人真的很强，可惜没有表现机会，就被擒下。

    所以，殷波恼了，怒了，被一头驴子鄙视，还这么的奚落，他险些气炸肺。

    “驴子，你给我走开！”他呵斥道。

    结果，老驴二话没说，直接给了他一蹄子，果断教育他如何做人，殷波当场眼冒金星，晕头转向，差点昏死过去，又陷入发懵的状态中。

    一群人看的无语，替殷波难受。

    这位可是天纵之资，一个人能独战十位同阶神子，有小无敌之称，在某一片星海中拥有极高的人气。

    “士可杀不可辱，你们都给我住手！”对面，有神子大喊道。

    更有青春靓丽的圣女心疼殷波这个天之骄子，斥道：“卑鄙无耻，真有实力的话，可敢跟殷波神子公平一战！”

    东北虎不屑，跟欧阳风似的，斜着眼睛看了过去，同时叼着粗大的雪茄，露出轻蔑之色，道：“不久前，你们怎么对付我兄弟楚风的，不是要围猎吗？事到临头，轮到自己后，就觉得不公平了？”

    “什么神子，不过如此，儿啊儿啊二啊！”老驴说道，当当又是两蹄子，将殷波给踹的发懵，无法清醒。

    此时，域外，也彻底炸锅。

    殷波被生擒活捉，出乎所有人的预料，这件事影响不小，一个顶级神子居然沦陷，被人狩猎到，且在被收拾，非常惊人。

    原兽平台上更是早已沸腾。

    “可气啊，我心中的殷波神子，所向披靡，居然沦为阶下囚。”

    “天啊，那可是殷波大神，居然就这么被俘，而且正在被驴踢，特么的，太悲惨了，我都看布下去了。”

    显然，有人是真心惋惜，为他担忧。

    而又人则是讽刺，道：“心疼我波，被一群不死生物打断全身骨头也就算了，还被驴踢，生有何欢？”

    地球，昆仑。

    天神族少神面色冷冽，所有毛孔在喷涌金色的能量，他屹立在刺目的光团中，已经透出杀机，凝视前方。

    “少神，让我去吧，一个一个杀光他们！”

    一个蓝发青年开口，周身满是电芒，手持一柄硕大而蓝莹莹的锤子，稍微轮动起来就迸发雷霆！

    他神色严肃，在这里请命，要去出战。

    不过，他也有种自信，眼底深处无比森寒，真要开战，他有把握直接抹杀那些人。

    因为，他也是一少神的得力干将之一，远超很多神子，处在观想最巅峰状态，在巩固一下，便可迈入更高一个境界。

    “好！”罗屹点头，让他出战。

    随后，天神族少神又吩咐众人，道：“随时准备杀过去，我不允许刚才的事情再发生！”

    并且，他登上了自己的秘金战车，做好了大战的准备！

    数百观想层次的神子、圣女，无比动容，这是要爆发激烈大战了，连天神族少神都已经立身战车上，杀气澎湃。

    蓝发青年，手持那柄硕大的锤子，缭绕闪电与雷霆，一步一步向前逼近，他冷笑道：“我说单挑，一个对一个，你们当中有人敢跟我一战吗？！”

    他轻蔑地扫过所有人，包括楚风，又在欧阳风的身上略过，俯视所有人，故意轻慢众人，露出不屑之色，希望激怒欧阳风、大黑牛他们，跟他单独决战。

    甚至，他也在挑衅楚风，希冀他下场，如果能直接劈杀，那就更完美了。

    欧阳风当场不干了，斜楞着眼睛，道：“诶呦嘿，爷在不灭山中杀的观想层次的傀儡还少吗，你以为在观想巅峰境就无敌了，来，来，来，让爷来告诉你什么才是无敌，怎样才算不败！”

    蓝发青年笑了，他觉得自己激将之法奏效，让那只金色条纹密布的蛤蟆陷入死亡决战中。

    而后，他眯起眼睛，看向大黑牛、东北虎、老驴等人，道：“还有谁？在我击杀只蛤蟆过后，还有谁敢我与一战，嗯，如果怕了的话，我不介意自负一只手。”

    他看的出，老驴几人跟欧阳风还有黄牛有差距，故此言语相激，希望惹怒他们，让他们跟他决战，而后全部杀死。

    老驴不忿，看向大老黑，道：“牛哥，这孙子欠揍啊，赶紧干掉他！”

    大黑牛不慌不忙，非常沉稳，叼着雪茄，道：“淡定，分分钟教会他做人。”

    玛德！蓝发青年眼神凌厉起来，觉察到，所谓的“刺激”根本对那几人无效，也就一个欧阳风太骄傲，要跟他决战。

    大黑牛吐出一个烟圈，镇定地开口，道：“看好了，在一对一的情况下，什么叫弹指间灰飞烟灭。”

    老驴自然在期待，就是楚风也露出狐疑之色。

    欧阳风则叫道：“老黑，不许你插手，我要亲自杀他！”

    大黑牛瞥了他一眼，道：“兄弟，还是简单有效的赶紧解决掉他吧，不用你费事。”

    大爷的！蓝发青年有些恼怒，他居然成为抢手货，被大黑牛与欧阳风争抢，都扬言要杀他。

    “真是自信啊！”后方，一个男子冷若冰山，亦是少神手下的大将，实力非常出众，不比蓝发青年若。

    他一身白衣，发丝碧绿，面孔俊美，请示过罗屹后，直接大步走来，道：“正好，我们一人一个，对付这只蛤蟆与牛头人，看谁先杀死他们！”

    他迎上了大黑牛，冷笑着，要跟他单独决战。

    蓝发男子笑了，则没说什么，他直接逼向欧阳风，要展开凌厉绝杀。

    楚风皱眉，就要上前。

    大黑牛一把拉住了他，道：“兄弟，你靠后，看我们怎么分分钟灭他们！”

    “就凭你，牛头人，也敢在我面前装高人，我一个你手指头就戳死你！”这身穿白衣的男子，满头碧绿发丝飘舞，他虽然很俊美，但是话语相当的冷森，不善。

    大黑牛很从容，不急不缓，道：“灭你不过弹指间，为了让你多活一会儿，我们之间一会儿再开战吧，先观看欧阳兄弟与那蓝毛的一战。”

    “你，很好，一会儿再战！”白衣男子冷笑，退到一边，观看欧阳风与手持雷电锤的蓝发青年决战。

    “你准备好了吗？”蓝发青年开口，眼睛微眯，盯着欧阳风。

    “爷是神王，随时能战，来吧！”欧阳风向前狂喷口水，斜着眼睛，在那里鄙夷。

    “找死！”蓝发青年大怒，而后轮动手中硕大的锤子，蓝莹莹的电芒顿时沸腾，向前轰击而去。

    轰隆！

    像是九天落雷，在这里炸响，太激烈了。

    欧阳风虽然是蛤蟆躯，但是现在直立着身子，快如闪电般，一下子就躲避出去了，而起这一次的他咕咕直叫，蛤蟆天功迸发绝世威能，周身金光璀璨，向前扑击。

    “不知死活的东西，凭你也敢跟我观想巅峰的人决战？”蓝发青年露出残忍的笑，并不多语，主动迎击，手中的雷电锤越发的炽盛，在酝酿恐怖雷电。

    然而，下一刻，他的面色变了。

    因为，在欧阳风扑击过来的刹那，他的周围，一幅绝世画卷展开，将他拥簇在当中，异常的神圣。

    很多道身影，从真龙到金乌，再到鲲鹏、白虎、饕餮等，全都是神禽与圣兽，都是血统强绝一世的恐怖种族。

    欧阳风所做的无敌画卷展开后，居然是诸天神兽瑞禽图，包括不死鸟、麒麟等，全都齐全了。

    人们倒吸冷气，这画卷有些逆天，因为所有神兽瑞禽都在参拜中心地的欧阳风！

    刹那间，楚风明白了，为什么欧阳风总是以神王自居，这还真是他的目标，现在他要做的是神兽之王，统驭它们，简称神王。

    “杀！”

    蓝发青年怒吼，除却猛力轮动雷电锤外，还展现自己的画卷，要绞杀欧阳风。

    轰！

    然而，不得不说，欧阳风的无敌画卷太恐怖，当中有某只雷属性的神兽张嘴间，就吞掉蓝发青年手中的雷电锤发出的光芒，直接破解。

    当欧阳风猛烈展动绝世画卷后，各种神禽、圣兽等一起暴动，昂首长嘶，对天咆哮，景象太恐怖，那些生物栩栩如生。

    欧阳风绝世篇章这么浮现，哧啦一声，撕裂对手的画卷。

    毫无疑问，蓝发青年大意了，吃了大亏，整个人精神气衰竭，而欧阳风可不管这些，展开画卷横扫了过去。

    噗！

    最终，蓝发青年头颅落地，被欧阳风画卷中的真龙、不死鸟、饕餮等一起发难，生生给击毙了。

    欧阳风大口喘气，因为消耗太大了，不过，他却杀了一个恐怖的敌手，战绩吓死人。

    对面，一群神子、圣女都不淡定了，就是天神族少神都露出惊容。

    楚风暗叹，不灭山不愧是培养妖圣的地盘，欧阳风果然不简单，成长到这一步了，在同层次的进化者中，是一个绝顶高手！

    这一次，那些神子、圣女，包括天神族少神都无话可说，在一对一的公平对决中，欧阳风完胜蓝发青年。

    “该我们了。”大黑牛叼着雪茄，淡定的开口，看向白衣男子。

    白衣男子碧绿长发随风扬起，他还真有点心惊肉跳，刚才他们这边的人惨死，对他触动很大。

    “你准备好了吗？”大黑牛开口。

    “滚过来，必然杀你！”白衣男子虽然心中略微紧张，但面上却更加强势。

    嗖！

    大黑牛跃上一艘近乎腐烂的大船，而后，亲自掌控这艘船，让两三千名不死生物一同释放能量，而后轰杀向白衣男子。

    “你敢？！”此时，白衣男子怒斥，对方太无耻了，这就是所谓的一对一的单挑？他愤怒斥责。

    “没错，这就是一对一的公平对决，一艘战船跟你单挑！”

    轰！轰！轰……

    腐烂的大船爆发乌光，一道又一道的飞出，全部打向白衣男子，这是一种无法抵抗的能量绝杀。

    须知，尉迟空都险些死掉，遭受重创逃走。

    现在白衣男子不过观想巅峰层次，又没有特殊的秘宝，自然陷入生死危局中。

    “你们找死！”天神族少神怒了，散发杀机，驾驭战车，带头向前冲去，就要营救。

    然而，还是晚了，腐烂大船发出的乌光，乃是两三千名不死生物能量的集聚，威能恐怖的骇人。

    白衣男子虽然避开很多次攻击，但是终究被一道乌光打中，当场就形神俱灭，死的不能再死了。

    大黑牛开口，道：“如何，本座说过，分分钟教会他如何做人，弹指间让他灰飞烟灭！”

    这时，罗屹带领众人正冲过来，听到这种话语后，肺都要气炸了。

    “无耻啊，你不是接受单挑吗，怎么能这样？！”有神子喊道。

    大黑牛回应道：“这就是单挑，一整艘腐烂大船对决一个人，没啥错误。”

    “太无耻了，依旧是一个军团集中力量，杀了我们这边的人！”

    “太可恶了，这头牛没信誉，当诛！”

    许多神子、圣女纷纷叫嚷，跟着天神族少神向前逼迫，随时要动手。

    “少废话，我们拥有死亡军团，人马众多，占据优势，凭什么跟你们单打独斗，就是要群殴，碾压你们！”大黑牛冷笑道。

    东北虎点头，道：“没错，早先你们要联手围猎我楚风兄弟时，怎么不觉得可耻？来吧，各位，享受群殴吧！”

    “呜呜……”

    黄牛吹响雪白的海螺，十艘腐烂大船全都发光，锁定天神族少神，对峙他的战车，让他没有能在第一时间发难。

    同时，大船上还有很多不死生物跃下，密密麻麻，到处都是身影。

    “杀啊！”大黑牛吼道。

    然后，海量不死生物向前扑去，围猎神子、圣女，同时天空中的十艘大船也在发光，轰出毁灭性的乌光，专门针对天神族少神与他的战车。

    大战就这样爆发！

    老驴大喊：“儿啊儿啊二啊，群殴开始！”

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』
------------

第五百五十五章 本土决战域外

    “天神族的黄毛，给我骨碌过来！”欧阳风叫阵，挑战天神族少神罗屹，他依旧是蛤蟆身，周身都是金色斑纹，直立着身子，咧着大嘴，挺着蛤蟆肚。

    罗屹面色阴沉，一头黄金长发，将他衬托的很英武，结果却被那只大嘴巴的蛤蟆说成黄毛？

    他目光森冷，杀气弥漫，再加上他身边的得力干将殷波被俘虏，还有两人被杀，这实在让他情绪不佳。

    不过，他自恃身份，不想跟一只蟾蜍对话，冷冷的扫了一眼，没有搭理他，而是看向十艘腐烂的大船。

    他觉着，这才是最大的威胁！

    欧阳风被无视，顿时不爽，道：“黄毛，没看到本王正在教育你吗？”

    居然被人这样叫板，罗屹的脸色无比的冷漠，他来自天神族，凭一只蛤蟆也敢与他争锋？

    “凭你也配？！”罗屹声音冷冽，眸子则如严冬中的冰泉。

    “有种你再说一句试试看，本王打的你连你老父都不认识！”欧阳风威胁。

    附近，不少人有种神经错乱的感觉，因为觉得很不真实，平日谁敢这么面对天神族的嫡系后人？

    这种事简直不敢想象。

    “谁给我去杀了他？”罗屹锵的一声拔出一柄光芒刺目的长剑，问身边的人谁愿持他的战剑去杀了欧阳风。

    这是一种自信，更是一种藐视，他高高在上，都到这种关头了，依旧懒得理会欧阳风，不愿亲自动手，让手下去杀它。

    欧阳风大怒，对方还真将他当成一只蛤蟆，没有视他为神兽，对他轻慢，无比嫌恶。

    此际，附近大乱，已经开战，十艘大船上跳下密密麻麻的不死生物，向前冲杀，各种可怖的声音此起彼伏。

    “嗷嗷嗷，吼吼，哞……”

    “杀啊！”

    大战爆发，不死生物军团冲击数百位观想层次的神子、圣女。

    同时，半空中，十艘腐烂的大船，像是死神之剑悬在那里，随时会迸发出乌光，参与围剿行动。

    这些带着腐朽气味的大船的杀伤力有目共睹，连罗屹身边的得力干将、那个白衣碧发的男子都被直接打的形神俱灭。

    昆仑不再宁静，彻底暴动，喊杀震天。

    欧阳风与天神族少神越发的不对付，因为，罗屹已经将手中的黄金长剑交给一位青年，要他来杀蛤蟆。

    而天神族少神罗屹则立身在那里，正在催动战车，针对腐烂大船准备主动进攻。

    他脚下的战车不是凡物，曾经随圣人东征西讨，当年一路碾压宇宙中很多生命星球，可怕无边。

    如今虽然残破了，但对于罗屹这个层次的进化者来说依旧是重宝，是战略性武器。

    “杀！”

    在罗屹的身边，一个黑发青年，中等身材，手持他的黄金长剑，映照的手臂都在散发黄金烈焰般的光芒，他要出手了，逼向欧阳风。

    “谁替我去杀了他？兵对兵将对将，我不屑与他动手。”欧阳风喊道，回头看了一圈，除了楚风与黄牛外，估计老驴等不是黑发青年的对手。

    他顿时仰天长叹，道：“天神族那个混蛋，总是浑身发光，真以为自己是太阳啊，不过身边时刻跟着几个小弟，表面看起来确实能提升自身的层次与高度，以后我也这么做。玛德，现在只能自己动手。”

    嗖！

    蛤蟆冲过去，两条腿着地，一对前肢跟人类的手臂一样灵活，拎着一口冷气逼人的黑色长刀，道：“黄毛的小弟，黑毛，你给我滚过来吧！”

    “纳命来！”那黑发青年周身冒出一缕又一缕乌光，杀气腾腾，早就按捺不住，向前扑去。

    当！

    两人在刹那冲向一起，黄金长剑与黑色的长刀碰撞，发出刺目的神芒，与此同时，能量如同惊涛拍岸，起伏的非常的剧烈。

    周围的山体全都颤动，若非是昆仑山，在别处的话，肯定就都毁掉了。

    铮铮铮！

    两人交手，寒光耀眼，刀锋刺目，剑气激荡，非常的激烈与可怕。

    至于远处，早就大战起来了，一群神子、圣女痛苦不堪，陷入不死军团中，正在被围攻。

    整整十艘大船，每一艘上都有将近三千不死生物，现在跳下来足有近两万人马，哪怕其中只有部分观想层次的不死生物，这也很可怕了。

    人海战术，这简直无解。

    不是没有人想逃，在大战过程中，朝着昆仑山外遁去，想要逃走。

    然而，半空中还有十艘大船，上面分别站着大老黑、东北虎、黄牛、老驴、楚风他们，随时在关注。

    轰的一声！

    一道乌光打出，那是集合一艘腐烂大船上近千名不死生物的能量所轰出去的光束，顿时将一位想要逃走的神子轰杀！

    这种局面一出，让其他神子、圣女都面色骤变，十艘腐烂大船全都是大杀器，简直堵死他们的退路。

    尤其是想到，当十艘大船毫无保留的向下轰杀时，他们这边肯定会损失惨重，有几人可以无惧？

    “不死战船，妖族某一传说之地的东西出世，哼，以为无解吗？又不是圣船开赴而来，我来破你！”

    这时，天神族少神喝道，他驾驭战车已经冲上高天，在他身边还有一些人，都是他最忠实的追随者，也是最强的几人，都立身秘金战车上，跟他一同催动。

    轰隆隆！

    这辆战车哪怕曾被毁掉，只是强行拼凑起来的，可现在也很恐怖，毕竟曾是圣人的座驾，爆发光芒，如同能量汪洋起伏。

    在车体上，有刀痕，有箭孔，更有诸多裂纹，都是昔年大战时所留，圣人曾经乘坐它冲锋陷阵，现在流转出残余的秘力，有不朽的气息弥漫。

    “杀！”

    天神族少神大喝，高大的身体立身在车上，驾驭此车，迸发惊人的光芒，车体弥漫神辉，形成光幕，守护住他们，而后直接冲撞向一艘腐烂大船。

    轰隆！

    天空中，乌光与金光同时暴涨，彼此对轰，接着瞬息间，大船与战车便遭遇了，隔空碰撞，以能量交锋！

    简直像是海啸般，如同四海之水决堤，在高空中呼啸，并且伴随无尽刺目的光芒。

    砰砰砰……

    第一轮剧烈的震荡，那艘腐烂的大船有些受损，在颠簸中，有些不死生物坠落了出去。

    不得不说，天神族残破的战车很恐怖，毕竟是曾经征战诸天，还有昔日的一点余热可以释放。

    “一艘不行，就两艘，三艘！”

    大黑牛直接扔掉嘴里的雪茄，猛力一挥手，不是两艘，也不是三艘，最后号令五艘一起围拢，轰向天神族的战车。

    顿时，这里乌光暴涨，金霞澎湃！

    天空中，一片混乱，能量汹涌，成为毁灭之地。

    而地面上的大战也越发的激烈。

    “杀，黑毛你气死我了！”

    其中，当属欧阳风与黑发青年的战况最为引人瞩目，蛤蟆被气的够呛，因为，这个青年的本体居然是一头黑天鹅。

    天神族少神选这个人出战，持其黄金长剑，让黑发青年杀欧阳风，明显是在嘲弄蛤蟆。

    欧阳风理解，这是一种挑衅，在告诉它，癞蛤蟆想吃天鹅肉？

    “你要是一只母天鹅也就算了，我认了，可你居然是公的，还配合黄毛来挑衅我，真是该死！”

    欧阳风发狂，提着黑**刀疯狂劈砍，最终更是将自己作出的绝世画卷展出，硬抗观想巅峰的黑天鹅族的神子。

    这位神子曾经看到过欧阳风的画卷，那是神禽瑞兽朝拜神王图，的确恐怖，他自然全力以赴，动用自己的画卷，且施展观想层次的手段，跟蛤蟆决一死战。

    “本王是无敌的，哪怕你境界更高，早有防备，也不是我的对手，神王霸天图！”欧阳风咆哮。

    在他周围，画卷中的那些生物都各自腾起，飞了出来，真龙摆尾，不死鸟长鸣，麒麟望月，饕餮吞天……

    此时，不要说昆仑山这里，就是星空中的人们都震撼，这绝对算是一幅无敌画卷，实在了不得！

    砰砰砰！

    黑天鹅一族的神子手段尽出，可依旧被震的大口吐血，浑身龟裂，眼看就不行了。

    “这里来！”天空中，原本就已经很被动、摇摇欲坠的天神族少神的战车，这时直接俯冲过来，营救黑天鹅神子，不想他殒落。

    “哪里走！”东北虎吼道，而黄牛则更在吹雪白的海螺，顿时间，五艘腐烂大船围追堵截，攻击战车。

    当当当……

    战车颠簸，被撞的险些翻车。

    嗖的一声，黑发青年被天神族少神强行接引到战车附近，但这时蛤蟆也几乎追上来了，在他周围各种神禽、瑞禽飞舞，一起向前扑杀。

    “手下留情！”喊出这种话的人是大黑牛，让欧阳风差点以为听错了。

    大黑牛解释道：“你感觉到了吗，他很强，是天神族少神的左膀右臂之一，会非常值钱，一会儿活捉卖掉！”

    不过这种话稍微有点晚了，欧阳风的画卷展开后，霸道无比，噗的一声，将黑天鹅族的神子的一条手臂扫落下来，让他惨叫。

    不过，此人终究是逃过一劫。

    大黑牛道：“放心，一个都逃不了，肉都烂在锅里，他们都将被卖掉，不要乱杀了！”

    “你们找死！”天神族少神怒了，满头金色发丝都倒竖起来，瞳孔如同刀子一般锋芒刺人，吼动天地。

    这片地带，昆仑山都在摇动，隆隆作响。

    此时，地面上，二百多位观想层次的神子、圣女情况糟糕之极，非常不妙，已经有些人被生擒活捉了，落入敌手。

    而且，这些人都被分散开来，被一簇又一簇的不死生物单独包围，实行隔绝猎杀，不让们凑在一起。

    情况非常混乱！

    轰！

    半空中，天神族少神通体金芒绽放，比太阳还璀璨，他的声音震动这片天地，道：“谁敢与我一战？！”

    楚风第一个站出，等待这一刻很久了！

    然而，欧阳风也不慢，喝道：“我来杀你！”

    不过，最为引人瞩目的却还是一个幼童，看起来五六岁的样子，也是满头金发，大眼扑闪，睫毛很长，异常的漂亮，声音略带稚嫩，道：“我来！”

    并且，这个孩童已经动了，凌空冲起，想要与罗屹决战！

    不要说昆仑山的那些神子、圣女，就是宇宙星空中，各族人马都发呆，一个孩童，要迎战天神族少神？！
------------

第五百五十六章 碾压

    黄牛小小的身躯，看起来非常柔弱，金色发丝飘舞，垂到腰际，眼睛像是宝石般有灵性，整个人精致而美丽。

    然而，这样一个孩童却要迎击天神族少神罗屹！

    “这颗星球没人了吗，还真是没落了，让一个孩子参战，跟我对决，哈哈……找死！”罗屹短暂大笑，而后面孔越发冰冷，奚落地球无人。

    “轰”的一声，楚风像是一架超音速轰炸机，冲上高空，不放心黄牛，担心它出意外。

    同时，欧阳风斜着眼睛也上来了，隔空对着天神族少神罗屹狂喷口水，道：“黄毛，莫装十三，赶紧滚过来，爷准备一巴掌拍死你！”

    这是**裸的叫板，准备跟罗屹死磕到底。

    天神族少神打心眼里膈应，早先派出黑天鹅族的神子出击，就是为了嘲讽蛤蟆，哪里料到他这么凶残，居然胜出。

    罗屹目光烁烁，最后一脸冷酷之色，道：“你们三人想要一起出手吗？我可以给你们机会，来！”

    “装什么大半蒜，爷吐口唾沫都能淹死你！”欧阳风喝道。

    许多人觉得，那或许是大实话，他的口水太厉害了。

    “好了，别争了，让我与他一战！”黄牛声音很柔嫩，但却很果断，执意要出手，对决天神族少神。

    “可以，完全没问题！”这时，大黑牛来了，站在腐烂大船上，让黄牛、楚风他们也都登上去。

    大老黑表示同意，让黄牛出战。

    接着，大黑牛又补充，道：“但是，不能这么开战，要先击毁他的战车，不给他留下逃生座驾。当然，最为重要的是，凭什么他一副傲气冲天的的样子，高高在上，轻慢我等，先将他打落下云端，摔在烂泥地上滚三滚！”

    “老黑就是想的周到！”欧阳风更是严重同意，道：“不错，我早看黄毛不顺眼了，不就是跟我长的差不多吗，有点英俊，但至于那样吗，时时刻刻，浑身都冒金光，我最烦这样装大半蒜的人！”

    这种话语，让罗屹像是吞了苍蝇一般，他真受不了，那只蛤蟆到底什么眼神，哪来的自信，竟说两人长的差不多，自信过头了！

    宇宙中，原兽平台上，一群人怪叫。

    “少神长的真帅，跟欧阳风差不多！”

    “特么的，那蛤蟆太自信了，我心疼罗屹三秒钟，然后，他果断表示，欧阳风说的话也是有些道理的，哈哈！”

    难得看到天神族少神一而再的被针对，当众被人叫号，原兽平台上许多人起哄。

    地球，昆仑。

    “儿啊儿啊二啊，天神族少神哪里英俊，帅个毛，跟欧阳没法比，最多跟我同一个层次，不能再夸了。”老驴也跟着凑热闹，挤对罗屹。

    “杀！”

    天神族少神大吼，站在战车上，周身发出刺目的神芒，黄金血气滚滚，从身体弥漫而出，笼罩自身。

    一刹那，他变得无比恐怖，宛若一尊真正的神祇，黄金长发乱舞，手中持着一口炫目的长剑，向前劈来。

    他想杀人，瞳孔森寒！

    那柄黄金长剑，异常绚烂，金光万道，简直要割裂天宇，斩掉昆仑山脉。

    “没什么可说的，杀！”大黑牛开口，让数艘大船一起开火，轰向前方的天神族战车。

    砰砰砰……

    腐烂大船与战车大碰撞。

    可惜，战车只有一辆，而不死战船却有十艘，现在只出动五艘而已，就让昔日的圣人座驾摇动，承受不住了。

    “再来两艘！”大黑牛喝道。

    半空中只剩下三艘监控地面上那些神子、圣女，防止他们逃脱，每艘腐烂大船上都有千余名不死生物。

    更多的不死生物在地面，在昆仑山中，更那些观想层次的域外神子、圣女激战！

    砰！

    天空中，刺目的黄金剑光被乌光震散，接着震的战车裂痕密布，那是昔年的旧创，现在开始裂开。

    七艘不死战船围攻，乌光暴涨。

    到头来，连天神族少神都狼狈不堪，他的战车要解体了，而他身边的几大战将也都面色变了。

    在罗屹的身边，有一个女子喊道：“住手，少神要与尔等公平一战，你们不敢吗？！”

    “公平一战个毛，罗屹率领这么多神子、圣女围猎我兄弟楚风而来，还谈什么公平对决？先打翻他再说，让这个所谓的天之骄子跌落进泥沼中打个滚！”

    砰！

    天空中，战车解体，有部分脱落车体，坠落下来。

    轰！

    接着战车上，一些坠饰等，也被大爆炸震碎。

    嗡隆！

    下一刻更惨了，秘金碎片飞舞，战车在瓦解，在崩开了。

    噗！

    天神族少神咳血，坠落下战车，带领几名干将俯冲向地面，此时的天空太危险了，那些腐烂大船在轰击。

    昔日圣人淘汰下来的破损战车，被后人牛下令给毁成这个样子，彻底四分五裂。

    这时，欧阳风、黄牛都跃跃欲试，要俯冲下去，跟少神一战，他们很想掂量所谓前十大的嫡系后人有多强。

    然而，大老黑没有罢手，道：“继续轰！我们占据绝对的主动，凭什么罢手，先将那个所谓的少神轰个半死再说！”

    老驴严重同意，赞叹道：“没错，就该这么无耻，不，就该这么英明才对！”

    轰！

    然后，一道又一道乌光向下打去，景象恐怖，无比慑人，全都轰向罗屹那里。

    “你们太无耻了，不是说，战车一破就要公平一战吗，怎么还不住手？！”罗屹身边的一个女子怒喝。

    平日间，她怎么可能会说出这种话，不屑去争辩什么，绝对的强势到底，哪里会向人妥协。

    “牛爷我就是想教训你们，又能怎样？！”大黑牛道，他在估摸时间，怕这些战船突然被不灭山召唤回去。

    所以，他果断下命令，道：“接着打！”

    “轰！”

    乌光爆射！

    “啊……”天神族少神披头散发，满嘴血沫子，他在承受重击。

    喀嚓一声，他手中持着的一张强大的画卷破烂了，原本是一件非常惊人的秘宝。

    接着，当乌光再次打来时，罗屹刚浮现在头顶上方的一座塔被击的裂痕密布，随后炸开。

    此时此际，罗屹很惨，身上一件又一件恐怖的秘宝被消耗掉了，他踉踉跄跄，身体早已负重伤。

    地面上，其他神子、圣女见到这一幕，莫不震撼，那可是天神族少神啊，高高在上，哪里这么狼狈过？

    他们简直不敢想象，天神族的嫡系后人居然这么惨，在被轰击，有可能会丢掉性命。

    砰！

    罗屹身边，他的得力干将，有人半边身子都差点炸开，被乌光扫中后，整个人横飞了出去。

    “完了，这还怎么打？想突围都不行！”

    其他神子、圣女，简直是万念俱灰，连少神都如此了，正在被重点“照顾”，谁还能带领他们杀出去？

    战船上，楚风、大黑牛等人商量，而后让老驴开口：“儿啊儿啊二啊，放下武器不杀，投诚者生，反抗者死！”

    他们临阵招降，动摇那些神子、圣女的士气，让他们越发的恐惧与绝望。

    “秦仙子！”有人喊道，向大梦净土的秦珞音救助。

    目前，大梦净土的人都置身事外，没有出手，也没有遭受攻击，那里有一辆蓝莹莹的辇车横陈。

    楚风第一时间，从空间瓶子将罗妙香放了出来，成为身边的侍女，然后，大梦净土方向瞬间平静，没有理会求援。

    远处，天神族少神再次遭遇冲击，他祭出的一座鼎炸开了，他满身是血。

    至此，各路神子、圣女都惶然，谁能料到会发生这种事，他们声势浩大而来，结果却反被围猎！

    “儿啊儿啊二啊，抱头蹲到这边来，投降不杀！”老驴喊话。

    不死生物足有近两万人马在地上厮杀呢，围剿那些神子、圣女，早已重创一些，杀了部分，生擒活捉一些，现在形势则越发严峻。

    终于，有人承受不住，彻底崩溃了，大叫出声，表示要降服。

    有一个人投降，就有第二个，这种事情会传染，结果片刻间，就足有数十个神子、圣女承受不住压力，大声喊着，愿意低头认输。

    “你们！”天神族少神霍的抬头，嘴角是血沫子，他目光森然，金色瞳孔射出刺目的光芒。

    他见到这种状况，自然无比愤怒。

    因为，他是这次降临的主导者，带着这群神子、圣女跨界，结果现在局势彻底崩了，早已脱离他的掌控，这是要大败到底啊！

    时间不是很长，已经有七十几名神子、圣女彻底低头，表示愿意臣服。

    任谁看到，都已然知道大势已去。

    当然，也还有一部分人激烈厮杀，负隅顽抗到底，在生死搏杀。

    “那就成全你们！”大黑牛道，用一艘腐烂大船轰击，乌光暴涨，直接灭掉一位很厉害的神子，让他形神俱灭。

    其他人身体冰寒，感觉心灰意冷，他们知道，今天栽跟头了，而且栽的很彻底。

    此时，超过百余名神子、圣女投降，一个个露出羞愧之色，大势已去，他们不想死，怕被干掉。

    “啊……”

    天神族少神嘶吼，满头黄金长发乱舞，如同入魔了般，他无比愤怒，然后一道乌光打落下来，再次让他横飞，大口喷血。

    嗖！

    就在这时，黄牛动了，不想再听大黑牛的，不需要等下去了，要跟天神族少神一战。

    “我渴望这场战斗，磨砺己身！”这是黄牛的想法，外表精致而漂亮，但是现在出手后，却一点也不柔弱。

    轰！

    黄牛直接追上那被乌光打的横飞出去的罗屹，并开始出拳，砸了过去。

    这么一瞬间，各方人马都张大嘴巴，露出震惊之容，因为，那小小的拳头，发出刺目的光芒，将正在横飞的天神族少神轰中，飞的很高，满身是血。

    宇宙中，各路人都在议论。

    “啊？”

    “少神正在飞，被一个漂亮的孩子击飞！”

    地球，昆仑。

    楚风、大黑牛、东北虎、老驴商量后，决定郑重一些，开始向星空中放话！

    “现在，神子、圣女全宇宙预售开始，有意向的话，赶紧来！”

    这种话语一出，昆仑山刹那间寂静，至于星空中就更不用说了，所有人都在心惊，一场大规模的卖神子、圣女的活动不远矣？

    “神子、圣女全宇宙预订开始，来！”
------------

第五百五十七章 翻天

    许多人被惊呆！

    宇宙各地，一时间陷入安静。

    面向全宇宙预售神子、圣女，这活动……太霸道了！

    星海间，一颗又一颗重要的生命星球上，许多人呼吸急促，有人出离愤怒，也有人因此而激动与兴奋。

    宁静被打破，星空各族都热议！

    “二百多位观想层次的神子、圣女，甚至有天神族的少神，以及宇宙中排位第六的美女秦珞音，别告诉都将被拍卖！”

    “真是丧心病狂啊，居然郑重地向宇宙各族昭告，要大规模的贩卖神子、圣女，我……不得不服这几个魔头！”

    “为天神族默哀，为少神默哀，他如果被卖，实在不可想象。自古恒定的‘十大’发生这种事，将是史无前例的丑闻，该族若怒，许多星海都要流血，会发横毁灭星球的大事件！”

    “秦仙子不可能被俘，她是宇宙年强一代中前十内的绝世天骄！”

    星海中，一片大乱，各族喧吵，无法安静下来。

    这件事的影响非常大。

    地球，昆仑。

    “你敢偷袭我，找死！”天神族少神怒了，披头散发，浑身是血，只是他体外的金光有些暗淡，血气不足！

    因为，不死战船发出的一道乌光击中他，将他的胸膛都贯穿，那里出现一个前后透亮的血洞，导致他的心脏缺失大半颗，遭受致命性的重创。

    黄牛蹙眉，漂亮的小脸上露出纠结之色，最后还是咬牙，道：“杀！”

    “想杀我，再去修炼一百年！”不得不说，罗屹无比的骄傲，哪怕落到这步田地，他还是自负无比。

    在他的信念中，他没有对手，在这颗星球上是无敌的，足以横扫所有的土著。

    哪怕他现在的黄金发丝湿漉漉，沾染着血，身体血气不足，他的双目依旧如同两盏金灯般，射出冷酷的光芒。

    轰！

    他如同一颗陨石般，带着刺目的光焰，撕裂空气层，发生大爆炸，挥拳向着黄牛杀了过去。

    不得不说，他太快了，让很多人都反应不过来，同时他散发的能量波动可怕的瘆人，比之其他所有神子、圣女都厉害。

    后方，楚风瞳孔稍微收缩，因为，他感觉到天神族少神哪怕身体虚弱，也是一个无比强大的对手，为黄牛担心。

    下一刻，黄牛一双雪白晶莹的小拳头，有规律的震动起来，爆发出唯有精神才能感触到的特殊波动。

    它在模拟天神族波动，在动用共振术！

    这一刻，楚风稍微放心，因为黄牛施展出绝世无匹的共振术，这种秘法可以以弱击强，是越阶战斗的瑰宝级妙术。

    同时，楚风惊叹，黄牛的天分太高了，他刚才传音，告知共振术的秘密，源自牛魔拳返本还源，结果黄牛现在直接就用出了。

    事实上，黄牛自己也摸索出共振术，不过它没有接着练盗引呼吸法，改换成妖族的无上法，所以没有盗引到共振术的终极秘密。

    现在经过楚风传音，稍微一点拨，它直接领悟。

    黄牛人很小，漂亮的一塌糊涂，面孔美丽，大眼有神，肤色白皙，黄金长发飘舞，像是从神话世界中走出的孩童。

    轰！

    它迸发出的来能量却是惊人的，在跟少神对抗，发出刺目的光芒，令附近巍峨的山体都在轰鸣与摇动。

    远处，各路神子、圣女绝望了，连少神都被其中的一个孩子抵住，这还怎么打？

    因为，在他们的眼中，后面可是还有一头大黑牛，感觉应该是一个更厉害的狠茬子，会更恐怖。

    一些人看出黄牛的本体，理所当然的认为，大黑牛是它的长辈，应该是一个超级大魔王，所以……误会了，恐惧了。

    “呔，你们服不服，还不过来投降！”大黑牛一声断喝，那可真是惊天地泣鬼神，一群人感觉头皮发麻。

    那些人先入为主，认为他是黄牛的老爹，或者师傅，看到黄牛敢跟少神打生打死，这位还不更逆天？

    显然，大黑牛也意识到这一误会，站在腐烂大船上，那就更加的表现出巨擘风采了。

    他稍微拢了拢大背头，昂首，戴着大墨镜，再次刁起一支花萝卜那么粗的雪茄，而老驴则很狗腿的上前，帮他点燃。

    “牛魔王，我们愿意投降！”

    果然，效果是惊人的，在黄牛抵住少神、跟他大决战的背景下，大老黑这种镇定的风范，顿时让许多人发怵。

    当场有不少神子、圣女心中苦涩，放下秘宝，被不死生物抓住，押了过来。

    瞬间，投降的人数已经由百余名激增到超过一百五十位！

    “敢问这位牛王，你到底什么来头？”有一位神子忍不住，抬头看着大黑牛，询问他的根脚。

    因为，这群人普遍认为，大老黑的战力有可能高的吓人，打破了地球目前上的平衡局面。

    “家在火焰山，栖居芭蕉洞。”大老黑一副绝世高手的样子，很深沉的回应道。

    老驴拍马屁，道：“大哥，别谦虚，我们都知道你无敌天下，一旦出手，什么少神，直接踩死！”

    “我不做大哥好多年。”大黑牛来了这么一句。

    而且，就在这时，黄牛长啸，小小的身体中发出刺目的光芒，共振术与妖族究极呼吸法结合，爆发出恐怖绝伦的威能。

    罗屹的虎口崩开，被震的鲜血流淌，整个人都一个踉跄，向后倒退几步。

    他愤怒，因为，他的大半颗心脏都早已被腐烂大船轰碎了，他现在提不起更加强大的力量来，所以异常被动。

    可是，这一幕落在那些神子、圣女眼中，就完全是另一种解读了。

    天神族的少神都拿不下那个孩子？而那漂亮的孩童却有可能是那个大黑牛的后代或者弟子！

    这样琢磨的话，那个牛魔王得有多么恐怖？

    “我们也降了！”一批人直接气馁，低头走来，甘愿被俘。

    “牛哥，大哥，硬是要得！”东北虎咧嘴大笑，他自然也是门清，知道什么情况。

    大老黑很能装，摆了摆手，淡定地叼着雪茄，开口道：“我不做大哥好多年，今次出山，实在是看不过域外这群人的做派。”

    他这种姿态，越发高深莫测，导致剩下的人缺乏战意，都很泄气。

    “还打什么，天神族少神带领我们降临，可现在他自顾不暇，被那个天纵之资的孩子打的流血，大势已去，我们都降了吧！”

    这时，神子中一个地位高的人开口，在那里仰天长叹。

    在他的带动下，一群人彻底泄气，哪怕想鱼死网破的人也都有些失神，失去拼命之心。

    就这么片刻间，投降的人超过二百，也就是说观想层次的神子、圣女没有剩下多少了，九成都已经低下骄傲的头颅。

    “别相信他，就是一只普通的老牛而已，他哪里是什么绝世高手！”

    终究是有人不服，负隅顽抗，在那里大吼，而且他似乎了解过一些关于大黑牛的过去。

    老驴喊道：“轰杀，虽然牛哥自己说不做大哥好多年，但在我们心中，依旧是大哥。”

    欧阳风斜着眼睛看他们，他实在有点受不了，但还是配合了，吹响雪白的海螺，腐烂大船直接调头，轰的一声发出乌光。

    噗！

    那名神子当场形神俱灭，留下一团血雾。

    “不要这么残暴。”大黑牛叹道，一副悲天悯人之色，道：“这些都是宇宙币啊，太浪费了。”

    尼玛！那些神子、圣女听到他前半句话时还对他有生出一些好感，结果听到后半句后直接视他为老恶棍。

    “还是接着杀吧！”欧阳风发狠，因为他预感到，不灭山快将这些战船召唤走了，他们能动用的时间不多了。

    轰！

    下一刻，还在负隅顽抗的人，接连有数位被乌光击中，或者惨死，或者半残，血淋淋，景象恐怖。

    “奈何，天神族也靠不住，来时气势如虹，光芒万丈，可到头来却带着我们陷入绝境！”

    终于，最后一根稻草压落，所有人都降了。

    然后，楚风亲自动手，一个一个的将这些人捆起来，怕那些不死生物做的不够好，欧阳风、老驴上前帮忙。

    “他们身上都自带着捆灵绳等，一定选结实的绳索！”楚风告诫，而后，又取出大量的玄磁针，打入这些人的体内。

    “我说，你们当中谁是白虎？”东北虎在人群中，眼神璀璨，他在寻找虎族中人，这让人群一阵骚动。

    “咳，顺便帮我问一问，有没有牛族的圣女。”大黑牛咳嗽，暗中支会东北虎。

    “我听闻，蓝诗仙子是白虎。”这时，一位圣女开口，告知这一情况。

    齐刷刷，所有目光都开始寻找蓝诗。

    然后，人们发现，这个可以在星空中排位十几名内的绝色丽人很精明，不知道什么时候早已站在大梦净土那边，正在和秦珞音说话。

    “没看出来啊，你是虎族的？”楚风诧异，盯着那里。

    这时，二百多位观想层次的神子、圣女都被绑起来，全被压制，楚风与大黑牛他们彻底放心了。

    当听到这种话语，如同从画卷中走出的蓝诗，莹白的面孔腾的红了，而后很生气。

    东北虎看着她，仔细凝视，最后也很生气，道：“胡说，她不是虎族的。刚才谁在乱说话，她跟白虎有什么关系！”

    “啊，原来这样啊，她的确不是虎族的，可传闻她是……白虎。”人群中，那位圣女小声道。

    “啊？！”许多人怪叫出声。

    就是楚风听闻后也有点发呆。

    “周钰！”蓝诗轻叱，脸色通红，非常生气，她知道那个女人是故意的，跟她是对头。

    这只是一个小插曲，但是，在星空中却引发很大的波澜。

    “哎呦喂，蓝诗仙子要出名，会不会因此而身价暴涨，估计会引发轰动！”

    “算了吧，再轰动能比得上二百多位神子、圣女一起被俘这件事情大吗？简直逆天了！”

    “天神族也靠不住啊！”

    这时，昆仑山中，黄牛大战天神族少神，越发的激烈，两人都淌血，难解难分，战况恐怖无比。

    “太厉害了，这个孩童才几岁，不愧是从专门培养妖圣的地方走出来的人！”

    宇宙中，有老辈名宿惊叹，他们已经洞悉，腐烂大船与黄牛等人究竟是从哪里闯出来的！

    嗖！

    就在这时，黄牛果断倒退，道：“轰杀他，我能感应到，他身上还有非凡的东西，很危险！”

    它跟罗屹的战斗停下了！

    “杀！”

    就在这时，大黑牛、欧阳风等人一起大喝，十艘战舰全部发光，轰向天神族少神，要绝灭他。

    “大胆，谁敢伤我族子弟！”地球外，有人冷漠的喝道，带着怒意，还有一种可怕的杀机，让星空中都一片寒冷。

    然而，楚风等人不理会！

    罗屹披头散发，他眼底深处闪过冷冽之意，有不甘，更有愤怒，他身上不时冒出白光，阻挡乌光。

    显然，这是在消耗他身上某件秘宝的能量。

    天神族少神果然不简单，都到这一刻了，身上还有神秘的守护能量，让人心惊。

    轰隆！

    他摔了出去，显然终究是要不行了。

    然后，楚风看了一眼大梦净土方向，同欧阳风、黄牛他们商量，能否利用腐烂大船将那辆蓝莹莹的辇车毁掉，或者收走。

    早先他们对大梦净土没有动手，是因为这边的敌人已经够多了，但现在大局已定，可以考虑出击了。

    域外的人，终究是需要防备，尤其是大梦净土的人曾经拒绝楚风前往该教，明显对他缺少善意。

    现在秦珞音亲自赶来，多半是为她表姐出头。

    楚风不想被动等待对方出招，而是想掌握先机，他对那辆蓝色的辇车很忌惮，总觉得它可能会爆发瘆人的杀伤力。

    轰！

    就在这时，天神族少神惨叫，他体内的白光不再浮现，身体被乌光截断，满地翻滚，他彻底失去不久前的强势，不再是威胁。

    “好，对那女人动手，我也觉得她是个威胁。”欧阳风点头，大黑牛、老驴也都同意。

    轰！

    数艘腐烂大船突兀的发难了，对着蓝莹莹的辇车爆发乌光，向那里轰去。

    然而，结果惊人，蓝芒浮现，映照高天，阻挡住他们的进攻，所有乌光都被震散。

    “这辇车果然厉害！”大黑牛怪叫。

    楚风心中的不安终于被证实，难怪这女人不走，也不逃，镇定的坐在辇车上，在远处观战。

    原来她有底气，那战车非常不凡。

    “这东西怎么能进入地球主空间？”他皱眉。

    “继续！”黄牛道，跟欧阳风一起，同时吹响雪白的法螺，动用十艘腐烂大船，一起轰向蓝色辇车。

    终于，辇车摇动，光幕要崩开了。

    轰隆！

    突然，遥远的东海，一座岛屿浮现，不灭山发光，气息磅礴而恐怖，它开始召唤那些不灭战船。

    嗡的一声，昆仑这里，十艘大船还有所有不死生物全都倒卷，刹那间，横空而起，向着东方而去。

    这个变故惊呆不少人！

    “妈的，时间到了！”大黑牛怪叫。

    他们动用不灭山中的战船，召唤不死生物等，都是有时间限制的。

    咻！

    一道蓝光冲霄，来自不灭山的力量将蓝色辇车卷起，也给裹带走了。

    大梦净土的秦珞音第一次面色变了，哪怕带着五色面具，也能让人感觉到她的惊疑，她早已嗖的一声横空而去，本身没有被卷走。

    “好！”楚风放心了，只要没有大杀器就好。

    此时，二百多位被镇压的神子、圣女目瞪口呆，而后，无不变色，他们懊恼而沮丧，无比后悔。

    只要再坚持片刻，他们赢定了！

    “呵呵，哈哈……”

    就在这时，天神族少神身体虽然早已断为两截，但依旧支撑了起来，他面色森寒，异常的冷酷，道：“我就知道，不灭山的东西不能久留，你们都死定了！”

    “你一个废人，都被斩断身体了，还想翻天？！”老驴斥道。

    “轰隆！”

    域外，降下一道光束，笔直无比，跟天神族少神交融在一起，那是一颗玉石罐子，近乎透明，在散发神辉。

    “我天神族嫡系子弟，自古无敌，谁能杀害？罗屹，现在赐你大药，恢复残身，杀了他们全部！”

    域外，有一个声音传来，有圣人在开口，他在关注这一战！

    所有人都心惊肉跳，天神族的圣人都来了，在域外注视？

    那些投降的神子、圣女更加后悔，面色雪白。

    圣人降临不了，但是却能送下一些药物来！

    罗屹一口喝光玉石罐子中发光的大药，让他的躯体开始璀璨，无比的耀眼，砰的一声，最为重要的是，他那两截身子拼凑在一起，完好如初。

    在此过程中，他身体浮现一块白色器物，在守护他，别人无法靠近。

    “还真让他翻天了！”老驴小声道，神色凝重。

    轰！

    天神族少神那里，爆发刺目的神芒，让所有人都睁不开双眼，他的气息一下子暴涨起来，恢复到最巅峰状态。

    “嘿，你们所有人都将死无葬身之地！”罗屹低吼，满头金色发丝乱舞，他屹立在一团耀眼而盛烈的黄金光中，爆发出汪洋般的能量波动。

    “刚才，我心脏被毁，血气不足，无法真正的激烈战斗，现在恢复到全盛状态，你们哪个是我的对手？一起上吧！”

    他无比的骄傲与自负。

    罗屹立身之地，发生大爆炸，一朵又一朵蘑菇云腾起，恐怖无边。

    这一刻，欧阳风、黄牛都露出凝重之色，但他们却都跃跃欲试，想要上前一战！

    “这一次，让我来！”楚风开口，他也神色凝重，但却走了出去，要迎战最巅峰状态的天神族少神。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.
------------

第五百五十八章 向全宇宙承诺

    罗屹恢复实力后，状态前所未有的好，大药化开，让他全身细胞活性激增，金色的蘑菇云在他身边不断腾起，景象可怕。

    “不要争了，你们几个一起上吧，没落之地的土著，都是土鸡瓦狗！”

    他言语轻狂，无比放肆，身体复原后，信心百倍，在这种状态下，他不认为有人可以是他的对手。

    “这孙子真是得志张狂！”欧阳风跳脚，狂喷口水，哗哗的向外喷溅，隔着很远，那如大雨点般的唾沫都快溅到罗屹身上了。

    “儿啊儿啊二啊，你真是太嚣张了，天神族了不起啊，还不是被我打成光杆司令，人都被俘虏了！”老驴也不服不忿。

    东北虎也叫道：“装什么大半蒜，你信心百倍，带着那么多人降临地球，以为会尊贵与辉煌无比，可是你带来的人呢，就是你自己刚才也被腰斩，别得瑟！”

    楚风摆手，让他们无需多语，不就是一战吗，他已在观想层次，没什么可怕的。

    “你们让人失望。”罗屹盯着被俘虏的那群神子、圣女，他面色微冷，哪怕被刺目的光团包裹，也能感觉到他金色瞳孔中的冷酷。

    一些人神色不自然，刚才他们再坚持片刻，那些腐烂大船与不死生物就会被召唤走，着实可惜。

    不过，也有许多人不以为然，暗中腹诽，连天神族少神自己都差点被灭，现在有什么资格来责备他们。

    降临前，罗屹自信满满，称要带着他们，直接统驭这颗星球，掌控一切，然而现实很残酷，他们几乎全军覆没。

    “少神，这能怪我们吗？不死生物还有腐烂大船根本无法力敌。”有人道。

    罗屹一声冷哼，想到不久前的事，他也面色冰寒，恨不得立刻劈死黄牛，击毙欧阳风与大黑牛他们。

    然后，不再理会那些神子、圣女，而是转身走向大梦净土传人那里，像是有话与秦珞音讲。

    另一边，楚风也在安排，将罗妙香交给黄牛与欧阳风盯着，这是秦珞音的表姐，必须的看守好。

    “秦珞音敢妄动的话，你们直接对罗妙香下杀手，想来这是她的表姐，她不敢轻易出手。”

    事实上，楚风对秦珞音很忌惮，毕竟号称是宇宙年轻一代中十大高手之一，比之罗屹更厉害一些。

    同时，他提醒黄牛他们，秦珞音以梦入道，可托梦杀人，是一个非常恐怖的敌手，料想精神力超凡，一定得谨慎防备。

    “放心，我对罗妙香施展了一个锁命术，一旦我们完蛋，她也只能陪葬，跟着一起死。”老驴得意洋洋。

    他别的没学，在不灭山那里学到很多稀奇古怪的东西。

    然后，他们开始装俘虏，都塞进空间容器，怕一会儿大战时被波及，这时周全、王屋山秘境等人等，全都上前，跟着一块帮忙。

    “元魔、紫鸾，你们也去相助。”楚风道。

    两人都觉得别扭，他们也曾是俘虏，现在额头浮现黑线。

    “这么多俘虏，全都在观想境界，价值多少宇宙币？！”大黑牛叹道。

    楚风果断将自己的光脑扔了过去，让他们登陆原兽平台，可以先行拍卖起来。

    “我说，楚风兄弟，牛魔兄弟，这一次你们俘虏那么多的神子、圣女，总该降价了吧，不能动辄就上百亿！”

    原兽平台上，一群人今天都被惊的不轻，二百多位神子、圣女啊，想一想就觉得不可思议，此时纷纷开口。

    大黑牛一脸严肃之色，道：“各位，每一位神子、圣女都是硬通货，而且，这次仅卖出部分而已，我们会储备不少。在这里我郑重向全宇宙承诺，我们不会优先使用神子、圣女，保证不会通货膨胀。”

    原兽平台上所有人都无语，而后忍不住想吐脏话，玛德，来了个无耻的老牛，比之楚风有过之而无不及。

    这种话都能说出口？太无耻了。

    那些神子、圣女的所在的家族被气的不轻，族中最强传人，真要被成为楚风当初所说的硬通货了。

    这……真是耻辱啊。

    大黑牛的这番话语，让他出名，很快就跟楚风一样臭名昭著了。

    域外，沸沸扬扬。

    地球，昆仑，则杀气冲霄。

    “楚风，滚过来领死！”这时，罗屹喝道，声音冷漠，已经和大梦净土的人分开，立身在前方。

    哪怕只是一个人，也如千军万马般可怕，他散发黄金光焰，整个人都刺目无比。

    “你们天神族，一向滚来滚去吗？”楚风回应。

    “过来吧，领死！”罗屹对他点指，言语越发的轻慢，他自负而强势，对楚风勾手，示意上前，可以开战了。

    后面，大黑牛、周全等人都脸色铁青，这个天神族少神太霸道了，目空一切，眼中没有他人。

    楚风还算平静，没有什么感觉，站在那里不动，冷漠的盯着此人。

    罗屹言辞越发的冷酷，道：“一群失败者的后裔，当年你的祖先是我天神族先辈的手下败将，而今天你们也将是我的手下败将，这是你们的宿命！”

    楚风脸色阴沉下来，对方太肆无忌惮了，真没有将他当作一回事儿，才敢这么飞扬跋扈。

    “不作死就不会死！”楚风寒声道。

    罗屹冷酷而不含感情，道：“当年，我天神族的强者灭掉这颗星球上的最强之人，杀死你们的先辈，而自身依旧好好的活着，作死的是你们这群不知天高地厚的人，也敢挑战我们的威严，必死无疑！”

    一而再的提及先人，说到旧事，楚风忍无可忍，身体爆发刺目的光芒，能量激荡起来。

    楚风冷声道：“天神族算个屁，今天我就从杀你开始，早晚亲自登临天神星，去讨个说法！”

    他知道对方这是故意的，想挑起他的情绪波动，但是，他不在意，哪怕现在心有愤怒，但是感知依旧是敏锐的，无惧挑战。

    地球外太空，有人开口，声音很淡漠，道：“罗屹，杀了他，这个才进观想境界的小辈而已，与你相比，在进化层次上有明显差距，你在观想巅峰，杀他不要慢。”

    这引发轰动，天神族的圣人在域外发话，并进行这样的吩咐，等于金口玉言。

    罗屹开口，道：“好，老祖请观战，我现在跟族人一样，开始讨厌这颗星球上的一切生物了，一切对手都会被我抹杀！”

    楚风晋升观想层次了？其他人心中骇浪滔天，都无比的吃惊，若非域外的圣人点出，别人都还不知道！

    楚风道：“域外的老钧驮蛋，今天先杀你的后人，下次去斩你！”

    “杀！”

    然后，他与罗屹几乎同时冲向一起，全力出手。

    轰！

    第一击而已，两人就爆发刺目的光芒，拳印碰撞，能量沸腾。

    “嗯？”罗屹吃惊，这是他第一次跟楚风碰撞，对方的能量没有他的磅礴，雄浑，这是境界上的差距，但是却也很难缠。

    共振术！

    这是楚风可以以弱击强的底气所在！

    “真当我天神族没有绝世妙术吗？！”罗屹冷笑。

    一刹那，他身体如同一道流光，太快了，拳印恐怖，自身的生命波动，都仿佛被隐藏起来，轰杀想楚风。

    “不就是流光拳吗，我也会！”楚风嘲讽，当然用的是精神波动，真要开口说话，根本上他们的速度。

    砰！

    两人交手，都是流光拳，速度都超级快。

    “流光拳，只算是很普通的一种拳法，想要见识我天神族绝学，我满足你！”罗屹开口，拳印再变。

    轰隆一声，他的在拳头间，迸发金色的能量漩涡，宛若一张大嘴张开，要吞噬楚风的精气神，还有浑身血气。

    这种拳印，有古怪，非常的可怕。

    饕餮拳！

    星空中，有人惊呼，认出这种拳法，乃是神兽绝学，居然被天神族掌握了，它威力奇大无匹。

    人们叹息，前十大果然底蕴深厚，早就听闻，该族在储备绝顶拳法，属于神兽的肉身武学！

    让人震撼的画面浮现，罗屹挥拳，整片虚空都在震荡，形成一个又一个可怕的能量漩涡，要吞噬掉楚风精气神与血肉。

    楚风动容，皮肤毛孔中有血气飞出，要被吸走，这种拳法果然惊人，异常的可怕。

    若是别人估计已经血流如注，会被饕餮拳剥夺走大量血气，这实在有些可怕。

    轰隆！

    他施展紫气东来拳，并催动盗引呼吸法，希冀模仿出饕餮拳。

    “还不够，再来！”

    罗屹眼神冷冽，他施展精神武功，他的眉心那里如同有涟漪，飞出金色的波纹，化成剑刃，横扫楚风的那里。

    轰！

    楚风浑身腾起光芒，盗引呼吸法运转，自身无比空明，他的眉心也在发光，精神力暴涨，涌动而出。

    “杀！”

    两人生死搏杀，冲撞向一起。

    呼吸法、共振术、紫气东来拳一起施展而出，大战天神族的敌手。

    巅峰的罗屹非常恐怖，比早先时不知道前了多少，满头黄金发丝飞舞，他咆哮着，恨不得立刻诛杀楚风。

    轰！

    拳印碰撞，眉心涟漪交锋，这两人全方位的对抗起来，杀的竟然很激烈。

    这一刻，域外的天神族圣人瞳孔森冷，吩咐道：“一定要杀了他，不要放他逃走。”

    砰砰砰……

    昆仑山中，两道身影动作很怪，像是两道闪电纠缠着，光芒耀眼，越发的激烈，有血在淌，不时溅起。

    “罗屹，你弱爆了！”

    后方，老驴喊道，为楚风助威。

    “诸位看到没有，我兄弟楚风才入观想境界，就可以跟罗屹决战！”大黑牛喊道，然后旧事重提，要卖神子、圣女，且他补充道：“各位，我再次向全宇宙承诺，不优先使用神子圣女，确保不会通货碰撞。”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第五百五十九章 没落之地王者崛起

    老驴与大黑牛这般开口，在言语上轻慢，目的只有一个，是为了打击罗屹，扰乱他的心神，这也从侧面上说明罗屹的可怖。

    事实上，天神族少神无比厉害，甚至称得上恐怖，散发的威压隔着很远就让他其他观想层次的进化者心悸，肉身忍不住颤栗。

    此时，无论是大黑牛，还是周全、王屋山秘境的人，都心头沉重，在担心楚风，怕他出意外。

    他们故意说的轻松，针对罗屹。

    轰！

    场中，天神族少神浑身绚烂，如同一尊不灭的金身，缭绕着宛若要撕裂虚空的神芒，并且有淡金色血气弥漫，整个人宛若屹立在圣域中，先天不败。

    “被我祖先征伐过、已经接近灭族的没落之地，你们这些残存的土著还妄想死灰复燃，都给我去死吧！”

    他的双目成为可怕的金色，现在不分眼白与眼瞳，全部金黄璀璨，像是两座活火山有岩浆要喷涌，能量气息浓郁。

    轰！

    饕餮拳，神威震世，一拳轰出后，巍峨大山都在颤抖，乱石翻滚，而天空中更是在发生大爆炸。

    这里是昆仑，土质与山体格外坚固，而如果是在别处，山体早已爆碎，寸草不生，什么都剩不下。

    楚风很冷静，哪怕对方有意针对与刺激，扰他心神，他依旧心中空明，平静开口，道：“总是提及过往，用昔年血腥而又罪恶的战绩来彰显你们这一族的强大，如果今天你被我打死，强势的击毙，你们这一族是否会成为笑话？！”

    他的拳法同样惊世，演绎地球上古时代的绝学——紫气东来拳，并糅合其他族的拳谱加入在内，比如天神族的流光拳、乱星指等，气息慑人，他的每一寸肌肤都是晶莹的，犹如一尊战神，满头发丝都在发光，力敌天神族的嫡系传人。

    两人间空气大爆炸，像是打碎了虚空，要见永恒！

    有那么一瞬间，所有人都有一种感觉，天空仿佛被撕裂了，诸天神祇浮现，各种经文声不绝于耳。

    “我看到了什么？！”

    就是域外，都有人在惊呼。

    昆仑，山地中。

    两大高手在腾挪，在激战，他们之间，出现许多黑色大裂缝，缝隙内是一片又一片星空，像是来自不同的位面，不规则的呈现，有神灵在哭嚎，有老佛在哀叹，有大魔在诵经。

    “这是道鸣，两人的战斗太强了，引发山川中昔日‘旧景’重现！”

    “没错，这是昆仑曾经的往事！”

    一些人面色变了，称这应该是当年发生过的事，被两人的大战激发出来。

    就如同一些报道，某个大雨倾盆的深夜，电闪雷鸣，一座山谷中战马长嘶，穿着甲胄的上古士兵在激烈交手。

    那不是迷信，而是真正发生过的旧事，因为山壁、山石有磁性，记录下当年的一切，古代神魔般的士兵大战，曾被山川“刻写”下来。

    现在，楚风跟罗屹激战，居然触动昆仑山石壁的“磁体记忆”，再现当年景，只能说他们跟“道”在共鸣。

    那些旧事，涉及到大道争锋，那些人太强大！

    “你想杀我，真是笑话，能量层次上我高你一大截，绝对压制，我看你如何逆天！”罗屹不屑，带着冷笑。

    “砰！”

    饕餮拳发光，神光澎湃，能量浩荡，越发的惊世骇俗，他很想立刻轰杀掉楚风，现在毫无保留。

    “我曾经对你还算欣赏，给你机会了，结果你却不识时务，既然不愿成为我的侍从，那么你就去死吧！”

    罗屹嘶吼，一刹那，三尺长的黄金长发舞动起来，发出刺目的光芒，而他的瞳孔也更加的慑人，居然轰鸣作响，光束实质化。

    轰！

    罗屹的双目居然在这一瞬间，喷出两股金色的蘑菇云，太突然了，让人防不胜防，带着致命性的杀伤力，攻向楚风的面庞。

    星空中，许多人惊叫出声。

    “这是要逆天吗，连眼睛都能攻击人？”

    “那是……失传已久的——神目拳！”

    所谓神目拳，是指双目中也能发出拳意，形成拳印，能量骇人，威力奇绝无匹，算得上一种绝世拳法。

    “那是一种非常古老的拳谱，失传很多年了，神目族早已被灭，想不到该族至高拳法落在天神族手上！”

    它的威力毋庸置疑，绝对的可怖，但凡了解过上古辉煌史的人都知道，它能排进天功秘典内，当年的神目族曾是宇宙最顶级强族之一。

    神目拳，最是诡异，总能出其不意的进攻对手，防不胜防！

    此时，人们看不到那里的战况，因为神目拳出现的太突然，喷涌出的能量是蘑菇云的形态，包裹拳意，直接笼罩那里。

    在域外来的人来看，那片地带被蘑菇云淹没，楚风的身影消失，被最恐怖的能量形态覆盖身躯。

    此时，别说域外，就是黄牛、欧阳风都吓了一大跳，那种怪拳出现的突然，比偷袭更可怕，很难防范。

    “楚风！”周全、东北虎、老驴等人惊叫。

    他们险些冲过去，怕蘑菇云中的楚风发生意外。

    “锵锵锵……”

    关键时刻，他们止步，因为听到了奇特的声音，像是神剑在磨砺，火星四溅，发出刺目的金光。

    “嗯？”

    所有人都大吃一惊，蘑菇云在溃散，楚风的面庞完好，没有被轰烂，而身体虽然在摇动，却也没有出现伤痕。

    “他的眼睛！”

    域外的人被惊住了，看到云雾被撕裂后的真相，楚风的眼睛火焰跳动，金芒射出，弥漫出的能量更恐怖。

    “火眼金睛，他居然拥有这种能力，这是禁忌之术！”

    域外，很多人惊叫出声。

    星空中，各族的一些强者面色都变了，火眼金睛这种能力的开启太过罕见，遍寻宇宙，有这种的能力的生灵，一只手数的过来。

    可以说，这是拿什么都换不来的瞳术，没有秘笈可阐述清楚，不能依照典籍去学，只能靠自身去开启。

    “一个没落之地的土著，居然开启了火眼金睛，天啊，自古以来，都没有多少人能拥有，他居然掌握了。”

    便是一些老辈强人都嫉妒了，无比眼热。

    可惜，这很难夺取，只能靠自身摸索，谁都说不清怎样才能开启、拥有，无数人在研究，都不能攻克这一难题。

    “早先我就怀疑过，想不到，他真的拥有火眼金睛！”

    域外有人轻叹，因为楚风曾经双目冒金光，露出各种蛛丝马迹，只是当时人们都没有多想。

    因为眼睛呈金色有各种原因。

    “堪破虚妄，直视本源，这是场域研究者的终极梦想啊，他……如果走场域道路，绝对会有莫大成就。”

    “走进化道路，火眼金睛也会无比恐怖，越到后期，越是能爆发出一些特殊的威能，这才开始而已！”

    星空中炸锅，许多人在热议。

    时至今日，谁还能小觑没落之地的进化者，拥有火眼金睛的人到最后肯定都是一方大人物，潜力无边。

    “他今天要是能战胜天神族的少神，绝对算是王者崛起，未来将无比璀璨！”

    在域外人们议论之际，昆仑山的大战越发的激烈，已经到了白热化。

    天神族少神脸色阴沉，原以为神目拳一出，效果奇佳，必将突然间轰杀楚风，让他面部裂开，死的难看。

    怎能料到，对方的眼眸转动间，金光磨灭一切，击溃神目拳的蘑菇云，成就楚风现在的名声。

    他都不用多想，就已经知道，域外肯定在谈楚风如何了得，竟能开启火眼金睛，要知道天神族研究很多年，都没有能在年轻一代人身上开启成功。

    偏偏这个被他们征伐过、被灭掉的星球上，一个土著谁都不靠，自身就开启了这种能力。

    “罗屹，你还在等什么，杀了他，众目睽睽之下，天神族能败吗？！我族是无敌的，尤其是不能败给这颗星球上的人，我们曾杀的他们的祖先消亡，你们这一代难道还不如这里失去典籍传承的土著？！”

    这是来自域外的声音，别人听不到，但是罗屹却听的真切，在他耳畔回响，如同炸雷般。

    “记住，竭尽所能，如果不能漂亮而又干净利落的杀死他，那就无所不用其极，想方设法除掉他，天神族不能败！”

    来自天神族圣人的告诫，冷冽而带着血腥味，说完这些话后，便安寂了下去。

    “天神族永远不会败，举世皆知，我们是无敌的！今天由我出手，除掉这片没落之地最后的一些杂草，都杀个干净！”

    罗屹声音很低，他冷酷无情，气息越发的恐怖，可以看到，他在吞吐天地能量时，整个人的身体刺目之极。

    在他运转天神呼吸法，在动用强大秘术！

    他想赢的绚烂，自身光芒璀璨！

    楚风也早已在行动，且更为迅速，他不像罗屹那样，想要在众目睽睽之下天下无敌，且自身炫目。

    楚风心中只有一个念头，击杀罗屹，那里会多想其他事。

    轰！

    此时，盗引呼吸法被他运转到极致，无论是肉身还是精神都在呼吸，白雾遮拢他自身，如同仙人降世。

    在他周围足有七八十颗粗糙的石球浮现，随着他的呼吸而跟着一起脉动、共鸣。

    同时，他拳法恢宏，如万古青天，永恒自在，因为，这个时候他的心是空明的，纯粹的，只有破敌一个念头。

    此外，共振术也被他运转，加持己身，而且通过能量体——石球，放大了能力，进一步共振。

    除了这些，在楚风的身后，还有一幅模糊的画卷，没有彻底展现，引而不发。这样进可攻，退可守，防备罗屹的一些特殊手段。

    可以说，楚风全力以赴，要一战灭罗屹。

    “杀！”

    轰的一声，楚风主动发起攻势，比刚才要猛烈一大截！

    这突兀的杀伐气，席卷高天，攻击力暴涨，让所有人的面色都变了。

    楚风的拳意，比刚才更雄浑，更为宏大，伴着共振术，还有能量体加持，宛若一尊沉睡的神魔在复苏，引发天地元气混乱。

    轰！

    他们已经立身在昆仑山边缘，外面的山体没有昆仑坚固，在崩塌。

    罗屹舒展身体，身体发光，天神呼吸法让他看起来越发的炫目，像是太阳神降世，神光普照，迎击楚风。

    昆仑山脉外，有的山峰同样很高，也很雄浑，可是现在却在喀嚓作响。

    随着两人争霸，周围恐怖的景象发生。

    嗡隆！

    像是地震，又像是火山喷涌，隔着很远，外面的几座巍峨大山便四分五裂，一座黑色的山体炸开，乱石穿空，一座褐色的山体被熔化，土石等化成岩浆在流淌……

    砰砰砰……

    激烈交锋，楚风跟罗屹拳脚碰撞，能量体撞击，全都在释放野性，如同两头史前凶兽厮杀在一起。

    罗屹眉心发光，由精神铸成的小矛飞出，结果楚风双眼发光，金色能量碾压过去，虚空爆炸，震的两人都披头散发。

    轰隆隆！

    这个时候，楚风身后的画卷引动开来，跟共振术一起震荡，直接下了杀手。

    “嗯？！”

    哪怕罗屹在运转天神呼吸法，身体也剧痛，肌肤要被撕裂了，他在跟着共振，整个人都要崩开一般。

    “给我破！”他大喝出声，金色发丝向后飞舞，双瞳如同两轮太阳，张口就喷出一片炽盛的金芒，撞向楚风。

    “轰！”

    数十颗粗糙的石球浮现，挡在前方，楚风如同一头人形的鲲鹏跃起，双臂展开，而后猛力向神族少神劈去。

    砰砰砰……

    罗屹双手结印，轰向半空中的身影。

    “刷！”

    楚风消失，天涯咫尺秘术展现，太快了，能量体突然从七八十颗激增到一百颗，这些粗糙的石球旋转，轰向罗屹。

    轰！轰！轰！

    最为关键的是，楚风发现，罗屹真的太自负，有些托大，没有动用自身的画卷。

    他见状，不再引而不发，轰的一声，身后的天图浮现，横扫了过去。

    “早就等你多时了！”罗屹冷笑，在他的背后，浮现诸多场景，其中一口雪亮的神剑非常醒目，从画卷冲了冲来，要劈开楚风的画卷。

    “天神斩星空！”

    他大喝出声，要毁楚风的画卷。

    然而，下一刻，他的面色变了，神剑如虹，劈进楚风的画卷中后，被挤压，被碰撞，被震荡，最后竟崩开，化成一团金光消散。

    轰！

    这时，楚风毫不留情的杀到，画卷横扫时，自身的拳头也砸到。

    毫无疑问，在第一次的绝世画卷碰撞中，罗屹吃亏，他的画中剑都被毁掉了，身体僵直，差点被禁锢在那里。

    直到楚风的拳头临近，他才能动，一声大吼，满头发丝凌乱。

    砰的一声，楚风一拳砸在他的脸膛上，拳印爆发，能量极其可怕，让那里鲜血四溅，他的面孔近乎变形。

    原本，这一拳是砸向罗屹的眉心的，想要一拳洞穿，关键时刻被他躲避开去，身体摆脱禁锢。

    “你敢！”罗屹恼怒。

    “有什么不敢，天神族不过如此！”楚风喝道，自身的画卷跟罗屹的画卷碰撞，又占据优势，再次短暂凝固虚空。

    砰砰砰……

    他接连发出重击，拳印轰出，有的砸在罗屹的面部上，有的轰进他的躯体中，血液四溅。

    不得不说，在运转天神究极呼吸法后，罗屹太恐怖了，如果是别人早就被楚风一拳打爆，而他居然承受数拳都不灭。

    哪怕面部血肉模糊，哪怕胸部被凿穿出血洞，可他依旧咆哮，硬挺了过来，眼神疯狂，恨不得要立刻诛杀楚风。

    举世瞩目，各族都在观看，罗屹咆哮着，他绝对不允许自己大败。

    砰！

    可关键时刻，楚风凌空一脚，身形矫健，身体舒展开来时非常优美，踢在罗屹的下巴上，让他整个人横飞，血液四溅。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第五百六十章 镇压天神

    被凌空一脚踢在下巴上，罗屹身体后仰，口中喷出不少的血液，身子横飞了出去。

    轰！

    身在半空中，他浑身发光，能量喷涌，强行定住身形，由突破音障到瞬间静止，让这里空气爆鸣不止。

    一般的人会解体，但对于他来说，这种速度上的突然改变，并不能对其身体造成伤害。

    罗屹目光森寒，金色瞳孔中有真实的光焰跳动出来，长达尺许，这种状态略微有些慑人。

    不久前，狠话早已说出口，他曾扬言，要屠掉这片没落之地剩余的后裔，如同他的祖先那般击杀此地的对手。

    然而，在刚才的战斗中，他却被人拳打脸膛，脚踢下巴，这对他来说是耻辱，对天神族来说更是污点。

    他能够想象，现在域外那些人的表情，肯定会非常震惊，而后幸灾乐祸，号称不败的天神族传人居然落在下风，这将是大新闻。

    同时，他也能想到，族中那位跟到地球外的圣人对他失望，不久前还在叮嘱，让他一定要胜出，击杀这这颗星球上的天选之子，绝不能败，可是他却蒙羞，险些被踢断下巴！

    事实上，罗屹猜测的完全正确！

    域外，曾短暂寂静，而后哗然。

    在刚才的交手中，罗屹接连失利，被楚风以拳印在身上剖开几个血洞，连面部都遭受重击，这是很惊人的事件。

    “天神族，号称前十大的无敌种族，璀璨而辉煌，他们精心培养出来的传人，来到这片没落之地，这是曾被他们征伐过的古星，居然遭受苦果！”

    “嘿，天神族啊，高高在上，那可不是一般的弟子，被称作少神，必然是用心培养的种子高手，竟然不占上风！”

    “唔，我就知道，能够开启火眼金睛的生灵怎么可能平凡，一定天赋绝世，潜力无边，历史早已证明过！这才刚冒头，就向世人证明，他的确惊艳，连天神族的脸都可以踹之！”

    星空中，各族热议，平日间对天神族敬畏，不敢针对，但在星际网络上谁怕谁，尽情谈论。

    有人震撼，有人奚落，也有人幸灾乐祸，反应各不相同，各片星海中人们的情绪波动剧烈。

    这时，楚风终于见到对方的画卷，很可怕，那是一片残破的景象，透发出沧桑古意，一颗又一颗星球横亘，排列宇宙中，但都裂开，或者缺失小半。

    而这些都只是背景！

    真正体现的是那些兵器，利刃，还有杀伐之意。

    每一颗星球都被兵器贯穿，有的为长矛刺透星体，有的为长刀劈开星辰，有的为神剑插在星球上。

    这如同世界末日，尽显宇宙凄凉的景象。

    楚风大受触动，这自然是无敌画卷，他内心颇为不平静，因为在他的百强星球中，就有一人拥有如此画卷。

    天神族特有的天图！

    域外，人们见到这一幕，都发出一身叹息，没有意外，因为天神族很多人都会选择这一绝世篇章，进行模仿。

    该族的始祖，据悉开创此图，藉此而纵横宇宙中，天下无敌。

    有人说，那位天神已经死了，也有人说那位老天神还在世间，但不管怎样说，这是一副真正的无敌天图！

    “曾想到过一切可能，却未曾料到，我首战失利，耻辱啊！”罗屹话语低沉，说到后来，声音拔高，猛地抬头，浑身金光迸射，同时他身后的天图越发的真实。

    残破宇宙，星球不少，各自插着兵器，种类不同，杀伐气滔天。

    “败在我手里，就觉得耻辱？如果有一天我攻破你们的星球呢，又算什么，你们的骄傲与自负未免过头了！”楚风话语冷淡。

    这时，罗屹正在观察楚风的那副画卷，毫无疑问，是绝世篇章，也可以称之为天图。

    不然的话，怎么可能会让他吃大亏！

    只是，他有些发怔，对方的天图有些模糊，能够看到是数十上百颗星球，也能望见星空，但是他总觉得不对劲。

    而后，他猛的觉察了什么，倒吸冷气，道：“你……真是好大的胆子，竟敢泼墨出这样的画卷！”

    事实上，域外的人也都在百爪挠心，都想知道楚风的天图是什么，因为都能觉察到，他的画卷非同小可。

    只是，他每次大战时，天图都若隐若现，并不真切。

    现在也是如此，只有在近前的人能看到，猜测出大概。

    “所谓的绝世篇章，不是你想恢宏就恢宏，想无敌就无敌，有些道果也承受不了，自身先殒落！”罗屹冷笑道。

    他说的是事情，许多绝顶天才都死在逍遥境，就是因为图谋甚大，恨不得泼墨出宇宙独尊的画卷，但是自身承受不住，先行镇杀自己。

    比如，有人以血气为纸张，以精神为颜料，勾勒一轮大日，结果自身被焚烧而死。

    还有人，构建仙人降世图，结果自己被灭杀！

    楚风开口，道：“就不牢你费心了，你还有什么遗言吗？”

    他言语不激烈，很平和，但正是因为如此，越发让罗屹不爽，脸色铁青。

    “你以为刚才稍微占优，就胜了，还差的远！”他喝道，轰的一声，身后残破宇宙轰鸣，插在那些星球上的兵器，全都拔出，铿锵作响，爆发冲霄的光芒。

    这一刻，别说昆仑，就是域外各族强者都吃惊，全都屏住呼吸，没有人开口，都认真而紧张的关注。

    因为，他们想了解天神族的无敌天图，机会难得！

    该族的天图，简直无解，是所有强族都无奈而头疼的问题，同阶进化者对上天神族只能臣服，不是对手，此图是重要原因之一。

    轰隆！

    楚风体内血气激荡，自身一震，体外天图抖动，弥漫开来的气息让所有人都心颤，百强星体围绕他旋转。

    “杀！”

    罗屹喝吼，在他的身后，那一件又一件兵器，全都激射出来，那是从他的画卷中飞出的！

    锵！锵！锵！

    天地间，金属颤音震耳，整片虚空都仿佛被撕裂，空气爆炸，白雾翻腾，这里化成神兵利刃的丛林！

    后方，就是欧阳风都瞪起蛤蟆眼，绷紧身体，便是他的神王天图都感觉遇到巨大威胁。

    百兵齐鸣，长矛、天刀、神剑、鼎、钟、天魔伞等，各种兵器一起飞来，爆发可怕的光芒，镇压楚风。

    换作其他人来，这就是绝杀画面！

    这是天神族的无敌画卷，里面勾勒出的任何一件兵器都能劈开山脉，截断江流，威能可怕到无边。

    轰！

    果然，附近，有山体炸开，而且不止一座，都是被成片的兵器冲击的，无法阻挡！

    “一件兵器就能干掉一名观想层次的强大进化者。”黄牛严肃无比，得出这样的结论。

    因为，天神族少神的天图中飞出的兵器，任何一件都能劈开普通进化者的画卷，根本挡不住。

    嗡隆！

    虚空颤抖，楚风的画卷发光，化作真实星海，吞没所有飞来的兵器，这里星光摇曳，群星灿烂。

    其中有一百颗格外巨大，离楚风最近，现在都浮现异常画面。

    “你……怎么可能！？”罗屹面色骤变，他发现低估楚风，他的天图远非一百颗特殊星辰那么简单，在当中还有映照诸天者的轮廓，以及他们的模糊画卷。

    这有点不可思议，罗屹简直不能相信，有人可以承受这种天图而不死？！

    哧哧哧！

    上百件兵器飞过时，斩断附近很多山体，景象可怕的吓人，但是当冲进楚风身边的星海中后又都暗淡了，都被禁锢。

    “给我破开！”罗屹大吼，他真是急眼了，自身的画卷要彻底毁掉不成？

    当战斗这一刻，已经道了生死关头，天图若毁，自身根基都会因此而裂开，以后哪怕能够艰难的弥补上也要落下“病根”。

    轰隆！

    所有兵器，全都在发光，场面宏大而可怕。

    金色的长剑、黑色的天魔伞、雪亮的长刀、古朴的天戈、青铜神钟、玄黄塔……全都在发光，异常的绚丽。

    同时，它们散发的能量浓郁的骇人！

    这些兵器摧枯拉朽，足以能破灭群山万壑，所向披靡。

    然而，现在它们想贯穿百强星体时，全被吞掉，而后崩断，最后炼化成能量光辉，被百强星体吸收了。

    “不！”罗屹大叫，眼前发黑，他大口吐血，险些昏倒在地上，痛彻心扉。

    他真正看清楚风的天图，那百强星辰比他想象的还要可怕，到头来，只有一些断裂的残兵飞回，没入他身后的画卷内。

    “怎么会这样……”他嘴唇哆嗦着，感觉自己遭受重创，体内某些道基裂开，让他惶恐，而且紧张。

    不过，残图还在，他稳住伤势，身体没有崩开。

    “我是天神族的少神，怎么可能会败，我有天神呼吸法，更有无上神通，不依靠天图，一样要无敌！”

    罗屹近乎疯狂，满头发丝乱舞，眼神可怕，身上金光冲起，整个人像是黄金铸成，他咆哮着，大口吞咽天地间游离的能量因子。

    他在运转天神呼吸法，同时施展妙术。

    轰！

    然而，楚风的天图一抖，直接将他扫飞出去，身体龟裂，险些崩碎。

    “天神附体！”他大吼，运转究极呼吸法，这是他目前还不能全部掌控的后半部呼吸法，不属于观想层次。

    轰隆！

    他的身体像是浸染上一层刺目的神芒，太炫目了，让他的气息也强盛起来，这种呼吸法果然恐怖绝伦。

    “天神拳！”

    罗屹吼道，天神呼吸法配合天神拳，当真是举世无匹的攻伐手段，秘术惊世，威能无以伦比。

    就是楚风都皱眉，天神族果然厉害，他们的呼吸法有独到之处，让罗屹的肌体弥漫恐怖能量，攻击力吓人。

    砰的一声，他体外的画卷覆盖向身体，将他遮拢，如同披上一层战甲，有星光隐现，让他体魄越发的强大。

    楚风迎了上去，对抗天神呼吸法，简单而粗暴，非常的直接，两者间爆发剧烈的能量波动。

    楚风惊叹，那种呼吸法可怕的邪门，现在他披着天图参战，才能破开对方的“天神光辉”，不然的话，进攻都难以奏效。

    “所谓天神附体，也不过如此！”

    楚风眼神冰冷，不断挥拳，向前轰去，打的罗屹身体横飞，口中咳血，几乎要震散体外的天神光。

    “我天神族法门无敌，杀！”到了这一刻，罗屹状若疯狂，还是不肯相信自己抵不住楚风，在那里拼命。

    楚风冷漠，共振术配合拳印，向前轰去，砰的一声，打破那金色护体天神光，洞穿他的胸膛，让那里血淋淋。

    嗖的一声，楚风跟进，再次挥拳，砰的一声，击向他的眉心。

    罗屹慌忙以双臂交叉，阻挡在前。

    砰的一声，力量太大了，楚风打的他双臂龟裂，鲜血长流，甚至有一条手臂骨折，而他整个人更是横飞出去。

    “天神族的传人就这么一点道行吗？！”事实上，楚风的消耗也极大，因为在动用自身的画卷，包裹躯体，呼吸粗重。

    “我不甘！”罗屹怒吼，天神呼吸法越发的恐怖，如同雷鸣，他胸膛起伏，全身毛孔舒张，喷薄金光，能量气息浓郁的吓人。

    轰！

    他冲向楚风，再次与之交手。

    结果，楚风一拳砸来，轰进他的腹部中，险些将他击断为两截，让他哀嚎，整个人如同弯钩虾米般滚落出去。

    砰！

    楚风追击，一脚踢出，将他踹的飞起，撞在五里地之外一座大山上，当场撞断山峰，烟尘滔天。

    轰隆一声，楚风降临，一脚向下跺去，将罗屹踩在脚下，将整座的断山都轰然下沉，而后炸开。

    “啊……”罗屹披头散发，极尽所能都从楚风脚下挣脱，冲出崩塌的山峰，长嚎着，他感觉屈辱，无比的愤懑。

    事实上，域外早已寂静，许多人比他还心绪难平，被震撼住。

    “杀！”

    楚风横渡虚空，如同一道闪电飞起，拳印如虹，砸向天神族少神。

    砰！

    这一次，罗屹再次格挡时，哪怕有天神究极呼吸法都不管用了，被楚风的盗引呼吸法加天图合在一起破开，身上的金光险些直接熄灭，瞬间黯淡。

    噗的一声，罗屹半边身子染血，右臂炸开了，他用这条手臂对抗，结果被楚风打爆。

    “天神族，就是这样强势无敌吗？”楚风冷声道，轰的一声，再次轰杀向前。

    噗！

    罗屹的另一条手臂也炸开了，身上全是血，金色长发都都湿漉漉，已经染红。

    砰的一声，他再次横飞出去，遭受重创，此时双臂都并没有了，还如何挥拳？

    “杀！”

    楚风在半空中追上，踏在罗屹的身上，震的他身体全是裂痕，险些炸开。

    他被楚风踏着，从半空中坠落在地上，砸出一个人形大坑！

    “耻辱！”域外，天神族的那名圣人低声自语，他亲眼目睹这一幕，难以接受，天神族的传人怎么能被这片没落之地的土著踏在脚下？！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第五百六十一章 圣人下场

    域外，不同的星系中，也不知道有多少进化者在观看这一战。

    事实上，就连“前十大”都被惊动，天神族、道族、亚仙族、佛族……年轻一代的精英得到消息后，都已经在关注这一战。

    此时，一战接近落幕，哪怕是自古恒定的前十大，也有很多人动容，天神族少神竟被压着打，最终大败。

    前十大尚且如此，遑论其他各族，一些前辈名宿都被惊动，了解这一战局后，观看被录制下的交手经过。

    混元宫、天妖府、圣人书堂……一些最负盛名的宇宙级学府，那些顶级天才，也都出关，被惊动了，观看这一战。

    此刻，就是宇宙中排位前十的年轻高手，以及星空下的十大丽人，也有半数人都在面对光脑，盯着屏幕。

    一些人目光闪动，光芒绽放，凝视没落之地的那道身影！

    此际，域外，像是十万火山同时复苏，被核弹引燃，轰的一声，岩浆滔天，一下子震荡出漫天的炽盛火光，焚烧天宇。

    星空中彻底沸腾！

    “天神族，号称不败，无敌强族，今天却遭遇这种大败，那可是他们精心培养出来的嫡系后代，一位少神被人踩在脚底下！”

    “恐怕天神族有些接受不了，这是当年他们发动血腥战争、号令各族一起灭掉的古地，现在他们的传人败给这片没落之地残存的后裔，这不是闹心吗，就是该族的老辈圣人都颜面无光！

    但凡星空下，都在热议，全都在谈论这件事，影响实在太大了。

    各族年轻精英、老辈名宿，都能清晰的看到那清晰的画面，楚风踏在罗屹的身上，将他镇压在脚下！

    那是天神族！

    这让他们情何以堪？！

    举世瞩目，整片星空下，无数人都在观战。

    地球，昆仑。

    “兄弟，硬是要得！”东北虎咆哮，激动的化出本体，拍打自己的胸膛，楚风连星空中的天神族传人都给击败了，让他们跟着激动，心血沸腾，跟着高兴。

    欧阳风斜着眼睛看世界，在那里狂喷口水，骂罗屹无用，他还想上场呢。

    “儿啊儿啊二啊，天神族不过如此！”老驴也在得瑟，支棱着大耳朵，龇着大板牙在那里乐滋滋。

    各地都无法安静，嘈杂声震耳。

    然而，真正的战场中，却没有结束，不算彻底宁静，楚风敏锐觉察到了什么，俯视脚下的人，而后猛力跺了一脚！

    轰！

    山石崩开，地面沉陷，黑色的大裂缝蔓延出去十几里地，这是毁灭性的一脚，别说重伤的罗屹，就是全盛期时，真要挨上这一脚也得化成肉酱。

    然而，在楚风的脚下传出惊悚人的波动，气息恐怖，赤光一闪而没，注入罗屹的体内，护住他的躯体。

    结果，罗屹身体发光，后背刺目之极，他居然硬生生承受住这一脚，自身没有被踩成一滩血泥。

    而且，他身上的血气在激增，在暴涨，整具躯体都在发光，猛然一声咆哮，震裂大地，方圆一里地内，岩石炸开，矮山爆碎，山地沉陷，宛若末日来临，雾霭浓重，淹没此地。

    就是楚风都被掀飞，脱离那里。

    主要是，楚风感觉不对劲，主动腾空，罗屹像是换了一个人，莫名的波动散发，充斥在每一寸空间中。

    像是一头魔神从地狱杀出来了，带着凛然的气息，来到人世间，眼眸冰冷，俯瞰红尘万物。

    轰！

    方圆一里地内，再一次大爆炸！

    相邻的矮山全被毁掉，有些甚至被冲击的断裂半截，掀飞起来，在半空中轰然炸开。

    “出乎意料，竟然还有意外，还有惊变，我们错过开局，正好可以看到最后的生死战！”

    星空中，许多人惊诧后，无比期待。

    大黑牛霍的扔掉嘴里的雪茄，道：“糟糕，我怎么感觉这罗屹不对头，气息恐怖了一截，比刚才更加强大。”

    方圆一里地内全部炸开，这景象太可怕，地面崩开后，形成一个巨大的深坑，宛若域外陨星砸落所致。

    那里雾霭弥漫，浓郁的能量激增！

    “你是谁？！”楚风站在远处，冷冷地盯着那里，他感觉这个人不是罗屹，换了一个生灵。

    “自然是我——罗屹！”这时，砰的一声，金芒冲霄，撕裂雾霭，风暴席卷开来，所有的雾气、烟尘、乱石、断山等都被刮走。

    方圆一里地的大坑中，罗屹的身形再现出来，最后的一抹红光消失在他体内，除却楚风外其他人都没有捕捉到。

    “啊……”罗屹低吼，他的一双断臂，血肉蠕动，骨骼噼啪作响，在刺眼的黄金光中肢体再生。

    星空下，就是一些名宿都在心惊。

    “怎么可能，罗屹强到这一步了吗，天神族的呼吸法的确逆天，可是，不是说超越观想后，此呼吸法才能让断肢迅速再生吗？他还没有到那个层次。”

    “该族历史中的一些绝世天才可以提前做到，难道罗屹临阵觉醒，刹那悟道，天神呼吸法被他练到更高层次了？”

    很多人都在吃惊，没有想到会发生这种事。

    域外，一片漆黑的星空，天神族的圣人盘坐，金发披散，脸上出现一抹潮红，而后猛然吞吐宇宙中游离的能量。

    因为，他刚才付出代价了。

    他在出手干预地面上的战斗，强行投下血精，帮罗屹身体复苏，肢体再生。

    这种干预，让他被地球上的场域凌空斩了一刀，一口血液差点喷出去，但被他压制住了。

    除此之外，他还降下一缕意志，相对他来说很弱，但是在观想层次却足够强了，这是他能做到的极限，想要亲自入场，去杀楚风！

    因为，天神族不能败，举世瞩目，宇宙中也不知道有多少人在看着，如果罗屹败给没落之地的土著，会让其他族怎么想？

    也许有些人会怀疑，天神族走向下坡路，不复当年盛况，对他们不再那么敬畏！

    尤其是，楚风的身份太敏感，这是天神族曾经征伐与毁灭的星球上的后世族裔，他这样崛起，踩在天神族少神的身上，那会让该族更加的被动，彰显他们的衰弱，暗淡无能。

    所以，天神族的这位圣人，他不顾身份的干预，甚至不惜亲自下场，要去动手杀了楚风。

    不过，由于地球场域的限制，他无法投下去更强的能量，只能以一些血精治疗好罗屹，并注入一缕微弱的意志。

    楚风神觉很敏锐，他虽然不知道圣人不要面皮、心狠手辣、亲自下场，但是却觉得这时的罗屹不对，很危险。

    所以，他在戒备，在远处盯着。

    嗖的一声，罗屹一步就从大坑深处迈出，来到数里地之外，跟楚风对峙，此时他身上的战衣早已破碎，满身血迹斑斑，连黄金长发都在滴落血珠。

    但是，他现在却是平和的，从容的，甚至带着微笑，白皙而英俊的面庞略显灿烂，隐约间可看到，他嘴角露出一缕揶揄之色。

    因为，他现在是罗洪，而不再是罗屹，天神族的圣人这般下场，亲自参与，他哪怕不能带来真正的能量，但是这一缕战斗意识，还是让他很从容，很自信。

    他举止优雅，带着淡淡的笑容，道：“唔，战斗刚开始，刚才不过是热身。你还不错，逼我终于下定决心，解除束缚，动用真正的手段！嗯，我最近效仿先祖，以能量禁锢己身，压制自我，故此刚才不能体现我真正的实力，真能算热身。”

    身为天神族的圣人，能够这么心黑，暗中下场，堂而皇之的来杀楚风，也算是非常不要脸了。

    他是圣人，却假借罗屹之名出手，要斩掉楚风，让外人看到，天神族的后代依旧无匹，最终战胜并斩杀楚风。

    无论如何，他都要让这一战璀璨，让天神族在这一役中极尽耀眼，强势杀敌。

    “你不是罗屹，到底是谁？！”楚风瞳孔深邃，盯着前方的天神族少神，他能感觉到，应该换了一个生灵。

    域外，很多人都心惊，俺不是罗屹？！

    此时的少神，应该称之为圣人罗洪。

    他举止从容，带着笑意，揶揄道：“唔，你怕了吗，我展现真正手段的时候到了，该不会是为自己找借口，心中怯战吧？”

    他接着补充，沉稳而镇定，道：“我理解，你已经是强弩之末，怎么会是我的对手，凭你这土著，给我天神族提鞋都不配。”

    他的语气平和而自然，并不激烈，但是言辞实在过分，藐视与折辱，让人接收不了。

    砰！

    楚风的双目喷出两团火光，而后金芒激射，绚烂到让太阳都失色，他动用火眼金睛，凝视罗屹的本体。

    然后，他察觉到了，在罗屹的脑部那里，有一团特殊的精神能量，比之罗屹自身的还要强一些，色彩斑斓，很好区别。

    “我拥有火眼金睛，看的分明，你体内分明有另外的神魂意志，还想抵赖？”楚风开口，揭露真相，又道：“我知道了，能这样神不知鬼觉的降临，你该不会是天神族的大能吧，亲自下场，真是够不要脸！”

    星空中许多人都露出惊容，这是真的吗？

    圣人罗洪，自然一口否决，他做出姿态，面色沉下，道：“输不起吗？你马上就要死了，所以，想向我天神族身上泼脏水，你觉得有用吗？我族自古不败，对付你这样没落之地的土著，还要需要大能，真是可笑，我罗屹足以杀你！”

    圣人罗洪，心肠很黑，他现在是罗屹的容貌，一副义正言辞的样子，凛然正气勃发。

    不过，他也知道，楚风拥有火眼金睛，确实知道他不是罗屹，所以，他暗中就不加掩饰了，只针对楚风传音，带着笑意，还有冷酷，送出精神波动。

    “你猜对了，我不是罗屹，的确是天神族的大能，可这又能如何？我现在就是要亲自下场杀你，而别人却不知道，你能怎样？挣扎吧，不忿吧，都无用，你只能慢慢品味苦涩！”

    这种话语，哪怕楚风心志坚毅，也动了怒气，天神族的这位大能真是不要脸到极致，该杀！

    他深吸一口气，道：“我看的真切，你体内有斑驳彩光，那是一位大能的少许精神意志，很好，那应该是一道神魂种子，为了杀我，你也付出不小啊，想来这神魂种子不容有失吧？今天我必杀镇压你，用玄磁矛盯住你的这道神魂种子，挑起来，面对星空，给所有人看，揭露你是谁，到时候举世皆知，你无所遁形，被钉在耻辱的柱子上！”

    楚风还不知道，他所要钉穿的是一位圣人的神魂种子，这种事情真要被他暴露出来，会引发山崩海啸般的轰动，天神族注定要颜面无光，这是一件耻辱的事。

    圣人罗洪面色阴沉，到了他这个层次，想要再进一步，每一颗神魂种子都很重要，的确不能轻易丢掉，而一旦被人钉穿，必然要泄露真身，他不允许那种情况发生。

    他暗中冷笑道：“圣人之下皆蝼蚁，你以为自己是谁，想镇压我，自身注定死无葬身之地！”

    楚风平静下来，很冷淡，道：“这么说来，你是圣人，真是不要脸到一定境界了，为了你天神族后人当众取胜，连这种事情都能做出来。不过，这也很好，抓到你这样的大鱼，天神族将蒙羞很长时间，必然会焦头烂额，名誉扫地！”

    说到后来，他的双目渐渐焕发惊人的光彩，这要是真个当众抓住，将圣人的神魂种子钉在那里，吊起来打，绝对会让天神族脸都要绿掉。

    “凭你？！”圣人罗洪的精神波动，有些起伏不定了，略带怒意，他的眸子冷寂而冰寒！

    “你所降下的不过是观想层次的精神种子而已，终究是不能逆天，本体纵为圣人，你现在也得给我老老实实的趴着，今天，我定要擒杀你！”

    楚风意志坚定，眼神越发的璀璨，他要做一件大事，压制圣人！

    “你可以去死了！”圣人罗洪冷漠开口。

    “圣人？滚过来，受死吧！”楚风喝道，内心有一团烈火在跳动，那是怒气还有战意，圣人又如何？敢亲自下场，却只是观想层次的力量降临，那么楚风无惧，一定要镇杀他。

    轰！

    两人冲向一起，直接交手，全都动用了最可怖的手段，都想一击就拿下对方！

    求下月票啦，各位兄弟姐妹有票的话，请支援下吧。

    感谢，接着去写。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第五百六十二章 活捉圣人

    楚风身具盗引呼吸法，此时吞吐能量，从肉身到精神都在呼吸，身体弥漫出白雾，宛若仙体出世！

    而另一边，圣人罗洪运转天神呼吸法，从毛孔中进出金芒，跟虚空中的能量交换，让肉身与精神宛若不朽，化作神祇，由肉身到精神都金黄耀眼，异常炫目！

    轰！

    这种碰撞如同天塌地陷般，在昆仑外的林地中爆发后，土石翻滚，像是海啸，将地面摧毁，大浪一重接着一重，卷上九百米高的空中。

    至于古树等连根拔起，混着土石在空中解体，而远处，一些山体都裂开了，黑色缝隙恐怖，最后崩塌。

    他们第一击而已，就造成可怕的景象，昆仑山外的林地毁掉了，土石浪涛比海洋起伏还剧烈，拍击下去时，远处的山林成片的崩开、消散。

    这是究极呼吸法的碰撞，将他们都加持到了最强盛的状态，展现出无以伦比的力量，初次争锋，景象如同末日。

    在此过程中，楚风的画卷浮现，笼罩己身那里。

    而罗洪的后方也有残破宇宙以及百兵浮现，所有兵器都插在残破的星球上，杀伐气滔天。

    画卷对峙，这次没有碰撞在一起。

    不得不说，圣人的血精太厉害，不仅滋补罗屹的肉身，让他断肢再生，还让他被撕裂的天图再现。

    这也是两人的巅峰对决，拳印都毫无保留，全力以赴，一个恨不得立刻诛杀对方，一个想要生擒。

    哗啦！

    两人的画卷展开，两者对峙。

    绝世天图以血气为纸张，以精神为颜料，圣人罗洪降落下血精与意志，正好帮罗屹补全，使之残裂的画卷愈合。

    “吼！”

    在罗洪第二次挥拳时，他的拳印前方直接出现一头凶煞气息滔天的凶兽——饕餮，凝聚出真形，张开嘴时，獠牙如阔刀，发出森冷的寒光，它要吞噬天地。

    饕餮拳，在罗洪手中施展，跟在罗屹手中时威力有了大幅提升，他对饕餮拳谱的参悟与理解远超罗屹。

    这片虚空轰鸣，仿佛要崩塌了，被那拳印前闪烁金属光泽、鳞甲森森的巨大饕餮所压制，景象吓人。

    这是神兽武学，最是繁奥，一般的人根本无法修行，需要极高的天资。

    不过，这的确是绝世妙术，是天神族搜刮到的古代珍本！

    轰隆！

    楚风那里紫气弥漫，如同人仙出世，浩荡出去数十里，他用地球上古时期的拳法紫气东来拳迎战，并伴着共振术。

    砰砰砰……

    罗洪的神兽武学——饕餮拳，与楚风的拳印交击，迸发出千百道光芒，因为瞬息的接触，两人都在不断出拳。

    最后，他们大口喘息，手掌间的虎口都崩裂了，在淌晶莹的血迹，伤口也在溢出浓郁的能量光。

    “罗屹，你真是被族人宠坏，不观想我族的无上天神体，竟学了这么多神兽武学，连观想之物都如此。”

    罗洪以精神波动交流，显然，他依旧自负，现在还很沉着，有时间跟少神罗屹对话。

    在那躯体中，罗屹心情复杂，今天该族的圣人从域外降临，亲自入场，来帮他斩杀敌手，这让他很不自在。

    同时，他非常羞愧，尤其是看到楚风的眼睛时，他越发的懊恼，竟需要这样战斗，真是人生之耻。

    轰！

    下一刻，罗洪动用观想层次的手段，一头鲲鹏浮现，由鲲而鹏，鱼跃而起，化作金色大鹏鸟，羽毛发光，黄金神霞照耀虚空，要撕裂天宇般，有一股无以伦比的凌厉气息。

    鲲鹏跟罗洪融合，让他背负双翼，即将化成绝世神禽，而下一刻，一头饕餮又出现，也跟他融合。

    “怪物！”

    后方，周全等人惊呼。

    星空中，人们凛然，这是天神族的手段，观想神兽瑞禽，跟自身融合，实力可以暴涨。

    不过，历代天神族嫡系，半数以上的人多会观想天神体。

    现在，罗洪的掌控的这具躯体变得有些可怕，身体暴涨，如同一座巍峨的大山。

    现在，他有部分饕鬄之躯，张开大嘴，像是可以吞噬万物，同时他有鲲鹏羽翼，雪亮金黄，简直要倾覆苍天，此外还有金色的鲲鹏利爪，能轻易抓碎山峰。

    “还不错，可以一战。”罗洪评价，依旧是精神波动，却也没有瞒着楚风，因为他非常自信。

    楚风面对那庞大的生物，瞳孔略微收缩，感觉到巨大的压力，因为他还没有确定自身要观想什么。

    此时，罗屹大受触动，他曾观想饕餮，也想观想鲲鹏，该族有这两族的真形图，当年以血腥手段夺来，故此可以很好的入门。但是，他并未能融合归一，现在这个怪物完全是圣人罗洪的手段，让他心惊！

    “唔，你不会才入此境，都没有观想物吧？”罗洪俯视楚风，而后轰的一声便出手，他才不管楚风怎样，鲲鹏大爪子拍落下来，黄金光芒爆发，同时饕餮嘴张开，要吞掉天地般。

    这地方浓郁能量沸腾，林地完全被淹没了，成为恐怖绝地。

    “我观想什么？”

    时间仿佛静止，楚风的心中浮现各种画面，光阴像是定格在这里，他在这种奇妙的状态下有体悟。

    “观红尘万象，大时代更迭，沧海横流，霸主崛起，映照诸天。”

    “观时光荏苒，岁月变迁，桑海桑田，时间永恒。”

    “观宇宙娑婆，兴衰交替，万物长寂。”

    最终，楚风轻叹，一切都是在观摩，化天地万物为己用，融于己身，他觉得没有必要非得观想固定的人与物。

    轰！

    楚风冲起，像是撕裂了光阴，从某种定格的状态冲出，跟现实世界对接，瞬息间，他的眼眸灿烂，盯着那头庞然大物。

    他运转盗引呼吸法，观摩对方，一刹那，在他身后浮现一头怪物，鲲鹏与饕餮结合，轰隆一声，气息越发恐怖，而后去迎战敌手。

    当然，他还动用了自身的无敌画卷，因为，他才观想而已，肯定不成熟，真要全凭观想物决战会吃亏。

    罗洪眼睛发直，就这么片刻间，对方居然就观想他现在的形体，进行模仿，还真是胆大包天！

    轰！

    两者碰撞时，剧烈的能量大爆炸，这片地带，山林炸开，山头都被掀翻很多座，光芒刺目之极。

    刷！

    下一刻，楚风近前，流光溢彩，观想之物再变，这一次直接是几株扎根在混沌泉池中的青莲，摇曳生辉，若隐若现，漫大道气息。

    轰！

    他以此物跟那怪物碰撞！

    “盗引呼吸法，随意盗取天机！”罗洪震惊，终于知道楚风掌握什么，地球昔日的传承落入这个年轻的土著手中。

    “不过，还是不行，你观想太随意，时间这么短，怎能与我争锋！”罗洪冷漠无比，撞开弥漫雾霭的青莲，扑杀楚风。

    他眼中杀机毕露，因为，他预感到，如果放任这个年轻人成长下去多半会很可怕，也许能比肩当年的妖妖公主。

    星空下第一？他绝不能容忍！

    罗洪扑杀，气息恐怖，除却观想出来的怪物外，还有绝世天图，那残破的宇宙浮现，每一颗星球上都插着一件兵器，此时发光，跟着他一起镇杀向楚风。

    嗡隆！

    到了这一刻，楚风怎么可能会掩藏，自己的画卷完整的展现，顿时惊呆罗洪，因为，这太意外与惊人了。

    百强星体浮现，对应映照诸天的那批最强生灵等。

    轰！

    这一次，楚风罗洪间大爆炸，激烈交锋。

    于此关头，罗洪清晰的感应到，对方的画卷不可摧毁，在碾压他观想之躯，更是要撕裂他的画卷。

    “可惜了，你依旧要死，或许，你的肉身可以留下。”他心中自语，这些话不可能让楚风听到，他在跟罗屹交流，让罗屹掌控肉身，而他自己在跟楚风拳印交击时，砰的攥住楚风的一条手臂，而后光芒一闪，他的神魂意志闯进楚风体内，要夺其肉身，灭其心神。

    “滚出去！”楚风心头一沉，他要面对外面的罗屹的进攻，还要应对体内突然闯进来的圣人神魂种子。

    “呵，真是不错，这具肉身值得收藏，我笑纳了。”罗洪冷笑，他为圣人，且等于在跟罗屹联手进攻楚风，他自然无惧，占据上风。

    “嗯？其实你不能久战，体内的道基有裂痕。”罗洪发现问题，露出异色。

    轰！

    而后，他的精神能量蔓延向楚风身体各处，想要彻底争夺主导权。

    然而，楚风嘴角突然露出一缕冷笑，猛然催动体内一物，轰隆一声，在他的身体中如同天翻地覆般，黑白光芒闪烁，恐怖绝伦。

    “啊……”罗洪惨叫，哪怕身为圣人的精神种子，现在也承受不住那种碾压之力，一个黑白小磨盘浮现，带着雾霭，强行拘禁他过去，在那里碾压，要将他瓦解。

    “怎么可能，这是极少数圣人才能传承下去的东西，必须亲自赐予才行，你……没落之地怎么会拥有？！”罗洪恐惧，震惊，他实在承受不住这种碾压，黑白小磨盘在楚风体内绝对算是主宰，对他压制。

    “这是我自己铸就的。”楚风冷漠回应，以精神俯视他。

    “砰！”

    到头来，罗洪很果断，斩断部分精神体，险些将自己撕裂，冲出楚风的身体，逃进罗屹的躯体中。

    他吃了大亏，而这个时候，罗屹失去他相助，不是楚风的对手。

    砰！

    楚风的画卷展开，抖动起来时，将对面那残破的宇宙，还有各种兵器都震的崩开，再次毁其画卷。

    同时，那个怪物，像是饕餮，又像是鲲鹏，也被打的流光激荡，而后显出原形，天神族少神踉跄后退，大口咳血。

    嗖嗖嗖！

    就这么一瞬间，楚风祭出各种玄磁器物，镇压此地，噗的一声，一杆黑色的磁晶长矛是凝聚部分神能，轻易洞穿罗屹，将他挑起！

    因为，这个时候的罗屹，画卷被毁，观想物被击散，遭受重创，根本无力抗衡。

    而罗洪也是凄惨，精神种子萎靡，难以一战。

    可以说，夺舍是罗洪最大的底牌，正常情况下来说，他与罗屹同时进攻，借机夺取楚风肉身控制权，肯定能拿下楚风，所有他那么的自信与笃定。

    可是，怎能料到，他闯进楚风体内后，犹如进了龙潭虎穴，差点被黑白小磨盘碾死！

    此时，楚风感觉神清气爽，黑白小磨盘连精神体都能瓦解，碾碎与净化后的纯粹精神能量，补充进他的身体，让他精神力增长，像是吃了大补物。

    “天神族的圣人，今天将你钉玄磁长矛上，展示给所有人看，原形毕露，我看天神族还有什么脸面可言！”楚风冷漠地说道。

    谢谢大家，再求下月票啦，有票的话不要留着，请投给圣墟吧，支援一下。

    感谢啦。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第五百六十三章 杀人灭口

    这片山地中，玄磁器镇一件又一件，照耀灵光，彼此共鸣，直接形成场域，封锁此地。

    而楚风手中的黑色磁晶长矛更是发出蒙蒙光辉，通体黑亮，挑着罗屹的身体，矛杆上淌落下血水。

    “天神族的圣人，你还有什么话可说？”楚风问道，在此过程中，他已经取出雪白而锃亮的金刚琢，内蕴太阴火精，随时准备打出去。

    因为，他面对的这个人，体内有两道神魂，其中一个为圣人的精神种子，担心出意外。

    锵锵锵……

    十几件玄磁器不断震动，发出乌光，交织出神秘的符号，形成的场域越发的神秘莫测，压制向长矛上挑着的那个人。

    这些器物都很有来头，是楚风镇压一干神子、圣女后，精心挑选出来的战利品，都很了不得。

    现在，他利用场域手段，准备全面封住罗屹与他体内的圣人神魂种子！

    罗屹面孔扭曲，感觉无比耻辱，今天的经历让他觉得是人生最大的污点，自己败了，族中圣人降临，也受重创。

    而在他的体内，罗洪更是觉得羞耻，他是一位圣人，不顾颜面的降临，结果却吃了这么大的一个亏。

    尤其是现在，那杆玄磁矛像是一座桥梁，跟周围的场域共鸣，接引过来符号，刺透罗屹的肉身后，要彻底禁锢他们。

    罗洪体会到，楚风的场域手段高超，真打算捉住他的神魂种子公布于众，让他身败名裂，这让他惊怒，心中烦躁。

    若是被揭露出来，他还有什么颜面，注定会成为笑话！

    堂堂一代圣人不顾身份的下场，相助天神族后辈去击杀地球上的年轻土著，可结果却被反被擒拿，这一局面败露……光想一想就让他发毛。

    不过，他没有慌乱，身为圣人见过的场面太多了，尤其是现在他还没有到山穷水尽的地步，还有最后的手段。

    “祖器，给我复苏！”

    罗洪的精神在震动，在诵一段古咒语，他要控制一块雪白的骨，扭转眼下不利的场面。

    这一次，天神族少神之所以能携带大批神子、圣女安然降临，成功跨入地球主空间，就跟这块骨有关。

    这是一件祖器，带着祥和气息。

    它是天神族古祖所留，是他身上的一块骨，被打磨的雪白晶莹，一看就是神圣之物。

    天神族，曾经请很多场域宗师、甚至更高明的人在上面摹刻神纹。

    这块骨来头极大，攻击力一般，可是却凝聚场域纹路等。

    天神族，当年有个设想，炼出一块至宝，用以对抗圣师的各种手段，而这块祖骨就是试验品之一。

    可惜，到头来终究是功亏一篑，那个实验项目搁浅。

    这块骨是祖器，虽然无法带着金身罗汉等大能降临地球，但是却可带观想层次的人跨界，可见它的不凡。

    轰！

    天神族少神罗屹吃惊，他看到那块骨漂浮起来，弥漫出圣洁光辉，符文密布，透出十分可怕的能量波动。

    关于这件祖器，他只能简单使用，根本不能这般控制，他知道那是罗洪的手段，控制它发威。

    眼下看来，他们能彻底翻盘！

    “嗯？！”

    楚风眉头扬起，瞳孔中射出刺目的光芒，他感觉到危险，圣人果然难对付，眼看就镇压了，还要翻出风浪。

    他抬起手，宁可不要俘虏，也想在第一时间解决祸患，手中的金刚琢砸出。

    然而，一块雪白的骨映照出的光辉太绚烂，像是泥沼般，阻挡金刚琢，使之旋转出去后的轨迹缩短，被定住了。

    楚风心惊，他都砸出去了，结果金刚琢还是被禁锢，停在前方！

    天神族少神罗屹心情复杂，而后激动起来，今天真是大起大落，从被楚风击败到圣人降临，看到大胜的机会，再到又败，接着现在又要翻盘，他的心脏都快承受不住了。

    楚风一眼就看出这块骨的非凡之处，可以肯定，这其实是场域领域的杰作，内部烙印有各种符文。

    “年轻人，你还是太嫩了，我天神族搜罗无数的奇珍异宝，带来一块祖骨就足以碾压你。”

    罗洪悠然开口，当然，依旧是精神波动，只针对楚风，不让域外的人听到。

    这块骨哪怕是祖器，也不是进攻型瑰宝，不过这样被激活后，依旧散发恐怖气息。

    楚风没有恐惧，反而露出冷淡的笑容，道：“堂堂天神族的圣人，被击败也就算了，还落魄到要用秘宝暗算人的地步，也真是够可怜。”

    “你说谁可怜？找死！”罗洪心情阴郁，今天大败已经算是耻辱，现在再听到这种话哪里还有什么好心情。

    轰隆一声！

    雪白的骨块发光，直接冲着楚风而去，要镇杀他，带动起十分恐怖的能量气息。

    “糟糕！”远处，大黑牛、老驴、周全等人都惊叫出声，知道楚风遇上大麻烦。

    域外，各路人马也很吃惊，都已经看到楚风大胜，竟又发生这种变故？所有这一切都发生在电光石火间，事情发展的太快了。

    “哧！”

    楚风身上竟也冲起一物，雪白而绚丽，光辉刺目，让人睁不开双眼。

    这是一页银色纸张，在最后的关头，楚风之所以镇静与从容，就是因为身上有此物。

    在那块骨复苏、弥漫场域能量时，他身上的这页银色纸张便发热，不再宁静，差点主动冲出去！

    这是圣师留在月球上的最高传承，一页非常神秘的银色纸张，上面密密麻麻，都是最繁奥的符号。

    喀嚓！

    它化成雪白的银光，璀璨夺目，刷的一声扫过，居然直接将天神族的祖器剖开，断面平滑，断为两截。

    “怎么可能？！”这时，罗洪都忍不住惊叫出声，太出乎他的意料，眼前这个年轻的土著给了他数次意外。

    早先，他闯入楚风体内，差点就被黑白小磨盘给碾碎，已经够意外与吃惊了。

    现在他动用祖器，想要镇杀楚风，结果……稀世珍宝被毁掉！

    事实上，楚风绝不会怀疑这页银色纸张的无上价值，这是圣师意外得到的器物，连圣师都没有摸透它的来历。

    罗洪这一次惊悚了，再也没有什么底牌可以动用。

    这个时候，他感觉到精神种子被禁锢，没有办法挣动哪怕一下。

    银色纸张劈开那块骨，还在发出刺目的光芒，比周围的玄磁器好用太多了，直接压制了罗屹与罗洪。

    银色纸张不可驾驭，只能被动复苏。

    此时，楚风自然不会错过机会，他不再动用那些玄磁器，直接开始抓捕神魂种子。

    轰隆一声，他从天神族少神的体内拘禁出一团精神，色彩斑斓，化作一个小人，在那里低吼着，要想摆脱，却动弹不得。

    哧！

    这一次，楚风取出一杆较为细小的玄磁矛，噗的一声将他钉住，这是“锁神矛”，专门用来禁锢精神力的。

    至此，他抓住圣人罗洪。

    哧哧哧……

    同时，他将一根又一根玄磁针打入罗屹的体内，将他也给封住。

    嗡的一声，银色纸张坠落，楚风瞬间收起。

    “天啊，什么情况？！”

    域外的人震惊，因为，关键时刻，天神族那块白骨发光，要镇杀楚风时，他身上居然有一团更为璀璨的银光浮现，劈开那块骨。

    只是一切都太绚烂了，让人看不透，不知道那是什么。

    星空中，各路人马都惊诧不已，露出怀疑之色。

    大黑牛、欧阳风等人离的较近，不在域外，可也看不透银色纸张，一切都是因为刚才白光太炫目。

    楚风以黑色的矛锋挑着圣人罗洪的精神体，他很从容，想揭露天神族圣人动手并被活捉的事实。

    锁神矛对付这种神魂最有效，哪怕罗洪是圣人，可现在降临的不过是一道精神种子，依旧摆脱不了。

    罗洪顿时急眼，真要暴露的话，他身为天神族圣人将名誉扫地！

    “孽障，你敢毁我族祖器，那是我天神族先祖之骨！”

    正在这时，域外传来一声大喝声，激荡星空，且穿透过大气层，让地球所有进化者都可清晰听到。

    太空中，人们吃惊，这是一位圣人在发怒。

    一片黑暗的空间，罗洪的真身盘坐在那里，中年面孔，金色长发，他的气息恐怖之极，俯视着地球，爆发圣威！

    域外有很多人，有老辈名宿认出他的身份，不禁倒吸冷气。

    “天神族的圣人，他是罗洪！”有人惊叫，道出他的身份。

    原兽平台上，更是因此而轰动，天神族圣人居然都亲自出现在地球外。

    “毁我天神族先祖之骨，杀无赦！”圣人罗洪的真身断喝，他坐不住了，先声夺人，斥责楚风，而后便想不惜代价地镇杀楚风。

    因为，昆仑山那里的真相不能暴露，那种丑闻对他来说有些恐怖，他必须得阻止。

    哪怕他一旦进攻，会遭受圣师所留绝世场域的反噬，他也在所不惜，一定要击毙楚风，在事情暴露前灭口。

    轰！

    天穹上，一只大手拍落下来，景象恐怖，简直要将整颗地球都覆盖了。

    当然，这不是罗洪真正的手掌，而是他祭出的圣血，凝聚出血色法印，向着地球上轰去。

    星空中，不止一位圣人，还有人在此，露出诧异之色，道：“罗洪道友竟这般激烈？”

    罗洪拥有金色的瞳孔，此时他森冷而慑人，道：“天神族至高无上，祖先之骨岂容被辱，便是这一整颗星球也比不上我祖的一块骨！”

    同时，他在倒退，做好了被反噬的准备。

    地球上，楚风大怒，那心狠手辣的天神族圣人在杀人灭口，他快速躲避，下定决心，揭露出天神族圣人丑陋的一面！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第五百六十四章 在寂灭中复苏

    天穹上，一只鲜红的手掌结成法印，就这么拍落下去，笼罩苍茫大地，仿佛要毁灭整颗生命星球。

    不过在突破大气层、急速压落下来时，它缩小了，不再那么磅礴而巨大。

    而且此时虚空中纹络浮现，迅速璀璨，像是铁水在沿着特殊的轨迹流淌，构建出惊人的场域，杀伐气滔天。

    轰隆！

    由圣人血精所化成的手掌，遭遇阻击，而且无比的激烈，在天空中迸发刺目的光芒。

    接着呼的一声，整只手掌都开始燃烧，化成熊熊烈焰，那猩红的血光喷薄，在场域中焚烧起来。

    这是一种奇景，更是一种可怖的能量释放，尽情宣泄，属于圣级的力量，若是在别处，这将是毁灭性的，造成巨大灾难。

    但是，地球很特殊，场域符文坚固，哪怕是圣人的精血带动着足以撕裂星辰的力量，也贯穿不下去。

    血色的法印无法突破符文的阻挡，最终被磨灭，渐渐消失。

    雷声大，雨点小？楚风狐疑。

    然后，他便惊悚了，在他的周围，有些晶莹的血滴浮现，漂浮在半空中，沾染在草木上，看起来鲜红欲滴。

    圣血！

    这是什么时候出现的，都已经临近到身边了，对于楚风来说，这非常危险，他一阵发毛。

    嗖！

    第一时间，他将钉着罗洪的锁神矛给塞进空间瓶子中，将罗屹也扔了进去，怕被域外的圣人夺走。

    同一时间，楚风手中浮现雪白的金刚琢，他猛力一震，向外掷去，然后，他自己也钻进空间瓶子中。

    此前，楚风有过试验，这个玉净瓶非常结实，坚固的邪乎，就是被太阳火精、太阴火精短焚烧，一时间都不会毁掉。

    轰的一声，金刚琢在此地爆发，内部藏着的黑色太阴火精全面倾泻出来，将这块区域覆盖，高阶能量倾泻。

    哧哧哧！

    几乎是同时，那些猩红的血滴纵横激荡，宛若一柄又一柄赤色飞剑，无坚不摧，将山地割裂，将几座山峰绞断，无坚不摧。

    这是圣血，蕴含着可怕的杀气，一旦催动开来，滴血便可洞穿观想层次的进化者，非常的慑人。

    轰！

    到了后来，这片地带发生大爆炸，山地被撕裂，出现一个毁灭性的大坑，那是圣血与太阴火精相遇导致的。

    很可惜，地表场域符号密布，对圣血进行压制，不然的话方圆百里多半都要沉陷，许多山峰都会熔化，会形成寸草不生的绝灭之地。

    场域符号的出现，导致鲜红的血珠白白烧个干净。

    “你的命真硬啊。”黑暗的外太空，圣人罗洪金色瞳孔幽幽，寒芒溢出，丝丝缕缕，十分慑人。

    这时，他早已站起，一头金色长发无风乱舞，整个人散发的气息异常的恐怖，他在极速倒退，像是穿越时间长河，在撕裂虚空，然而，还是晚了一步，遭遇恐怖的反噬。

    在后方有成片的符号出现，向着他俯冲而来，照亮这片黑暗的宇宙空间。

    噗！

    强大如圣人，哪怕早已做好准备，他还是遭遇重击，如同有一个巴掌打在他的身上，对他造成重创。

    砰的一声，那种闷响震荡星空，附近漂浮着的许多巨大的陨石当场化成宇宙尘埃，全都爆碎在此。

    罗洪闷哼，胸部差点被打穿，嘴角血迹斑斑，不断踉跄后退。

    “真是耻辱啊，我连一个生死不知的人留下的场域都对付不了，圣师，你还真是笼罩着神秘光芒！难道说，当年你的一身所学，真的不属于这片宇宙空间？”

    罗洪并没有罢手，在进行最后的尝试，一截断刀飞出，漆黑如墨，撕裂星空，冲向地球，他依旧不死心。

    这是地球昔日某位圣人的兵器，不过被打残了，这一次罗洪特异从天神族的库房中寻到一截，带了过来。

    用地球上昔日的兵器来闯关，他希冀有效果。

    同时，他的双手在划动，隔着无数里地，在域外干预地面上的事，希望能无声的抹杀楚风。

    轰！

    很可惜，两件事情都落空了，漆黑的断刀刚进入大气层就被场域覆盖，被惊人的璀璨符号淹没，在嗡嗡声中，那残刀颤抖，最后，喀嚓一声开始龟裂，刀气倒卷回来。

    “场域领域中的镜像术！”

    罗洪寒毛倒竖，哪怕身为圣人，他也心中颤栗，抬手间，撕裂宇宙空间，直接转身就逃。

    这一次，他彻底死心了，连地球上昔日的兵器都不被认可，他也没辙了，且感觉多半要付出惨痛代价。

    果然，第一时间而已，他躲避不开，就在进攻地球的刹那，同步就有一片刀光作用他身上，像是镜子的返照。

    噗！

    血溅溅起，罗洪大叫出声，他可是圣人，结果身体被切开，断为两截，圣血四溅，染红星空。

    这是……人们胆寒，全都倒吸冷气！

    各族的高手都惊呆了，一个个简直不敢相信自己的眼睛。

    无声无息，罗洪的两截躯体漂浮起来，然后对接在一起，伤口在迅速愈合，他脸色铁青，难看到极点。

    身为圣人，高高在上，俯视万物，已经不知道多少年没有这种体验了，身体居然被人劈开，断为两截，这是奇耻大辱。

    “哈哈……天神族的圣人——罗洪，你真是不要脸，想要杀我灭口吗？搬起石头砸自己的脚！”

    昆仑，楚风在大笑。

    因为，他通过原兽平台的热议，已经知道，这位正在出手的圣人名为罗洪，是天神族的远古圣人。

    罗洪眼底深处是无尽的冰寒，他冷酷无情，在思忖，楚风身上有什么秘密，他的一道神魂种子居然都不敌。

    无声无息，他动用一门神通，丝丝血液溢出，再次投入到地球主空间。

    然后，昆仑山这里，丝丝血液凝聚在一起，化作一颗很小的眼球，赤红如血，映照楚风的一切。

    “嗯？！”楚风第一时间生出感应，哪怕是圣人的手段，他也察觉到了，毕竟罗洪在隔着无尽远的距离操控，且有地球场域阻隔，根本做不到人不知鬼不觉。

    轰的一声，楚风将早已寻到手中的金刚琢直接砸了过去，果断无比。

    那眼球一闪，躲避了出去。

    后方，那座巨山被金刚琢砸的轰然崩塌，烟尘滔天。

    “进化道基裂开？”域外，罗洪自语，观看楚风时，第一时间察觉到的竟是这一情况，深感诧异。

    因为，在他看来，这个年轻的土著很了不得，一旦成长起来绝对是个大人物。

    可是，他没有料到，刚才镇压他一道神魂种子的年轻人体内情况糟糕，道基布满裂痕，随时会崩溃。

    这让他露出异色。

    轰！

    突然间，楚风周围银光滔天，地球上的场域再次被激活，在焚烧圣血。

    因为，就在刚才，罗洪尝试动用某种血祭的力量，对楚风再次下手，以那投在昆仑的丝丝血液为引子。

    结果导致地球场域反扑！

    他一声闷哼，脸色越发的难看，奈何不了那个土著！

    “罗洪你还要脸吗，身为圣级强者，不顾身份的下场，对我出手，结果却屡战屡败，你这老不羞！”

    楚风开口，直接开始揭露他的丑行。

    他从空间瓶子中，将罗屹提了出来，扔在地上，同时右手持那杆黑色的锁神矛，钉着一团人形的精神能量。

    “各位，你们请看，罗洪不久前降临一道神魂种子，入主罗屹的躯体，跟我决战，被我擒下了。”

    这种消息一处，石破天惊。

    别说普通进化者，就是前十大都的人都被惊动了，引发侧目，密切关注这件事。

    “没落之地的土著，你得意忘形了，击败我族后人，觉得还不够荣光吗，竟说出这种可笑的话。”

    罗洪怎么可能承认，第一时间否决。

    他心中愤怒，这个土著敢如此揭短，让他非常担忧，怕被证实，那他将会威名扫地，成为笑柄。

    “怎么可能，凭一个观想层次的年轻人，也能镇压圣人的神魂种子？”

    不用罗洪继续开口，已经有人开始质疑。

    “不是没有可能，罗洪虽然强大，但降临的也只是观想层次的精神种子，有可能会翻船。”

    这导致星空中一片热议。

    楚风用黑色锁神矛挑着罗洪的神魂种子，高举向天，道：“是不是罗洪，想要辨别，方法很多，我想各位都懂。”

    的确，这并不难。

    星空中，有各种各样的道统、学院、研究机构，别说直接捉住神魂种子，就是获得一根十万年的头发，一丝干涸数万年的血，都能简单而轻易的检测出属于谁。

    只要耗费一点时间，自然能彻底揭露罗洪的丑行。

    罗洪冷漠开口，道：“你这不知天高地厚的土著，为了出名还真是无所不用其极，我为圣者，岂是你能埋汰的，这种言论太可笑，真若是我出手，就是一百个你也不够杀。”

    “呸，你太不要脸了，明明出手，被我擒下，还惺惺作态，就凭你观想层次的力量也妄想杀我？”楚风讽刺，最后更是很直接，道：“不是你，刚才你为何急于杀我灭口？”

    这种话语一出，星空中一片喧哗。

    “孽障，得寸进尺，一再辱我，真是够了。”罗洪一脸不屑之色，道：“别说是你，就是当年你的祖先，我都杀过很多，便是惊才绝艳的圣人，都被我屠掉两尊。你算什么东西，观想层次还不完满，初入而已，你妄想跟圣者的神魂种子争锋？！”

    这让楚风愤怒，这个罗洪还真是恶劣，这种关头还不忘记提及昔日战绩，成心揭上古地球的伤疤。

    罗洪说出这种话后，所有人都一怔。

    的确，圣人的神魂种子，那肯定是完满的，在观想领域中接近无敌，因为漫长岁月的磨砺，自身年轻时的道果早已被“滋养”的无暇。

    “小孽障，不服的话，你可以来原兽平台挑战我。”

    就在这时，只有楚风才能听到的话语响起，这是域外传来的一缕精神波动，属于罗洪。

    “老混蛋，你敢应战吗？我若是出手，肯定屠圣！”楚风相当的强势，眼神光芒璀璨，有烈焰在焚烧。

    “可以，不过我没有多余的时间消耗，除非立刻开战。”罗洪依旧是暗中传音，这般说道。

    因为，他刚才以那颗血色的眼球洞察楚风现在的真实情况，道基有裂痕，虽然还可以大战，但是长久不了。

    所谓的道基，也就是进化根基，隐约间可以看到，但却摸不到，这是属于肉身与精神双层次的伤痕。

    如果现在立刻大战的话，罗洪相信，可以导致楚风的道基崩坏，发生最残酷的事，毁掉他的进化之路。

    事实上，楚风一直知道自己的进化根基出现裂痕，等六道轮回丹到来，便可彻底解决问题。

    同时，他觉得，自己的进化根基虽然有裂痕，但还可以战斗，短时间应该不会裂开。

    “来吧，我迫不及待的想屠圣！”楚风低语。

    罗洪接着传音，道：“嗯，通过网络虚拟环境决战，太过无趣，我们以千星藤连接精神网络，真正的生死决战，嗯，可以同阶对战！”

    千星藤，扎根在宇宙星空中，彼此相连，可以通过虫洞，连接上千颗生命星球，这个族群能繁衍到庞大与不可想象的境地。

    有些千星藤族群能覆盖满一片星空，简直是生命的奇迹。

    这一族很特别，能覆盖星际网络，也能形成神精神国度，可以构建真正的生死决战平台，进行意识战斗。

    罗洪知道楚风的身体状况，现在一步一步引诱他，想让他进行真实的生死大战，藉此击杀他。

    “哪里有千星藤？”楚风问他。

    “很简单，请原兽平台调动过来就是了。嗯，太阳系的虫洞中已经存在这种植物，不然的话，这里怎么会覆盖星际网络。”罗洪平淡地开口。

    他相信，只要进入对战平台，楚风的生死就操控他的手中，到时候他甚至能再分出一道精神种子，控制楚风，那么他所谓的丑闻就不是什么事了，回头让傀儡楚风改口。

    然后，两人不再暗中对话，而是真正公开了，要在精神世界中进行同境界的生死大决战。

    这顿时引发轰动。

    罗洪开口：“小辈，不知道天高地厚，我都说了，当年你的祖先都不是我们的对手，我曾经屠掉他们中的两尊圣人，凭你也配与我决战。不过，我可以答应你，因为，早先你向我身上泼脏水，便是圣人，也生了怒火。我要让你体会到，你有多么的卑微，真正与我同阶决战，你只是一只虫子。”

    他这种话语，真让楚风觉得很不要脸，惺惺作态，分明是他提起的，现在还要表现出那种高高在上的风姿。

    “调千星藤来！”罗洪开口，身为天神族圣人，权势滔天，自然可以轻易请人准备好。

    太阳系中，原本就已经有千星藤，扎根虫洞中。

    现在，新的虫洞开启，跟那里相连，接着郁郁葱葱的植物生长而出，发出勃勃生机还有晶莹光泽。

    这引发星空中剧震。

    许多大族都被惊动，就是前十大的年轻弟子、名宿都感觉意外，认真关注这件事。

    “我不太相信你调动来的千星藤。”楚风开口。

    “哼，你一个小小的虫子而已，值得我谋算吗，你在我眼中微不足道。”罗洪又一次表演，明明想杀楚风，解决隐患，却表现的这么的傲然、不屑。

    在簌簌声中，昆仑山间，竟发出光华，一片山岭中，有植物在生长，速度太快了，直接冲向高天。

    “这是……”大黑牛、东北虎、欧阳风、黄牛等人都全都惊呼出声。

    那是一株暗金色的藤蔓，长势迅猛，冲上苍穹，太突然了。

    “天啊，这该不会是地球上古的那株天藤吧？当年，妖妖公主曾藉它构建的精神平台大战星空中各族天骄，这一世……它又出现了？！”

    这引发轩然大波，星空中先是有是惊疑声，而后沸腾。

    龙虎山，一粒长生金中，一个风姿绝世的女子从接近死亡的沉眠中苏醒，然后，她轻声自语道：“天藤复苏，我因此而醒。”

    她正是妖妖，连她都被惊动，此时想去观战，她在轻语：“在破败中崛起，在寂灭中复苏。”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第五百六十五章 千年未有之盛况

    一株暗金藤蔓破土而出，震惊天上地下。

    地球上，所有本土进化者都已经得悉，通过电视直播，清晰的看到。

    而域外，各方人马则为惊撼。

    一株藤冲起，像是自信的生灵，张扬而霸道的是舒展向苍穹，只身面对星海中各族强者。

    它宛若一觉醒来，犹清晰记得上古的斑斓血泪旧事，还在体会着那段战火与兵器共飞舞的苦难岁月。

    轰！

    在它拔高时，伴着雷霆声，暗金色的藤体，坚韧无比，冲破大气层，不断生长，要进入外太空。

    当年，它为天藤，伴着地球上的一群年轻天骄成长，看着他们挑战星空中各路敌手，百战不殆！

    曾有人为星空下第一，绝艳宇宙间，它犹记得那些年轻人，峥嵘岁月，黄金大世璀璨。

    不过，随后就是流血的黑暗时代。

    它不会忘记，那个名为妖妖的女子，只身杀的前十大的道子、天女神环溃散，光芒暗淡，只身镇压星空中各路敌。

    喀嚓！

    闪电横空，纵横交织，伴随着在这株天藤上，它的叶片雷电浮现，暗金色泽充满金属质感。

    主藤，一往无前，冲霄而上。

    眨眼间，它就到了域外，伸展开来，浮现大片暗金色的分叉枝条，叶片等繁盛，笼罩一片区域。

    这是生命的奇迹。

    它的生命层次比千星藤中的王者更高阶，是这颗星球曾经辉煌的见证。

    本土生灵都不知道它的底细，但是域外则不同，就在这瞬息间，整片星空中也不知道有多少老怪物惊叫出声。

    当年，他们经历过盛世璀璨，接着极尽辉煌，随后又迅速转向衰败的那个年代，此时他们都瞳孔收缩。

    不由自主，他们心中浮现太多的画面，烽烟战火，至强者覆灭，天骄殒落，神女横死，星空残破。

    那是一段让所有进化者都心潮澎湃的年代，发生太多的事。

    而看到此藤，人们最先想到是就是那个风华绝代的女子——妖妖。

    因为，这株藤有许多传说都跟她有关，伴着她的绚烂，伴着她烛光般的生命消逝，有她晶莹的血，更见证了她曾经无敌的传奇，真正的星空下第一。

    昔日，星海中各方道子、天女来袭，强敌无数，高手林立，这颗星球既然要覆灭，那些人都不希望妖妖坐拥“星空下第一”这种美誉死去，都想让她在大败后再消亡。

    所以，哪怕是映照诸天层次的至强者都在默许，都在观战，希冀那一代有人将她击败，全面的碾压与灭掉这颗星球的最后荣光，灭掉所有辉煌。

    那个时代，前十大星辰世界中，有一些映照诸天的禁忌人物，曾经培养出震古烁今的绝世奇才。

    元磁圣体、万星体、无劫神体、混元道胎、天命仙体等，先后出现，震惊了整片宇宙，扰动时光长河。

    让人怀疑，古今所有天才都聚集到那个时代！

    须知，那些体质，任何一种出世，都足以照亮宇宙星空一世，结果全都在那场盛世中出现，都被精心培养，只为战力超越一切。

    可是，他们都败了，全被妖妖斩掉，她拖着伤体，只身大决战，血溅星空。

    那一世，地球上，西林族魏恒这个天下第九背叛，还有妖妖原本绝世惊艳的未婚夫、号称星空下第三的男子，也在末世来临时舍她而去，与其师尊远遁星空中。

    到头来，妖妖只身一人横扫了所有天才，甚至以不是圣级修为的伤体要去屠圣。

    可惜，最后终于是有无上大人物忍不住出手，她犹若飞蛾扑火……

    那个时候，她的父辈都战死了，一切都残破，被打碎。

    很多人还记得，她最后的灿烂，完美的容颜，有些苍白脸，满身血迹，最后回头看了一眼曾经的家园，她毅然冲天而起，去迎战，留给众人一副染血的凄凉画面……

    所以，这么多年过去，当人们再次看到这株天藤，第一时间想到的就是那个惊艳了一个时代的女子——妖妖。

    “真是意外啊，这株天藤的根须还在，又复苏了。”

    天神族的圣人罗洪站在外太空中，神色冷漠，但也藏着几许复杂之色，想到当年那个时代种种旧事。

    他身材很高，中年人的面孔，满头金色长发披散，在当年那个时代，他正好成圣，称得上意气风发。

    他在那时，相对来说还很“年轻”，也曾凝视妖妖

    可是，哪怕他成圣了，在那个女子面前也不够璀璨，毕竟那时连元磁圣体、万星体、天命仙体等都出世了，那个年代实在过于绚烂，匪夷所思。

    “呵，活下来的才算是赢家，当年再耀眼又如何？也不过是一抔黄土，而我还活着，如今重新打磨境界，一样可以将年轻时的道果修补完美。活着，才是赢家。”

    他自语，眸光流转，盯着天藤。

    接着，他目光森寒，喝道：“楚风，来一战！”

    此时，天神族的圣人罗洪，心情有些复杂，由这株天藤他想到了妖妖，想到了星空下第一。

    而今，这株藤再次出现，正好赶上他与楚风之战，这是巧合，还是冥冥中有股力量在催发它？

    这些让罗洪面色阴沉，他决不允许又一个妖妖般的天纵奇才出现，今日，他要扼杀天才，只手遮天！

    “屠圣，是一件意义非凡的事，值得以后纪念，我自然需要仔细记住现在的心绪，你先等着！”

    楚风这样开口，声音传出去后，引发骚动。

    在一些人看来，这种话语太自信，有些过头了，他今天要屠掉圣人？！

    罗洪的脸直接阴沉无比。

    “不急，这是一场盛事，各位道友都莅临后，再开始较好。”就是那星空中，也有人开口，竟是一位圣人。

    天藤出世，影响太大，触动一代人曾经的记忆，上古活下来的一些生灵都因此大受震动，于今日出世。

    这时，前十大的一些强人得到禀告，不少都陆续走出闭关地。

    而一些学院、研究机构等，负有盛名的大人物也都动容，将目光投向这片星空。

    至于年轻一代就更不用说了，这件事影响巨大，都被惊动。

    有些人在观看直播，有部分人竟想动身，要亲自驾临，赶到这片星空中。

    昆仑，此时楚风一手持金刚琢，一手持圣师留下的银色纸张，看向远处大梦净土的传人秦珞音。

    不久后，他要进入精神世界的战场中，不能留着这个大敌站在附近，将会是巨大的威胁。

    大黑牛、欧阳风、老驴、黄牛等一起闯来，站在楚风的近前，接下来将要发生惊天动地的大事，他们也希望清场，怕有后患。

    “我很期待这一战，不会出手干预。”秦珞音的嗓音很动听，带着五色面具，美目深邃，向这边看了一眼，而后缓缓退去。

    “嗯，她若妄动，直接解决掉她的表姐罗妙香。”大黑牛低语。

    他们觉得，秦珞音不敢妄动，不然的话，她的表姐也会死，这是两败俱伤的局面。

    “放心的去参战，将肉身寄托于天藤上，无人可扰。”楚风的耳畔响起一道声音，略带磁性，非常好听。

    他顿时睁大眸子，四处寻觅，因为他听出来了，那是妖妖！

    “去吧。”妖妖没有出现，只有声音传到。

    “好！”

    楚风迈开大步，感觉浑身精气澎湃，即便曾经大战过，现在也热流涌动，通体能量雄浑起来，精力充沛。

    昆仑山中，一株巨大暗金神藤，冲开山体，拔地而起，带着莫名的气息，伸展到域外。

    嗖的一声，楚风纵身而上，选了一个恰当的位置，盘坐下来，而后，他无师自通，直接知道怎样利用此天藤。

    嗡的一声，他的精神离体，没入天藤中，冲霄而上。

    一眨眼，他就来到地球外，这片地带刚刚好，还在地球场域作用范围内。

    “天藤不灭，精神世界不朽。”

    楚风的精神在天藤中游动时，直接了解到很多情况。

    域外，天藤所在的顶端，叶片翻动，枝杈蔓延，暗金光泽闪动。

    当楚风出现时，他的精神居然如同真实的身体，浮现在这片地带，所有人都能够看到。

    “这……”他很吃惊。

    天藤的顶端，这是一片对战之地，构建出的精神世界，清晰映照出来，所有人都能看到，跟真实的没什么区别。

    这片地带，叶片摇动间，场景变化，暗金藤蔓与叶子慢慢变成平台，有土石有古树，此外周围还悬浮起一块又一块巨大的陨石，接着星光闪耀，当作灯火。

    天藤演化，成为置身于星空下精神决战平台。

    “罗洪！”楚风喝道，他已经立身在这里。

    远处，天神族圣人罗洪，金色长发飘舞，瞳孔幽冷无比。远处千星藤发光，向这里生长，要跟天藤进行对接。

    轰隆！

    一辆白银战车浮现，从一个巨大的虫洞中闯了出来，这是有大人物赶到，驾临这里，要亲自观看这一战。

    地球外，原本就有很多的强者，来自不同的种族，包括星际猎人等，皆由金身罗汉带队，而现在更热闹了。

    连圣人都来了！

    “嗡！”

    虚空颤抖，一刹那，不同方位，直接出现十几辆辇车，一批大人物出现。

    显然，这才是开始，还有更多的人出现。

    “天啊，怎么来了这么多的人？有一些是圣人啊！”有人惊叹，震撼莫名。

    “你也不想一想，今天发生了什么事，有人要挑战圣人，这种事情多少年未有了？最起码超过千年，万一屠圣呢？尤其是，这株天藤又现，让人不得不浮现联翩，是否会是一个堪比妖妖的天才崛起！”

    此人说的是实话，在一些人看来，这是千年未有之盛况，不是圣人的年轻强者，要挑战圣人，引发星空下各方震动。

    此刻，一批又一批人赶来。

    当一声幽幽叹息出现，天藤顶端又多了一个人时，星空下寂静，许多老辈人物跟见了鬼一样，而后沸腾。

    “妖妖公主！”

    “她又出现了！”

    “星空下第一，她已经逝去，但是一缕执念还在，她苏醒了，并来到这里！”

    地球外，一片喧沸，就是圣人都不能平静。

    这一刻，前十大的道子一些人坐不住了，纷纷起身。

    “祖父，请帮我开启超级虫洞，我要亲自赶过去观看那一战！”

    “叔祖，请联系通天虫洞公司，让他们开启顶级虫洞，我想第一时间出现在那里！”

    宇宙深处，前十大的道子以及星空中前十的丽人等，一些人先后启程，有人为了目睹楚风挑战圣人这一战，而有人则是想去近距离目睹妖妖。

    这一日，整片星空都不平静！

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版更新最快网址：m.


------------

第五百六十六章 绝世风采依旧

    岁月如梭，宇宙娑婆。

    当年的女子再现，站在天藤之巅。

    暗金色天滕是一株特殊的生命体，叶片翻动间，铿锵作响，它在吸纳宇宙中的星光，整体晶莹灿烂。

    到了后来，每一片叶子上都像是凝聚着一颗星辰，宛若繁星点点，光辉朦胧。

    妖妖站在这伸展到域外的天藤的叶片上，伴着星辉，她俯瞰四方，雪白的衣裙飘舞，宛若要乘风化仙而去，秀发扬起，丰姿绝世。

    “真的是你，伴着这株藤再现！”

    天神族的圣人罗洪第一个开口，他是远古圣人，贯穿漫长岁月，活到今天，依旧保留着中年面孔，只是现在神色有点复杂。

    妖妖的美丽的有些不真实，晶莹面孔上仿佛缠绕丝丝雾气，近乎梦幻，她美目深邃，偶尔有神芒射出，她有缅怀，也有伤感，但很快又霸气无边，俯瞰苍茫宇宙。

    鲜红的唇微张，那笑容，有几许怅然，而后，整个人气质陡变，有种凌驾于时光之上的超然与璀璨。

    悲秋伤春，那不是她的风范，要不然当年她也不会在地球年轻一代那群天才凋零的凋零、远去的远去后，还只身一人屹立在此，独自面对宇宙星海中各路道子、神女的杀伐与挑战，她自己一人杀的他们无敌金身破灭、神环褪去，一个个或殒落或败走，无人敢在她面前称尊，全都俯首低头，直让整片星空寂静！

    “罗宇还活着吗？”

    妖妖一句话而已，就让天神族圣人罗洪面色一滞，也让星空中各路大人物心头一震，她竟然直接提到天神族那个人。

    当年的羽化神体，是天神族有史以来最强大的天才，要被培养成宇宙中最强之人，实力恐怖到让同代人绝望。

    正是那样一个人，妖妖曾经在生命无多前，拖着伤体，指名点姓，要他出来一战。

    因为，当年各族的天骄大举来犯，要打掉她星空下第一的神环，结果那批人都被她斩的斩，杀的杀，败的败。所以，那个时候天神族犹豫了，无比忌惮，没敢送罗宇过来一战，但最终却被妖妖点名。

    羽化神体，一旦成长到后期，能量光芒绕体，万法不侵，如同有一片又一片仙羽化生而出，围绕自身旋转，磨灭诸厄，如同要羽化而去，登天封神！

    罗宇，最终被激怒，赶到地球外，跟妖妖在这里大决战。

    结果，那一役算是妖妖的告别战，她杀掉最后一位宇宙天骄。

    她清楚的知晓，天神族是血与乱的背后元凶，所以执意在自身负重伤的最后关头，也要点名羽化神体罗宇来决战。

    那是天神族之痛，她直接灭掉该族的希望，让他们气吞宇宙的气魄遭受一次打击。

    但是，有人说，罗宇活了下来，最后被该族古祖救活，闭关在天神星核中的神秘空间内。

    妖妖气质空灵，此时她没有过多缅怀过去，很平和，甚至话语间有些云淡风轻，道：“没关系，即便他还活着，以后再由楚风杀一次便是了。”

    这种表态，这种言论，直接让这片星空差点炸裂，震的许多人双耳嗡嗡作响，罗宇如果还活着，再由楚风杀一次？

    这种风采，是妖妖式的独有的自信与霸气。

    许多人确信，这就是她，气质永远不会改变。

    罗洪嘴角轻颤，略微抖动几下，他瞳孔变得森冷无比，妖妖这种表态不仅依旧是俯视该族当年的羽化神体，也无视了他。

    因为，这种话语岂不是意味着，妖妖从来没有考虑过楚风今日会被杀，会败亡，置他这个圣人于何地？

    从头到尾，妖妖都将他忽略不计。

    天神族圣人勃然大怒，谁敢小觑他？古今这么多年来，有多少人敢这么轻狂，这么对他熟视无睹。

    他是圣人，且在远古成圣，而且是来自天神族，这一切叠加在一起，意味着他的战力远超其他人，位列在星空下最恐怖绝伦的一批生灵内。

    楚风站在决战平台上，露出苦笑，妖妖这番话语也算是将他推向风口浪尖上，这会让很多人审视他。

    当然，他原本就早已进入各方的眼中，已经被盯上了。

    不过，他也知道，这就是妖妖的个人气质性情，这算是对他更进一步的考验，是一种无比残酷的磨砺。

    以后要面对的是什么？楚然自然知晓，现在这样的关卡都渡不过去，还谈什么将来崛起，横扫群敌？！

    妖妖要他在万难中成长，不然的话，将来面对的更恐怖，现在这样的局面都应付不了，那么未来更是一点希望都没有。

    地球，昆仑某一座山峰上，尉迟空坐在翠绿竹舟上，皱着眉头，他自然听到了妖妖的话语，将楚风那么看重，这……让他心中滋味难明，要知道，地球真子可是在这里啊！

    在碧绿发光的竹舟上，还有一人，被雾霭覆盖，盘坐在那里，寂静不动，正是无劫神体周尚！

    现在的地球真子，异常的沉默，显然，心情不佳！

    “你才是真子！”尉迟空开口道。

    地球外。

    “妖公主风采依旧，俯瞰星空，还是那么的自信。”

    远处，有圣人开口，是当年那个时代活下来的人，甚至他们中有些人曾今跟妖妖对决过，曾被死死压制，现在心情复杂。

    此时，附近有一些能量浓郁的战车，也有一些材质晶莹的辇车，都相继走出来一些人，一个个都气宇超凡。

    其他人见到，都倒吸冷气，深感震惊。

    因为，这都是大人物，有些都只是在画卷中看到过，在后世的记载中，记述着他们的长相，有模糊的图片留下。

    现在，一些远古圣人亲自出现，驾临这里！

    “呵，终究是逝去了，留下的算什么，残破鬼魂都不是，没有希望再复活了。”

    也有不和谐的声音，那是一位女圣，她很美丽，也很高傲，俯视这边，看向曾经的星空下第一。

    妖妖瞥了她一眼，只是呵呵一笑，对她伸出一根小手指，轻轻摇动，什么话都没说。

    “当年，妖妖十招击败一位天纵神女，翻手拍残，正是现在这位女圣。”暗中，有人揭短，传出莫名的精神波动。

    此语一出，所有人都哗然，那位女圣更是杀气沸腾，脸色难看。

    “妖妖公主，可惜了，当年绝艳古今啊。”一位男性圣人感叹，不加掩饰的推崇，眼神中有某种热烈。

    这种姿态，让许多人无言。

    昔日，妖妖号称星空下第一，不仅体现在进化这条路上，还有在风采与容貌上，让一群男性敌手全都暗暗倾慕。

    至于那个时代的女性天骄，则心情复杂，她们的光彩被彻底压制，被那个人的风华所覆盖、淹没。

    “我是来观战的，什么时候开始？”妖妖开口，轻描淡写。

    所有人都有一种感觉，哪怕妖妖不是昔日真身，可现在面对一群圣人，也是骄傲的，俯视着他们，睥睨各路大人物。

    因为，他们都曾是她的手下败将！

    而且，那群圣人现在居然也对她难以生出高高在上的心态，无论男女，都有些不自然。

    “来了！”

    原兽平台的人赶到，开始在这里布置，同境界一战不仅需要构建完善的精神平台，还要有“魂界石”等融入进来，进行压制。

    不然的话，圣人修为怎么可能下降，唯有天地间的瑰宝，魂界石可以做到！

    原兽平台，身为宇宙中最大的直播与对战平台之一，自然有这种无上神圣之物。

    如果普通进化者想进行同境界的对决，根本不需要魂界石，其他神物就可以压制。

    魂界石，据悉是世界石精粹，而且带着莫名的精神印记，可压制魂魄，镇压精神之力！

    此时，虫洞中千星藤生长过来，跟天藤缠绕，共同构建精神世界，组成对决之地。

    原兽平台的人来了，足足带来三块魂界石，镇压在此，跟天藤还有千星藤交融在一起！

    人们倒吸冷气，哪怕是一块魂界石就足够了，能支撑圣人大战，进行任何的压制，可现在原兽平台居然带来三块，他们总共就这么多，结果全部取来，毫无保留。

    可以想象，他们是认真的，要这一战绝对公平，同时也考虑到各种复杂情况，避免外人干扰。

    天神族圣人罗洪的脸色顿时有些阴沉，这分明是对他不利，他乃是圣人，平台真要有纰漏，能钻漏洞，自然是他占据绝对优势，可以虐死楚风。

    可是现在这么的严苛，绝对不可能出现什么“意外”，在他看来，这有些对天神族不敬，略带针对性。

    “罗洪，来吧！”

    楚风早已站在对决平台上，这里天藤的叶片化作土地，浮在星空中，此地像是一座岛屿，而在周围陨石一块又一块，都巨大无边。

    罗洪面沉似水，他一步一步接近，而后站在千星藤上，定住不动，一团无以伦比的强大精神脱离肉身，沿着藤蔓进入对决之地！

    至于身后，有一群天神族高手出现，守护他的肉身。

    轰！

    当罗洪的精神体投入这块平台上后，发出雷霆声响，闪电一道又一道，炽盛无比，在那里交织。

    圣人的精神何其强大？斑斓色彩有近乎魔性的力量，恐怖绝伦。

    但是，哪怕千星藤摇动，天藤却稳固泰山，纹丝不动，全能承受。

    而且，就在这时，三块魂界石一起发光，形成最稳定的形态，构建公平而合理的压制空间，覆盖此地。

    轰隆！

    天神族圣人罗洪，他被死死的压制，己身的能量浓郁度不断下降，到了最后，跟楚风持平，而道行也在锐减。

    显然，这绝对的公正，没有什么情面可言，哪怕前十大的天神族入场，也不会被放水。

    “小林子，有心了。”妖妖瞥了一眼星空深处。

    原兽平台，是一个名为林琦的人创建的，这一切都跟他有关，这么多年过去，“妖妖成仙”这个金色帐号还被保留着，足以说明一切。

    “总算没有来晚！”一匹龙鳞天马从一个超级虫洞闯出了出来，唏律律长鸣，高大神骏，而马上这个人通体都是乌金甲胄，气息恐怖，他如同一尊神魔。

    嘶！

    一些人倒抽寒气，因为，有些人认出他的身份，这是前十大星辰世界的始魔族的魔子，他竟赶来！

    接着，战车隆隆，分别从不同的超级虫洞中冲出，来自不同的种族，有老有少，足有数十股人马。

    这让人们变色，最后关头赶到的人一个个都来头大的吓人。

    “前十大星辰世界亚仙族的道子映无敌来了！”

    “前十大的金刚菩萨来了，嘶，还有该族的佛子也到了！”

    “天神族的神女罗澜亲自赶来，这也是星空下排名第十的丽人，果然倾国倾城！”

    ……

    最后时刻，一些非常出名的人物赶到，包括前十大的名宿、圣人，更有宇宙这一代中最强的年轻人，以及排位靠前的那些绝世丽人，相继现身。

    有人是为楚风而来，有人则纯粹是为看妖妖而至。

    “唔，我族圣人出手，会否有意外？”天神族神女罗澜问身边的一位老妪。

    “应该无问题。”老妪道，进一步解释，罗洪早已将年轻时代的道果打磨完美，逍遥境、观想境自然都早已无瑕疵，真要决战必然大胜。

    “碾压那个土著不成问题！”老妪以很肯定的语气开口，又道：“挑战圣人，他以为自己是谁？！”

    不管怎样说，千年未有低境界的进化者敢挑战圣人了，这是一次盛况。

    轰！

    对战平台上，大战爆发，结果第一个照面而已，就让所有人都目瞪口呆，尤其是天神族那位老妪，更是瞠目结舌。

    楚风像是一团焚烧的金色烈焰，气息冲霄而起，强大恐怖，而且速度太快，天涯咫尺秘术在升华，被他发挥到极尽。

    此时，他凌空而起，如同天马横空，砰的一声，居然第一击而已，便一脚就踢在罗洪的面部上！

    这让罗洪面孔扭曲，承受巨大痛苦！

    实在太快了！

    这怎么可能？人们无法理解，不能相信！

    “罗钧驮蛋，纳命来！”楚风大吼，这个人背负罪恶，手上沾满先民的血，更是屠掉过地球上的两尊圣人，他要在这里绝杀！

    星空中，钧驮古圣面皮抽动，这一刻，他真的很想骂娘，特么的，这辈子要躺枪到底吗？！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第五百六十七章 封神之战

    对决之地，楚风不止踢中一记，接下来的一脚又踢在天神族圣人罗洪的头上，让他怒吼，咆哮震天。

    一时间，罗洪头破血流，满嘴是血，踉跄倒退出去。

    这简直是奇耻大辱，他为圣人，可是上来就遭遇重击，别说是他，就是所有人都不敢相信。

    但这真实发生了，当着众人的面，楚风横空而起，极速出击，踢了他两脚。

    只有罗洪自己明白，刚才究竟发生了什么，楚风的无敌画卷处在特殊状态，刚才发挥出一种让他悚然的威能，居然封住此地，仿佛禁锢了空间，凝固了时光，让他动弹不得。

    所以，罗洪接连被踢中两脚，都没有能反抗，差点摔倒在那里。

    他的身体踉跄倒退，嘴里溢血，直到这时才打破某种平衡，这是他极力挣动的结果。

    轰的一声，在罗洪的背后，残破宇宙浮现，一件又一件兵器发光，插在一颗又一颗星球上，他第一时间展现自己的无敌画卷，守护己身。

    因为，刚才真的太危险，他心中升起一股寒气，险些就被楚风得手。

    此刻，楚风很遗憾，刚才他心有所感，在这里完全是精神体，他尝试动用自己泼墨的画卷，结果可以用。

    然而，那画卷需要以血气为纸张，以精神为颜料，可是这里只有精神，所有表现的形态有点特别。

    在那一刻，他有某种领悟，精神画卷，仿佛一瞬间触及到虚无空间，踏足刹那的永恒，直接封禁一小片区域，所以他猛然出击，瞬间得手。

    只是很可惜，罗洪终究为圣人，身体强大与坚固的可怕，虽然是精神体，但现在表现出来的就是他这种境界的肉身修为。

    所有，哪怕是头颅遭受重击，他也没有死，而是硬抗下来。

    换作一个人，肯定早已被楚风踢碎脑袋，直接轰杀个彻底！

    仅这初次接触而已，就引爆星空，那可是一位圣人，结果遭受一位后辈年轻高手的最激烈的冲击，负伤了。

    地球外，星空中，很多人都哗然，盯着那里。

    这片平台上，略微寂静，很快粗重呼吸声发出，哪怕是精神体，也有这种声音，跟真是的肉身对决毫无区别。

    天神族圣人金色长发飘舞，他在大口吞咽游历在附近的能量，浑身神芒炽盛，精神化成的躯体，毛孔舒张，吸收海量能量。

    他在运转天神呼吸法，自身变的璀璨无边，如同一尊真正的神祇般，透发出的气息越来越吓人。

    刚才吃亏了，但是他并未焦躁，也没有发怒，而是越发的冷静，用天神呼吸法调整自身状态。

    另一边，楚风也在运转盗引呼吸法，通体都是白雾，像是一尊谪仙临尘，有些飘渺，但是身体坚固，有不朽的气韵。

    轰！

    下一刻，两人爆发了，风驰电掣，如同雷霆炸开，像是两道闪电劈开虚空，而后猛然撞击向一起。

    轰隆！

    当真像是天崩地裂，这是冲击，太迅猛与霸道了，宛若行星突破大气层，焚烧着，而后撞击在大地上。

    一时间，星毁而大地沉陷，海啸拍上高天，还有岩浆肆虐。

    这两人的对决太猛烈了，发出的光芒照亮这片战场，能量光束滔滔而上，像是地狱的烈焰冲起，肆虐人间。

    接着，他们宛若两道闪电在纠缠，在迅速出拳。

    妙术纷呈，在这里展现。

    在激烈的碰撞中，他刺目的光芒中，能量倾泻，精神波动可怕，让很多人全都动容。

    嗖！

    两人分开，这一次，都神色凝重，且喘息声更猛烈了，简直如同雷鸣，那是究极呼吸法在运转。

    他们的精神体在呼吸，这种层次比肉身进行更高。

    喀嚓！

    在罗洪的口鼻间，呼吸的的闪电，是雷光，宛若神话般，他周围电闪雷鸣，汪洋起伏，惊涛拍岸，各种异象纷呈。

    嗤嗤嗤！

    在其周围，汪洋中，一株又一种金色的神莲冒出，摇曳出可怕的光芒。

    这种手段，让很多人倒吸冷气，因为，这不是单纯的妙术，而是能量体、秘法的结合，堪比自身泼墨的画卷。

    这种场景，让人心惊。

    因为，只有将境界打磨圆满，进行升华到一定层次强者才能有这种手段。

    这等于除却自身泼墨的画卷外，还能呈现出其他辅助画卷，异象惊天，威能骇人。

    “杀！”

    果然，罗洪下杀手了，在他的背后是残破宇宙，是各种兵器，这是他主画卷，对抗楚风身后的天图。

    而那汪洋起伏、电闪雷鸣、金莲无数的画卷，也跟着杀出。

    轰！

    楚风毫不掩饰，自身的画卷在背后浮现，他依旧在寻找那种感觉，想要禁锢对方。

    同时，在他的身前，足足有九十颗粗糙的石球旋转，带着滔天的能量光束轰向前方，他保留了十颗，没有全部动用所有能量体。

    嗡！

    虚空颤抖，那九十颗粗糙的石球在半空中发生一般，一颗又一颗都在放大，成为星辰，弥漫出的气息无比骇人。

    有的星辰化作金色的太阳，普照神芒，有的星辰喷薄剑光，万剑轰鸣，铿锵作响，还有的星辰垂下神藤，伴着电光……

    这也是辅助画卷，没有真正展现出百强星体内部的秘密，但是仅这样发出的威能就很骇人了。

    能量大爆炸！

    这片地带，两人间的主辅助画卷相撞，能量体在释放，形成毁灭之地，宛若一片星海在被点燃。

    砰砰砰……

    接连的大爆炸声，这片精神世界都在摇动，火光冲起，雷霆肆虐，岩浆滚滚，都是各种骇人景象。

    最后，两人都翻飞出去，胸膛起伏剧烈，大口喘息，盯着对方。

    星空中，鸦雀无声，那可是一位圣人，来自天神族，居然在交手过程中没有占到便宜，形成势均力敌的局面。

    这想不让人震撼都不行！

    此刻，才楚风与罗洪的身后，都有天图，全都在铺展，不过可惜，缺少血气，各自的画卷都不算十分完整，略有缺陷。

    因为，没有肉身，不具备“血气纸张”，只有精神颜料。

    所以，他们没有轻易用天图对轰，更多的时候，是用来庇护己身。

    但这也足够强大，天图庇护他们，加持自身，令两人越发的恐怖，光芒耀眼，如同两轮太阳在炸开。

    轰隆隆！

    在他们身上，光辉滔滔，能量波动剧烈，发出的声音像是天雷，而那只是正常气息的外放！

    “试探结束，够了！”这时，罗洪喝道，气息暴涨，他居然还能提升战力。

    此时，他拳印改变，瞬息间，整个人弓起身子，宛若一条真龙在躬身，随时准备电射出去，气势吓人。

    事实上，还真是如此，他的脊椎骨噼啪作响，他整个人供着身子时，猛的弹了出来，真的像一条龙在猎食，俯冲过来。

    没有真龙出世的祥和，有的只是残暴、黑暗、血腥、强大，像一头龙先弓身，后跃起，扑杀猎物。

    “地狱黑龙！”

    星空中，有人震撼，呼吸都急促了，瞳孔收缩，倒吸冷气。

    “地狱，那是一片禁地，圣人进去都经常初始，在地狱外围就时有被地狱蚁吃掉的惨祸。而据悉，而在最深处，更是有地狱黑龙等。罗洪居然得到地狱黑龙的真形，演绎出来，这实在恐怖的过分！”

    人们自然震惊，提到龙，谁不面色变？尤其是地狱那里的生物，那就更加无法揣度了。

    砰！

    楚风双脚生根，踩在地上，双手不断震动，模拟对方的波动，调整自身的能量脉动规律，他在动用共振术。

    相对圣人来说，他的妙术，他的手段有些单一，因为学到的东西较少，跟这种老怪物相比，储备的武学太贫乏。

    但是，他坚信，将一种妙术演绎到极致，那就是神术，是禁忌秘法，他现在没有学到那么多东西，那就专精！

    轰！

    这片地带，不规则的震动，起初没什么，但是随着两人接触，那种震动越发的可怕，而后形成连锁反应。

    嗷……

    一声龙吟发出，罗洪弓着的身子挺直起来，如同一头黑龙昂首，黑暗与恐怖的气息被推向极致，且在周身，浮现黑色鳞片，他我宛若化成一头人形黑龙。

    事实上，那些鳞片都是能量所化，是他这种秘法被推向绝巅的体现，威能暴增。

    这一刻，楚风身体在震动，拳印在抖动，跟那人形黑龙碰撞，轰然作响。

    轰！

    虚空像是塌陷了，两人间，可怕的光束蒸腾。

    “嗷……”

    黑龙昂首，再次长嚎。

    这一绝世妙术遭遇阻击，在共振术下，罗洪的身上的黑色鳞片在崩开，在脱落，哪怕是精神体，居然也有血在流淌，跟真实肉身很想，将他受伤的程度真实体现出来。

    显然，罗洪负伤。

    但是，他无惧，在这一刻依旧镇定，也很冷静，一声大喝：“死！”

    他自己主动让黑龙解体，乌光暴涨，黑色的鳞片漫天飞舞，地狱黑龙消失不见，耀眼的金光腾起。

    原地，原地出现一尊金色的身影，宛若天神下凡！

    事实上，这就是天神族的自家本领，算是宇宙中无敌道统传承。

    远方，许多人神色凝重，仔细的看着，因为都听说过，天神族很高傲，在施展自家无上妙术时，时常要血祭，用他族的真形当作祭品，视为引子，引动出自己的本领。

    刚才，他施展的地狱黑龙真形，就是在进行变向的血祭，作为引子，而后真正引出天神下凡这种传承。

    “楚风，熬过去，这便是崛起与封神的成名战！”原兽平台上有些人在喊。

    “哼，天神族的无敌传承展现后，那将是一面倒的屠戮！”也有人冷笑。

    “罗洪是圣人，早已将这个境界打磨圆满，不是罗屹可比的，这种手段都施展出来了，这是要大屠杀啊！”

    各方人马都变色，盯着那里。

    究竟是楚风的封神之战，还是罗洪只身遮天，扼杀天才？所有人都在盯着，无比的紧张，连吸都要停止了。

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版更新最快网址：m.


------------

第五百六十八章 妖妖邀战

    以地狱黑龙真形血祭，宛若在召唤冥冥中的禁忌存在，黑龙四分五裂后，金光暴涨，从天而降。

    罗洪再现，跟刚才的气质完全不同了，真的宛若一尊神祇复苏，跨过远古洪荒大地，贯穿黑暗岁月，逆着时间长河而来。

    “吼……”罗洪发出一声沉闷的咆哮，口鼻间都在喷薄闪电，那是他的呼吸，喷吐气息时，动辄就是雷霆。

    他周身都沐浴在刺目的光芒中，真的宛若一尊天神，横空出世！

    这就是该族的重要传承——天神下凡。

    他吞吐周围的能量，呼吸间，让虚空都在轰鸣，这片地带宛若一张窗棂纸在呼啦啦作响，像是要破开了。

    “曾经排位第十一的星球，都被我们灭掉了，更何况现在的没落之地，那么多上古天才都死了，被我们屠杀个干净，更遑论是你，一个后裔，一个蛮夷！”

    罗洪咆哮着，身体发光，每一寸肌肤都璀璨，他不仅发丝与瞳孔是金色的，现在周身都如此，宛若黄金铸成。

    轰！

    天神族圣人俯冲过来，对着楚风直接就踏出一脚，这是一种张扬的风姿，更是一种霸道绝伦的自负。

    他坚信，此时他已经无敌，酝酿多时，以传说中不可匹敌的地狱黑龙真形血祭，终于牵引出天神下凡这种禁忌秘法。

    这片战场，精神世界不稳固，像是要天崩地裂了。

    那从半空中俯冲来的身影，那猛烈的一脚，肆无忌惮，踏向楚风的头颅，称得上嚣张，还有暴戾。

    “滚！”

    楚风大吼，杀到这一步，他还有什么可惧怕的，早先他一直占据优势，对方哪怕是圣人，都被他踢过头颅。

    这时，楚风也张扬的冲起，拳印发光，像是一轮太阳炸开，他糅合流光拳、紫气东来拳、乱星指等，融为一炉，身体潜能尽情释放。

    这一拳，带着祥和气，还有刺目的神圣光焰，简直要打破虚空，得证永恒！

    轰隆！

    两者碰撞，一下子导致精神空间不稳固，能量潮汐澎湃，向着四面八方冲击。

    “嗯？！”

    只这么初步接触，楚风就发现问题所在，拳印奥义被压制，无论是紫气东来拳，还是流光拳，糅合在一起后，原本迸发无量光，照亮整片精神世界，然而都被对方的天神光浇灭。

    轰！

    罗洪像是一头出闸的荒兽，爆发惨烈的气息，带着黄金光，压制楚风的拳印。

    楚风拳头发痛，整具身体都都如同瀚海中的一叶扁舟，向后面倒去，而后极速电射退走。

    “哪里走！”罗洪冷酷的喝道，进一步俯冲过去，毛孔在喷金芒，如同剑气般犀利。

    楚风抬起手，发现拳头上血流如注，骨骼没有受伤，但是血肉却受损严重。

    这让他吃惊而又诧异，这里是精神对决平台，负伤后，居然也在淌血？只能说是精神力遭创了，以血的形态呈现。

    罗洪脸上露出冷酷的笑，那一脚踏下去后，他的拳头也绽放炽盛的雷霆，向着楚风砸来，光芒太耀眼。

    砰！

    楚风再次迎击，结果拳印光芒熄灭，连带着那条手臂还有半边身子都暗淡，能量被压制，他横飞出去。

    若非他精神坚韧，体质格外强大，远超常人，换作其他同阶进化者来这里，早就被罗洪一脚踩爆，一拳轰杀了！

    “天生压制，像是某种神迹呈现，犹若领域的释放，将进化者压制为凡人？”

    楚风倒退的同时在思忖，在猜测，他瞳孔收缩，强大如他刚才也提体会到了一种很不舒服的滞涩感，整个人都被压制，能量要溃散。

    可以想象，比他弱的人会怎样，多半会彻底沦为凡人，从高高在上的境地被打落到凡尘，不再是进化者。

    这真的让他倒吸冷气，无比忌惮，天神族的传承称得上大恐怖。

    罗洪面色冷酷，道：“明白差距了吗？知道当年我族为何可以屠杀你们吗，这一道传承名为天神下凡，在我族面前，尔等都是凡人，我们是神，压制到你们颤栗，最后要顶礼膜拜！你们都不是进化者了，还拿什么跟我族争锋？跪伏过来吧！”

    在说话的同时，罗洪一直在出手，如同神魔，宛若光电，速度太快，主动进攻，轰杀楚风。

    他这样开口，是为了震慑，扰乱楚风的心神，连当年上古时代的地球先民都被天神族全灭，所有高手死于一役中，在他看来，这自然是伤疤，是血淋淋的旧伤，他就是想这样慢慢打击楚风，瓦解他的斗志。

    不断碰撞，楚风周身暗淡，无论是拳头，还是手臂，亦或是身躯都有伤口，伤势不轻，嘴角溢血。

    “天神下凡，这是神与人间的巨大差距，凭你这被覆灭的一族的后裔也想逆天？死！”罗洪咆哮。

    他的攻势越发凌厉，拳头发光，能量沸腾，每一次轰击过来时，都如同一颗陨星在轰撞，恐怖绝伦。

    远处，有圣人叹息：“如果是其他族的同阶进化者，这么片刻间，罗洪足以能杀死数十人了！”

    不知道他是在惊叹罗洪的强大，还是在说楚风的不凡，在天神下凡这种禁忌秘法下，还能支撑这么长时间。

    另有人轻叹：“天神下凡，天神族秘典的最高绝学之一，果然无敌，前十大亘古不变，有其道理。”

    原兽平台上，所有人都傻眼，看到罗洪这般恐怖，近乎无敌之资，各族强者莫不忌惮。

    同时，人们意识到，圣人果然不可挑战，到了他们这个层次，历经漫长岁月的打磨与熬炼，早已将年轻时代的道果重新祭炼，完满无暇，成为无敌身。

    砰！

    楚风被震的又咳了一口血，他虽然负伤，但是这种表现也很惊人了，他在承受神祇压制，自身要倒退为凡人，还能如此支撑，已经惊的许多人张口结舌。

    他的眼底深处是熊熊的火光，是无尽的战意，并未有丝毫气馁，因为，通过这么片刻间的摸底，他了解到很多东西。

    天神下凡，的确是禁忌绝学，一族屹立万古的底气所在，压制的各族没脾气。

    但是，有些东西是压制不了的，楚风的盗引呼吸法依旧在运转，这是支撑他可以大战的根本条件所在。

    同时，他泼墨的画卷还在，也不受影响，关键时刻，能够猛烈展开，进行杀敌。

    不过，他没动画卷，只是浮现于背后，庇护己身，跟对方的画卷对峙。

    这是精神世界，缺少血气纸张，只有精神颜料，画卷不算完整，楚风与罗洪都没有上来就动用画卷对决，因为都不知道这种状态下的画卷到底如何。

    此外，楚风发现各种拳法无效了，只有共振术还可以动用，而后，他渐渐稳住了！

    “看来，我该挖掘另一种无敌术了，那些拳法平日看起来很强，都无比厉害，但是遇上前十大的禁忌绝学，却逊色了，我需要共振术这样的无敌法！”

    楚风自语，无论是流光拳，还是乱星指，亦或是他得到的完整传承紫气东来拳，都比不上天神下凡，被死死的压制。

    轰！

    楚风在这种关头，在非常被动的情况下，动辄就可能面对死亡时，他施展出蛟魔拳，准备提取它最本源的奥义。

    唯有在最大的压力下，才有可能成功！

    当初，共振术就是从牛魔拳中提炼出来的！

    “嗷……”

    一条蛟龙浮现，随着楚风拳头砸出去时，它昂首长鸣，周围星海浮现，群星灿烂。一条蛟龙贯穿宇宙星空，绞碎一颗又一颗星球，向前杀去。

    这是异象，也是昔日的旧景，拳印到了一定境界，可以做到破灭星空那一步。

    “嗯？”罗洪有些意外，他发现，自身的天神光覆盖此地，没有彻底将蛟龙湮灭，楚风那里还有拳光在绽放，向他轰来。

    不过，看样子还是不够看，他自信此身不败，现在可以虐杀楚风，嘴角带着残酷的笑容，向前镇杀。

    “唔，这就是差距，一个低层次的进化者想挑战圣人，实在很不智，差了无数的经验，更差了无尽的底蕴，想要逆天挑战圣人，他根本不可能成功，只能枉死！”

    有名宿在点评，事实上，现在楚风的确不妙。

    此时，前十大星辰世界的道子、神女、金身菩萨等，都在场外，全都在凝视场中，一个个目光幽幽。

    可以说，现在举世瞩目，无数名人赶来，在观看这一战。

    “呵呵，妖妖，你的眼光不怎么样啊，这你是挑选的小情人，还是弟子啊，实力很一般，很快就要被杀死了。”

    一位女圣开口，当年她曾更妖妖动手，还不足十招，就被妖妖一巴掌拍残，心中对妖妖有大恨。

    早先时，她就曾开口挑衅，结果被人揭露昔日败绩，脸上有些挂不住，现在又忍不住揶揄。

    因为，她当年也算是一位光芒耀眼的神女，是一代天骄级人物，所在族群更是足以排进宇宙前五十大内。

    正是因为如此，她无比的璀璨，宛若一颗明珠，被誉为前途不可限量的未来女圣，结果却遭遇妖妖一巴掌拍残，那是她生命中最大的耻辱，所有的骄傲都被打掉，神环褪去，连明艳的姿容都仿佛一夜间暗淡。

    所以，哪怕过去了这么长的时间，她依旧在记恨，即便妖妖已经逝去，留下的是一缕执念，她还想复仇。

    “你是谁？”妖妖偏头，风采过人，空灵若真仙，她看了一眼女圣，就像是在看萍水相逢的人，没有丝毫波动。

    “你……”女圣瞳孔冷幽幽。

    “她是灵族的女圣，名为穆青菡。”有人暗中开口，点出女圣身份。

    “哦，没听说过。”妖妖无所谓的点头。

    灵族女圣穆青涵听到后，面色顿时冷冽的吓人，这是将她无视了？比之奚落她一顿还让她不可接受。

    当年，她曾跟妖妖动过手，对方居然没有印象了？在妖妖心中，她真的是一个路人甲？！

    这简直比羞辱她还要让她难受，怎么说她当年也是一代神女，实力强大，居然被这样的忽略，无视。

    “妖妖，你太张狂了！”女圣穆青涵喝道。

    事实上，其他人包括各路圣人，以及十大星辰世界的道子、佛子、天女等，也都露出异色。

    他们对妖妖“敬仰”已久，有些人这次就是专门为她而来，居然直接听到这样轻慢而无所谓的话。

    这还真是妖妖式的自信风采与无敌的霸气。

    “当年，前十大的天才，成群成片的出现，都被我杀的人头滚滚，连元磁圣体、万星体、天命仙体，被我斩掉后，我都没怎么记得形象，你跟我动过手？实在没什么印象。”

    妖妖再次无所所谓地说道。

    “啊……”女圣忍不住一声低吼，她真的受不了，现在看来，她在妖妖眼中连路人甲都不如，可是，她如今已经成圣啊！

    妖妖瞥了她一眼，道：“不服？你尽可以过来，我们也在天藤上一战。有人刚才提醒，说我当年十招拍残了你，今天打个对折，五招灭你。”

    女圣穆青涵脸色阴冷，道：“我如今为圣人，而你呢，算什么？”

    “我是妖妖，星空下第一！”妖妖回眸看向她，道：“圣人，在我眼中，很多人动起手来时，就像是切瓜菜。你不服，尽可以过来，还可以召集帮手，我一个人打你们一群，保证全灭！”

    妖妖的这种自信与霸道，一下子引爆星空，这片地带哗然。

    不过，老一辈人，从上古活下来的圣人，却都瞳孔幽幽，没有怎么说话。

    前十大星辰世界，那些道子、魔子、神女等人，一个个都动容，露出异色，觉得不可思议，盯着妖妖。

    至于星空中排名前十的丽人，有一部分来到这里，看着妖妖那自信而灿烂的风采，一个个都吃惊，美眸露出异样光彩。

    妖妖开口，道：“我从来没有教过楚风什么，他只是自己一路摸索便成长到这一步，我看好他，最起码，比你们这些老怪物要强。”

    灵族女圣李青菡冷笑，道：“可是，他现在不行了，今天会死在这里，你的眼光……”

    她的话语刚说到这里，战场中形势瞬息变了。

    砰！

    有鲜血在溅，有闷哼声传来，那居然是……天神族的圣人罗洪！

    什么情况？所有人都发呆，这也太快了，战局竟发生逆转，天神族不败的禁忌秘法被人破解？简直是震撼人心！

    妖妖越发的绚烂，道：“来吧，我们也开战，嗯，我一个人打你们所有人，不服的过来。”她带着笑容，美丽面孔散发惊人的光彩。


------------

第五百六十九章 妙术无敌

    天藤，叶片繁茂，整体呈暗金色，吸纳星光。

    精神战场如同一座岛屿，悬浮在天藤的顶端，附近叶片翻动，藤萝叠绕，很是奇异。

    此刻，战场中形势逆转，天神族圣人一只手掌差点被撕裂下来，鲜血冒出，他极速电射而去。

    罗洪一脸活见鬼的神色，被他压制、周身能量运转不畅的的楚风，居然开始反扑，让他吃大亏。

    这不是楚风的第一击，而是接连数击了，让罗洪的肩头、小臂、手掌还有一条腿都出现裂痕，遭受重击。

    这是什么情况？无论是罗洪，还是观战的那些圣人都很吃惊，因为逆转的太快。

    尤其是穆青涵，脸色最为难看，刚才她还在说妖妖没眼光，所选之人要死了，结果转瞬间，楚风开始反击。

    “天神下凡！”罗洪大喝，身上的金光更璀璨了，能量气息恐怖，爆发出来，镇压这片精神空间。

    轰隆隆！

    他的毛孔中金芒喷薄，他的口鼻间雷霆浮现，电光烁烁，他在运转天神究极呼吸法，吞吐能量时无比恐怖。

    这时，他举手投足间都有毁灭之力，砰的一声，岛屿外还悬浮着很多陨石，比山岳还大，也是精神力所化，与现实中的陨石等同，可现在随着他挥拳，在炸开，爆碎成齑粉。

    楚风闷哼一声，周身光芒再次暗淡，被压制能量，负伤倒退，拳头滴血。

    不过他并不在意，反而在欣喜，因为他接近成功了，溯本追源，逐渐摸索出蛟魔拳的本源奥义。

    尽管时好时坏，还没有彻底掌握，但是正在向好的方面发展。

    轰！

    果然，再次被猛烈压制后，楚风的拳头又一次发光，那种奥义再次有效，突破阻挡，将罗洪的手掌撕开一道可怕的血口子，深可见骨。

    罗洪怪叫，这太古怪了，他眼中的楚风忽强忽弱，让他觉察到危险。

    砰砰砰！

    楚风挥拳，偶尔有拳光飞出，命中岛屿外的陨石，景象可怕，那是金色的漩涡，在飞快转动，将有形物质化成宇宙尘埃。

    “是了，就是它！”

    楚风越来越喜悦，运转盗引呼吸法，不断提炼与萃取这种奥义，将最本质的东西显现出来，要掌握在自己手中。

    像是螺旋之力，但比这要复杂的多，形成的破坏力骇人听闻。

    平日，有人做过实验。

    用一张纸取代砂轮，让它快速旋转起来，可以轻易的切开血肉，更能斩开木头。

    至于电钻旋转时，那更不用多说，用很小的力就足以穿透水泥、金属板等。

    子弹头刻上十字，当射出去时，它会旋转起来，一旦进入人体，那是灾难性的，直接绞碎人体内的所有脏腑器官等，杀伤力恐怖，比普通子弹的威力提升十几倍不止。

    过去，楚风对蛟魔拳研究的最大体会就是，它的绞杀之力、撕裂之力惊人，现在利用盗引呼吸法提取本源，所获得的则是一种能量的绽放形式，比之螺旋复杂千百倍，破坏力骇人。

    普通人的世界，一张纸、一颗子弹，旋转起来时的威力，都是巅峰性的，更何况是在进化者的世界中。

    现在这种奥义比之螺旋复杂千百倍，这种能量的运转方式，拥有恐怖之极的杀伤力。

    楚风越发的镇定，在天神族圣人的压制下，他的收获越来越大。

    尽管在这个过程中，他也满身是血，嘴角挂着猩红色，但是他的眼神却越来越亮，精气神十足。

    当然，所谓的血迹都是精神力所化，代表了他负伤的程度。

    轰！

    最后，楚风掌握了，提炼成功，获得蛟魔拳的本源奥义。

    一时间，他挥动拳头时，像是有一个螺旋形的金色漩涡，猛然贯穿过去，让天神族圣人闷哼出声。

    人们骇然，罗洪整条小臂都血肉模糊，白骨茬森森，差一点就被绞断与撕裂下来，这景象太骇人。

    显而易见，两人的胜负天枰已经在向楚风那边倾泻。

    “这是什么拳法，能抵挡天神族的最高绝学？”星空中，很多人发出疑问，都很吃惊。

    天神下凡，这种无上传承可以镇压四方敌，将其他进化者压制成凡人，惟我独尊！

    可是现在，那种拳法居然可抗衡！

    一时间，人们对楚风都感觉惊异，看到他施展的妙术像是在大战中体悟出来的，这让人们动容。

    哪种人可怕？毫无疑问，以战养战，在生死搏杀中不断领悟的进化者异常可怕！

    “我有了共振术，就命名你为螺旋术吧。”楚风的命名质朴的一塌糊涂，如果让其他进化者得悉，一定会很无语。

    其他各族的天功秘法等，哪个不是威风凛凛的而又霸道的名字。

    其实，这一秘术是比螺旋复杂千百倍的能量运转方式，在进化领域中，它无比的繁奥，主要就是为了破坏，杀伤力惊世。

    “罗洪，现在该杀你了！”楚风隐忍多时，他有盗引呼吸法，可以跟天神呼吸法抗衡，一直都没有到山山穷水尽时，不过是为了在压力下提炼藏在蛟魔拳中的无敌术而已。

    “楚风，得志张狂，你算什么东西，体悟出一种法，就觉得可以杀我？”罗洪很冷酷，身为天神族，天生高傲，尤其是面对曾被他们灭族的这颗星辰上的生灵，一直有种优越感。

    哧！

    然而，楚风用事实说话，拳头发光，金色的螺旋像是闪电般冲出，撕裂他的手臂，噗的一声，罗洪的一条小臂断落下去，血液四溅。

    这是……所有人都大吃一惊。

    而正主罗洪更是面色苍白，他体外的天神光不能阻挡，让他吃了一个大亏。

    “杀！”

    楚风满头黑发飞舞，瞳孔射出冷电，向前轰杀过去。

    人们吃惊的看到，他的拳头那里，有时化生出金色的漩涡，有时则是高速旋转的一道极细的光束，撕裂之力，穿透之力，简直恐怖的骇人。

    要知道，他的对手可是一位圣人，对敌经验太丰富了，漫长岁月过去，早已将枷锁、逍遥、观想等境界修正到最完美无瑕的境地，而现在居然处在下风，吃了大亏！

    咻！咻！咻！

    楚风的拳头，发出的高速旋转的金色光束无坚不摧，岛屿外，那些庞大的陨石，有些称得上是小行星，在楚风偶尔打出岛外的拳光下，或被金色漩涡化作齑粉，或被旋转的光束绞成光雨，接近彻底消失。

    噗！噗！噗……

    天神族圣人身上冒起一股又一股血花，肩头被贯穿，整条手臂都几乎脱落下来，只连着一层皮，左胸被贯穿，内部脏腑几乎被绞烂，脚掌踏向楚风时被贯穿，半只脚近乎消失。

    众人脊背发寒，这种能量的运转方式，不光是可怕，而是近乎毒！

    就是楚风自己都觉得“螺旋术”无比的阴毒，这杀伤力太可怕了，对于任何敌手来说都是噩梦。

    “小子，你好毒！”罗洪叫道，像是一道光，风驰电掣，向后倒退。

    一位圣人这么喊，让许多人都无言，可以想象他多么的恼怒，居然连这种话都嚷出来了。

    这么短暂的瞬间，罗洪很凄惨，一条小臂丢掉，脚掌缺失半截，还有一整条手臂紧连着一层皮肉，也快掉了，而胸部拳洞明显，内部五脏等被绞的差点烂掉。

    这种可怕的下场让所有人都毛骨悚然，他们发现楚风那一秘术的确阴毒的过分，谁碰上的话都得头皮发麻。

    哪怕是罗洪现在是精神体，所受之伤，并不是真正的断掉手臂以及五脏烂掉，可所受伤害程度也差不多，这是神魂之伤，或许更严重！

    呼噜，呱！

    这时，奇异的声响在罗洪的体内发出，他在疯狂运转天神呼吸法，一会儿如同打呼噜，一会儿又如一只大蛤蟆在叫，他通体发光，肚皮鼓胀，发出的声音很古怪。

    轰的一声，几乎是在同一时间，他的身体冲出无尽的金色血气，淹没了他自己，而后他的身体噼啪作响，不断痉挛。

    楚风杀向前去，但是这时的天神族圣人罗洪避而不战，天神步法迈开，如同鬼魅在横移，忽左忽右。

    他在疗伤，身体弥漫血气后，他的断臂、脏腑等在迅速生长，最后竟痊愈。

    不过，他身上的光芒略微暗淡，显然也是付出很大代价。

    星空中，各族强者都动容，就是天神族究极呼吸法的神妙之出，当超越观想层次后，运转呼吸法就可以断肢再生。

    而少数天才则在观想境界就能做到！

    同一时间，罗洪在诵一段古老的咒语，周身宛若黄金铸成，除此之外，虚空不稳固，从未知处降临神光。

    “这是……召唤天神！”有人惊呼。

    一些名宿瞳孔收缩，他们听到过传闻，天神族的秘典匪夷所思，有各种非常规的传承。

    天神下凡与召唤天神，这是一脉相承的！

    该族通过血祭，通过咒语等，能召唤虚空中的能量，那是一种伟力。

    现在，罗洪正在召唤天神。

    轰！

    一道金光降落，那是一块金色的手骨，一刹那跟罗洪的手掌融合在一起，让那只手璀璨而骇人。

    接着，一块金属皮发出黄金光，降落而下，护在罗洪的胸前。

    嗡的一声，又一块黄金腿骨落下，跟罗洪的那条腿融合，发出刺目的光芒。

    “楚风，赶紧出手，不然你没机会了！”

    “快啊，这是在召唤天神，那些仿佛是天神的恩赐，是无敌的，不可战胜，迅速破解！”

    原兽平台上，有许多人在大喊，提醒楚风，哪怕很多人想杀他，也另有一大部分人对他观感不错，希望他能击败天神族的圣人，来一场真正的封神战。

    可惜，楚风身在决战之地，根本听不到。

    不过，他自己的本能也在告诉他，立即出手，没有任何犹豫。

    此时，罗洪的身体融合一些黄金骨与金属皮后，以那些部位为中心，开始战犯光芒，直接笼罩全身。

    此时，他真的宛若一尊活着的天神，被从域外召唤而来！

    砰！

    楚风再次施展螺旋术，打在那金色的天神族圣人手臂上，金色的漩涡没有能够瓦解对方的血肉，被挡住了。

    “嗯？！”楚风心头一跳，他感觉罗洪像是穿上一层神衣，此时，如同神斗士临尘，与神比肩。

    “楚风，在这种状态下，我能很轻松的跨大境界杀人，你打不动我，而我却可以轻易撕裂你！”

    罗洪喝道，一掌向前拍去，这是该族的天神掌，砰的一声，楚风硬接，结果螺旋术没有起到应有的效果，只撕裂对方手掌的一层表面，稍微出血，而他自身却在气血翻腾，喷出一口血。

    “圣人还真难杀啊！”楚风感叹，目光变得盛烈，璀璨无比。

    星空中，来自前十大星辰世界的道子、魔子、天女等，一个个都露出异色，这个没落之地的土著还真是有意思，到现在了还想屠圣呢。

    此时，宇宙年轻一代中前十大高手来了足有五六人，有男有女，都在盯着战场。

    而一些圣人也都露出异色，看楚风能否逆天，对付天神族的召唤天神，就是前十大的人都头疼，更遑论是他族进化者。

    “妖妖，你选的人情况不佳啊。对了，你现在到底什么状态？恐怕连鬼魂都不是。唔，你都这个样子了，还留恋世间，不想死啊？”

    灵族女圣穆青涵开口，带着笑意，言语很不善，揭妖妖已经逝去这一伤疤。

    “够了，穆青涵你不觉得过分吗？当年被妖妖翻手拍残，现在报复，你不觉得有些小人吗？”

    这时，星空中走来一个男子，一身青衣，身材颀长，面孔很年轻，非常英俊，但是眸子中的沧桑却是掩盖不住的。

    “原兽平台的主人林琦！”有远古圣人惊呼。

    林琦，如今是一位绝顶圣人，映照诸天以下罕有对手，而且他掌握的资源与势力等非常庞大。

    “你……”穆青涵张嘴，但没有敢再多说别的。

    “妖妖！”林琦轻唤。

    “小林子。”妖妖也看向他。

    林琦神色伤感，看着那个立身在天藤上的空灵的女子，他感觉是这样的不真实，还记得当年最后的一幕，她白衣染血，犹若飞蛾扑火，只身冲天而上，去迎战，那是他见到她最后的凄凉一幕……

    他想去阻止都不行，那个时代，他连圣人都不是，哪里有什么资格。

    昔年，他不属于地球，来自其他星系，但却是妖妖最好的朋友之一，他赶到地球时，只能看到她赴死一战。

    想到这些，林琦鼻子发酸。

    “小林子。”妖妖嫣然一笑，洒脱中带着灿烂。

    林琦见到她这样的风姿，越发觉得心中酸涩，这终究只是她的一道执念，并非真正的妖妖，当年那个白衣绝世的女子再也回不来了。

    这一刻，他竟有一种想哭的冲动。

    这么多年来，他成圣了，已是宇宙强大的圣人之一，背后还有映照诸天的强者支持，他将当年一个小小的对战平台发展到如今名气鼎盛的原兽平台。

    漫长岁月过去，他依旧为妖妖保留着那个“妖妖成仙”的金色帐号，希望她有一天还能再现世间。

    可是，看着她白衣胜雪，看着她风采依旧，看着她绝世灿烂，他却心中发苦，越发为她感到凄怆。身为圣人，他眼中也有些发酸，想要落泪，毕竟那空灵的女子曾经是星空下第一，如今却只留下执念，远不如她的很多人都成圣了，真正的她在哪里？

    “屠圣，从天神族开始！”

    战场中，人们料想到的一面倒的大屠杀并没有到来，哪怕召唤天神成功，罗洪也没有能杀掉楚风。

    相反，楚风现在战意高昂，他左手共振术，右手螺旋术，运转盗引呼吸法，向前轰杀。

    两种妙术一同施展，产生的效果很恐怖，有些惊世骇俗，叠加起来的威能远大于两者之和，一加一远大于二！

    轰！

    罗洪身上的金色神衣被打坏，有金色的神骨被震出来，伴着血雾！

    “这……难道今天真的要发生屠圣这种大事了？！”

    星空中，所有人都震撼。


------------

第五百七十章 拆圣人骨

    天藤顶端之上，由精神力构建的岛屿附近，陨石一块又一块，漂浮在外太空，周围更是星光璀璨。

    这样特殊的战场中，正在发生无比激烈的搏杀。

    “楚风！”天神族圣人罗洪披头散发，在那里低吼，满身是血，遭受重创，他实在难以接受这个结果。

    他是谁？一代圣人，自远古崛起，这一路走来，屠圣灭族，杀敌无数，他亲自覆灭的生命星球都早已超过五指之数。

    现在，他只是在跟一个观想初期的进化者对决，结果却处在劣势，满身是血，这让他情何以堪？

    尤其是，他脚下那颗星球，曾经被他们征伐过，直接灭族，楚风只是余孽的后裔，居然让他这么难堪。

    要知道，现在全宇宙都在看着，他堂堂一代远古圣人，现在被一个小辈打的满身是血，在极力躲避，这是天大的耻辱。

    “啊……”罗洪大叫，他有些后悔了，这样的赌斗，他胜利是理所应当的，可一旦失败那是灾难性的。

    他不仅身败名裂，还要被屠杀，将惨死在这里，这也太不值了。

    “轰！”

    楚风的拳头再次砸来，左手共振术，右手螺旋术，两者结合在一起，破坏力简直是吓死人，达到一个疯狂的地步。

    罗洪怒吼，竭尽所能的对抗，召唤天神后，他的身体中融入很多块黄金骨，还有金色的皮，宛若天神的恩赐。

    “砰！”

    这一次，当拳印相撞后，罗洪面色又一次惨变，天神掌挡不住对方，他的右手淌血，表皮被撕裂开来。

    噗的一声，手掌中有一块金色的骨断裂出来，又一块召唤而来的“天神骨”丢失，让他面色苍白，满手是血。

    这自然还不算完，楚风凌空而起，全身上下，不限于双拳，所有部位都可攻击，都能施展共振术与螺旋术。

    他的膝盖，他的手肘等，这些最坚硬的部分，都一起发出凌厉攻势，他在半空中屈膝，收肘，而后猛然爆发，舒展身体，那场面相当恐怖。

    因为，这一刻，他的呼吸急促，浑身都是白雾，而后暴涌，简直像是仙气沸腾！

    同时，他的身体释放涟漪般的光束，还有金色漩涡等，身体各部位都是攻击点，轰杀向罗洪那里。

    “啊……”罗洪大叫，带着恼怒，还有不甘与不服，他为远古武圣怎能败？

    但是，现实很残酷，他竭尽所能的对抗，更是在躲避，没敢撄锋。结果，他的肩头还是被楚风的的身体撞中，噗的一声，血花冒起，肩胛骨跃出，那是一块金色的黄金骨，被震落出来。

    又一块从天外降临的神骨被拔掉，在虚空中喀嚓一声裂开，而后化作一股特殊的金色能量消散

    “一群失败者的后代，孽障，杀！”罗洪面孔铁青，近乎扭曲，在那里大叫，战到这一步，他失利后恼羞成怒。

    砰砰砰！

    楚风回应给他的是无情的轰杀，身体弓起，如同一条尾端着地的真龙，略微弓身后，猛然爆射而来，如同电光，爆发的威势愈加恐怖。

    轰！

    从楚风那里飞出螺旋光束，璀璨无比，让两人头顶的星空都暗淡了，此外还有涟漪点点，那是共振术导致的，激荡而来。

    “啊啊……”罗洪惨叫。

    他的半边身子都是血，一条手臂都被撕裂下来，景象非常凄惨，身体内，从域外降临而下的黄金骨，一块又一块的跳出，在他周围浮现，这简直是在对他肢解，对他动手术。

    “我是远古圣人！”他低吼，他咆哮，充满不甘，还有愤懑，今天这样的战斗简直是奇耻大辱。

    他浑身都是血，遭受重创，几乎要彻底失去战力。

    星空中，各方高手都在吃惊的看着这一幕，天神族圣人罗洪这么凄惨，出乎所有人的预料，原本他们还在想，这可能是一面倒的大屠杀，召唤天神都施展出来了，罗洪怎么可能不会大胜？

    然而，现实就是这么的具有颠覆性，楚风不仅抵住召唤天神这一诡异的秘法，还在拆罗洪的血肉与黄金骨。

    “楚大魔王逆天了！”

    原兽平台上，一群人都感觉口干舌燥，这真的要屠圣了吗？

    地球，也有很多本土进化者在关注，因为这片太空中的景象可以被科技手段捕捉到，也不知道有多少人在关注。

    楚风的那些故人，比如千里眼杜怀瑾、顺风耳欧阳青，还有叶轻柔、胡生、熊坤等，以及各大财阀的人比如姜洛神、齐宏林等，此时莫不震撼。

    地球外，战场附近，有一辆又一辆战车，有部分属于各族嫡系后人，比如前十大星辰世界的道子、天女等，还有各族的重要人物，比如强大的圣人！

    现在，宇宙星空下，无法平静，也不知道有多少人在关注这一战。

    “哇哦，人贩子楚风好厉害，映无敌你打的过他吗？哇咔咔，我决定了，将姐姐映谪仙卖给他，哦不，是嫁给他。”

    天藤不远处，一辆战车上，一个银发小萝莉眉开眼笑，在战车上来回的跳。

    许多人闻言愕然，不禁侧目，当场都露出异色，这个小女孩来头太大了，名为映晓晓，是前十大亚仙族的小公主。

    至于她说的映无敌，乃是一个浑身笼罩神圣光辉的年轻男子，银发披散，一看就是人中之龙，气质出众。

    他是亚仙族的最强传人，也是宇宙年轻一代中的前十大高手之一！

    “你再敢乱说话，我直接堵上你的嘴，将送你回族中。”映无敌威胁幼妹。

    “你个恋姐控！”银发小萝莉撇嘴道，大眼瞟啊瞟，多少有点心虚，像是在找人。

    映无敌的脸顿时黑了下来，一句话也不说，揪着她就向车厢里塞，恨不得立刻将她打包，然后叫通天快递邮寄走。

    “哎呀，救命啊，星空下第三美人映谪仙你来了没有，赶紧救人，啊，姐姐，救命啊，映无敌这个恋姐控要杀人灭口啦！”银发小萝莉在车厢中哇哇大叫。

    所有人都无语，亚仙族这个小家伙真是坑兄坑姐啊，这么乱叫，让她的哥哥与姐姐估计都满脸黑线。

    在这么紧张的大战时刻，外围这里居然发生这种事，让一些圣人嘴角都略微抽动，忍不住笑意。

    附近，一些丽人都侧目，看向那里，其中几人称得姿容绝代，让宇宙中的群星都暗淡了下去，过于美丽。她们中有的已经嫁人，有的还是未婚，吸引了很多年轻人的注意力，因为几人是星空下最美的女子，排名都在前十内。

    “啊呀，映谪仙快来啊，救命，你再不出现，等我长大以后会取代你的位置，将你的排名挤到第四去。”

    终于，那个银发小萝莉安静了，明显被镇压，但刚才发出的最后的叫嚷声让人啼笑皆非，这典型是一个小叛逆。

    在亚仙族映家兄妹折腾时，不远处同为前十大的天神族也在低语，这里有天神族的神女，也有圣人，正在郑重的商议。

    “天神族不能败。”

    “罗洪是圣人，如果败给一个观想层次的年轻人，我族将陷身于漩涡中，成为谈资，被人耻笑！”

    “传音降临在地球上的神子、圣女等，甚至可以游说大梦净土的秦珞音，请他们去昆仑天藤那里，果断出击，对楚风的肉身下手，必须得中断这次的决战，或者想办法对天藤施加影响，干扰楚风的精神！”

    轰！

    战场中，楚风接连出重手，杀的罗洪惨叫。

    这一刻天神族圣人无比后悔，真不该跟一个后辈在这里赌斗，太掉价，此时面对此人，他居然不敌！

    这是什么怪物？连圣人同境界下都不是他的对手，让罗洪心中发寒。

    “杀！”

    楚风大喝，出手越发的狂暴，两种无敌术叠加在一起，彻底压制召唤天神这种秘法，将罗洪都快打爆了。

    噗噗噗……

    哪怕罗洪拥有天神步，也无法摆脱施展出天涯咫尺的楚风，被楚风追击，大开杀戒，在他的身上成片的血花冒起。

    到了后来，在楚风的拳头前，金色漩涡轰鸣，还有涟漪共振，天神族圣人发出凄厉的惨叫。

    他身上的黄金骨一块接着一块的被剥脱，全都被震落出来，跟他分离，简直是在进行一场恐怖的大手术。

    至此，召唤天神等于全面瓦解。

    “他的进化根基怎么还不崩开！？”罗洪暗中咬牙，他曾窥视到楚风的秘密，知道他体内道基上裂痕密布，无法持久大战，不然的话，自身会废掉。

    可是，这么长时间过去，楚风居然生龙活虎般，越战越勇，而他自己彻底大败，即将性命不保。

    “罗洪要完了，屠圣啊，这种事真要发生了。”星空中，也不知道有多少人在感叹。

    “动手！”天神族那里，有另一位圣人在开口，在低语，对地球上一些神子、圣女暗中传音，让他们在昆仑那里出击。

    事实上，昆仑附近不缺少域外降临者，因为早先楚风跟天神族少神大决战，吸引了太多人的目光。

    各条星路上，有很多人赶到，在昆仑外观战。

    现在，真的有人响应圣人号召，冲向天藤，要对楚风的肉身不利。

    “滚开！”

    “你们还真不要脸，想干扰楚风决战？！”

    这时，大黑牛、欧阳风、老驴、东北虎、黄牛等人都怒了，一看就知道怎么回事，这些人也太不要脸了。

    毫无疑问，外太空中，天神族圣人罗洪要完蛋了，结果有人暗中要破坏，想强行改变大战的结果！

    外太空中，妖妖立身在天藤顶端，风华绝代，这时，她完美无瑕的晶莹面孔上露出一缕冷意，看向天神族那里，道：“你们这是在找死？还是找死呢！”

    让她说出这种话来，可见，她心中多么的不喜。


------------

第五百七十一章 屠圣

    此时，昆仑山中，一些神子、圣女冲来，带着杀机，他们接到圣人暗中传音，想冲上天藤，去狩猎楚风的肉身。

    这绝对是大事件，这是要从源头击毙楚风，改变战局。

    “你们都滚开！”周全喝道，从王屋山那位老妪的手中接过一颗紫晶天雷，在那里威胁，道：“谁敢上前，立刻轰杀！”

    “嗖！”

    至于欧阳风、黄牛，这两人已经主动冲出去，像是两道电光，一个是神兽，一个得到妖族究极呼吸法，两人实力惊人，面对神子、圣女毫无压力。

    “太不要脸了，没见过你们这样无耻的人，天神族在域外大战不行，就想从中作梗，让你们这群狗腿暗袭，真无耻啊！”

    欧阳风斜着眼睛看他们，狂喷口水，然后一声大吼：“亢龙有悔！”

    他呱的一声大叫，典型的蛤蟆功，跟龙没什么关系，一双蛤蟆掌向前拍去，飞沙走石，罡风浩荡，让山岭都在颤栗。

    砰砰砰！

    他杀了过去，跟那些人厮杀，震的一些人大口咳血，踉跄倒退，实力最强的人是位圣女，此时尖叫着，因为蛤蟆的口水跟滂沱大雨般，唏哩哗啦的向着她喷去。

    噗！

    此时，有人被欧阳风一掌拍的炸开，化成血雾，而那圣女也中招，被蛤蟆的金色巴掌抡圆了，拍碎兵器，打的她横飞。

    另一边，黄牛也发怒，域外这些人真是有些无底线，堂堂天神族的圣人跟楚风决战，都这么的不要脸，需要外力来干扰，用非常规的手段取胜，实在有些不要面皮，因此它奋力出手，大开杀戒。

    毫无疑问，偷偷摸摸赶到这里出手的人，实力不够顶尖，强大的降临者都早已跟随天神族少神一起被俘虏了。

    眼前的投机者实力逊色一些，被黄牛当场格杀数人，天藤附近，鲜血淋淋。

    即便这样，大黑牛、东北虎、老驴等也如临大敌，他们谨慎守护，怕有人突破，闯上天藤，干扰楚风。

    就在此刻，远方传来喊声：“兄弟，我们来了！”

    獒王、马王、老喇嘛等人，还有武当山的老宗师赶来，每一个人的手中都抓着一把紫莹莹的东西。

    “那是……紫晶天雷？！”

    这群大妖的手里都是货真价实的东西，绝非王屋山老妪那所谓的一箩筐装样子的晶体，现在这群大妖都散发着危险的气息。

    “你们怎么来了？”大黑牛怪叫，他已经听楚风说过，龙虎山封山了，这些人身在龙虎山已经出不来。

    “都发生这种大事了，我们怎能不来！”马王嗷嗷大叫。

    “妖公主苏醒了，暂时不再封山。”

    他们告知。

    “我们来护法！”

    “老黑、小黄好久不见！”

    “老黑你怎么又黑了不少？”

    一群人相见，无比热闹。

    他们带来的紫晶天雷，是从一些名山的地下挖出来的，之所以现在才出现，就是因为刚才去做矿工的。

    妖妖指点，他们寻到那些遗迹，收获不小。甚至，这些紫晶天雷中，有妖妖当年渡劫时所留下的，威力到底有多强，没人知道！

    王屋山老妪带来的紫晶天雷，能轰杀西林族的天才，而妖妖渡劫形成的紫晶天雷，那简直不敢想象！

    因为，这种东西，渡劫者越强，对应的天雷结晶越发的恐怖无边！

    妖妖当年可是号称星空下第一！

    “别浪费，轰杀那些身上带着红光，被圣血笼罩的人！”獒王说道。

    因为，天神族出手很果断，暗中降下圣血，包裹着个别神子、圣女，加持他们力量，让他们更加强大。

    “好嘞，灭这群王八蛋！”

    轰！轰！

    昆仑山这里，天雷滚滚，发生大爆炸，一群大妖使劲的扔紫晶天雷，炸的一群人哭爹喊娘，惨不忍睹。

    “不要太铺张浪费，妖妖公主说过，天藤可庇护楚风，即便让他们真个闯上去，也多半奈何不了楚风的肉身，悠着点扔天雷。”

    “诶，这一颗紫晶天雷有点特别，是不是妖妖公主当年渡劫所留，要不我们扔一颗试试看，威力到底如何？”

    “不行，这些人还不配！”

    ……

    昆仑山这里，那些躁动、赶到这里想要去针对楚风的人都彻底晕菜，被炸的七零八落，凄惨无比。

    昆仑的一群大妖与大黑牛他们在讨论紫晶天雷的威力，让一群入侵者悲愤，欲哭无泪，这次都快被坑死了。

    妖妖站在天藤的顶端，感应到根部那里有人硬闯，要冲击这株植物，针对楚风，她的脸上浮现冷意，觉得天神族实在不要脸。

    星空中，天神族的人面色平淡，有些人嘴角带着一缕冷笑，自然不会主动承认什么。

    不过，他们一向强势惯了，哪怕面对妖妖，这个昔日的星空下第一，他们也不在意，因为在他们眼中，妖妖已死，还能翻出什么风浪？

    然后，他们很快面色变了，觉察到昆仑山的天雷滚滚，一个个都怒了，浮现杀意。

    可是，哪怕他们再不甘，也改变不了什么了，现在众目睽睽，有些事情再做下去的话，彻底暴露出来，只会让各族耻笑。

    天神族一位老妪开口，针对妖妖，带着冷意，道：“妖妖公主，你这么的霸道，俯视我等，凭什么啊？”

    天神族的一位男性强者，外貌看起来四五十岁的样子，披散着金色的长发，瞳孔如同小太阳，气息恐怖，更是直接开口，带着傲慢，道：“唔，你真以为还是昔年的无敌公主，别忘了，如今我们成圣了，而你只是一道执念，连鬼魂都不是。”

    显然，这是曾与妖妖同一个时代的人，昔日只能俯瞰妖妖，而今却为圣人，觉得自身高高在上了。

    在说这些话时，他们更是在暗中传音，命令昆仑山那里的神子、圣女哪怕拼命，也要继续行动，一定要闯上天藤，灭楚风的肉身，惊动他的神魂，让他退出精神战场。

    “妖妖公主，你强势过头了！”天神族那里，其他人也冷笑道，进行揶揄，道：“不要总觉得自己星空下第一，这已经不是你的时代！”

    “天神族你们过分了！”原兽平台的拥有者林琦，英俊而年轻的面庞上露出怒意，沧桑的眸子中射出骇人的神芒。

    哪怕面对天神族，他也无所畏惧，敢于再次开口，跟他们针锋相对。

    星空中，很多人露出异色，从年轻一代到金身罗汉，再到远古圣人都动容，或许这里要有别的战斗发生。

    “呵呵……”这时，妖妖笑了，那种姿态，完全是蔑视，对天神族一群人根本就是不屑，没有放在眼中。

    这种风采，这样的神态，着实刺痛天神族的人马，当年这个女子杀的他们这一族成群的天才人头滚滚，更是击毙号称要在宇宙中称尊的羽化神体，扼杀了该族的希望种子，让他们一直在记恨着这个女子。

    现在，她依旧是这么的轻慢，蔑视他们，让高高在上的天神族众人怎能容忍？

    “妖妖，你都死了，还这样兴风作浪。哼，活下来的才是最大的赢家，你跟你的父辈一样，已经完了，这是属于我们的绚烂时代！”

    天神族一位金身罗汉层次的强者直接斥道，他这样没有经历过上古一战的人有些缺少对妖妖的敬畏，现在最是不满，直接叫板。

    林琦刚要再次开口，针对天神族，结果被妖妖摆手阻止。

    “小林子不用多说，你且退后。”

    妖妖很淡定，看向天神族，道：“当年，你们在我面前是土鸡瓦狗，今天也没有任何改变，我看不起你们所有人。”

    天神族一群人脸色都难看无比，那名老妪身为亚圣，冷幽幽，道：“你心中再不满，又能如何？”

    “自然是杀你们，一群当年的蝼蚁，哪怕时光流转，岁月逝去，你们依旧是那么的不堪，全部杀掉算了！”

    妖妖这般开口，在她的手中，出现一块晶莹的石块，有人眼尖，认出是神磁中的瑰宝，那是一块磁髓，被打磨的温润晶莹，现在在妖妖的手中发光。

    轰！

    随着妖妖抚摸，那块磁石发出异样波动，接着外太空中，那轮明月轰然摇动，爆发无量光。

    这一刻，圆月比之太阳还恐怖，蔓延出海量的场域符号，形成震撼人心的压制，神芒滔滔，向着天神族那里碾压过去。

    “这是……”

    “不！”

    天神族的人马慌了，全都在大叫，有人迅速撕裂虚空，想要遁走，因为预感到不妙，猜测到这是昔日圣师留下的后手，现在被妖妖激活。

    然而，一切都晚了，月球上的符号太密集，全部集中向天神族众人那里，形成碾压，封住了空间。

    砰砰砰！

    就在这么一瞬间，那里的战车、辇车等，相继爆碎，化成一团又一团能量光芒，直接被毁掉了。

    天神族那里，一群人怒吼，奋力抵抗。

    结果，血雾爆开，一片人死的死，伤的伤，无法摆脱那里的压制，就是那位圣人都遭受重创。

    “我杀了你！”那个面孔看起来四五十岁的男性圣人，披头散发，向着天藤顶端那里轰杀过去，要灭掉妖妖的执念。

    林琦目光冷漠，直接就要迈步，结果被妖妖传音阻止。

    嗡的一声，天藤顶端这里，出现一块魂界石，很巨大，比之原兽平台提供的三块总和还要沉重，镇压此地，直接形成一片精神战场。

    天神族圣人冲过来的刹那，觉得不对劲，精神受到压制，他一声怒吼，想要摆脱，然而，身后月球的场域疯狂碾压过来。

    砰！

    最终，天神族这位圣人跌落进精神战场中，一团精神离体，降落在此，肉身僵硬在那里。

    “什么？！”星空中，所有人都震撼，居然发生了这种事，这是要逆天吗？妖妖手段惊人，硬是拉下来一位圣人，让他进入精神决战平台。

    “这是要……屠圣啊，今天天神族要倒大霉了，不止一个罗洪，现在又多了一人！”

    附近，一片大乱，上至圣人，下至年轻一代，莫不震撼，他们不会怀疑，妖妖肯定能屠圣。

    因为，她昔日太耀眼，那真是杀出来的辉煌，虽然有星空下第一美人之称，可是她的实力却更加让人津津乐道。

    此时，妖妖白衣猎猎，风华绝代，俯视那位圣人，道：“土鸡瓦狗！”

    那位圣人脸色憋的通红，但是，却硬是没有敢怒斥，只是在低语，道：“你……想要为这颗星球惹来大祸吗？！”他小声威胁。

    “你们也来吧！”这时，妖妖摩挲手中的磁石，导致月球上符文无穷，倾泻下来，将天神族还剩下的亚圣老妪、金身罗汉级强者等，总共有八人都一起拉扯下来，进入精神战场。

    “我说过，一个人打你们一群，全部灭掉！”妖妖的话语，震动星空，让四方轰鸣。

    此时，原兽平台上彻底沸腾，无数人在惊呼，各族强者都睁大眼睛，完全没有料到会有这种事情发生。

    时隔多年，妖妖又要出手了！

    另一边，楚风激战罗洪，毫无悬念，他震的这位天神族圣人体内所有的黄金骨脱落，此人失去战力，完全不行了，哪怕还在用各种秘法拖延时间，也无力回天。

    “道基裂开啊！”他心中怒吼，然而，现实情况却是，楚风依旧生龙活虎，一面倒的屠杀他。

    砰砰砰！

    罗洪被打爆了，四分五裂，带着屈辱，还有不甘，已经解体。

    “不，我是不灭的，我为圣人！”他嘶吼，太耻辱了，堂堂圣人怎么能败给一位后辈？

    这时，他被撕裂后，看到另外一片战场，妖妖一个人，俯视他们天神族一群人，罗洪简直不敢相信自己的眼睛，而后万念俱灰，一切都因为他，将导致该族将损失惨重！


------------

第五百七十二章 一个都不剩全灭

    罗洪的精神体四分五裂，他知道自己完了，一败涂地，再也无力回天，尤其是看到族中另外一位圣人还有亚圣、金身罗汉级强者进入另一片精神战场，他从头凉到脚，他知道都因为自己的原因，导致这一幕惨剧。

    那里的敌人是谁？妖妖，那些人跟妖妖对决，怎么可能活下来，哪怕他是圣人，无比自傲，也明白那些人都必死无疑。

    这是昔日妖妖杀出的成果，还没有出手，各方人马就已经视天神族的八大高手为死人，认为他们没有一点机会。

    “啊……”

    罗洪嘶吼，挣扎着，他想要重组精神体，要跟楚风拼命，拉着对手玉石俱焚，因为他知道，对方的进化根基满是裂痕，猛烈的碰撞必然会加速楚风败亡。

    天神族圣人的身体在成型，凝聚为人体，不过却满身裂痕。

    “你还是上路吧，这样苟延残喘有什么意义？”楚风的话语轻描淡写，螺旋术一出，金色漩涡向前飞去。

    罗洪砰的一声炸开，在金色漩涡面前成为大片的光雨，都是精神力所化。

    “死吧，我们一起上路！”罗洪嚎叫，想要再次重组身体。

    这时，他哪里还像是一个从容而高高在上的圣人，他知道自己的末日来临，但想要拉着楚风一起赴死，精神体再次显化，并且他身后出现画卷，是残破的宇宙与兵器。

    可惜，这里是精神世界，那所谓的画卷不完善，但他已经顾不上那么多，能动用的手段尽情施展。

    “那我也是试一试。”楚风开口，他身后的画卷飞了出去，轰的一声，摧枯拉朽，将那残破宇宙撕开，将所有兵器都震断，毁个干净。

    不要说罗洪现在这种垂死的状态，就是全盛时，他的画卷也不敌，现在更是被一面倒的屠杀。

    “我不甘心啊，你的道基怎么还不崩开？！”光雨飞舞，罗洪冲着楚风嘶吼，他接近疯掉了。

    因为，今天发生的事对他来说，实在是丢人又丢命！

    他是圣人，跟一个小辈在精神平台上同阶决战，原本这就是一件不同寻常的事，让人觉得他不要面皮，以大欺小。

    而到头来，这种结果更是让他悲愤，他居然败了，要彻底消亡。

    这是何等的悲剧？一位圣人被一个观想层次的年轻人格杀，传出去就会让人目瞪口呆，感觉匪夷所思。

    “罗洪身为天神族的圣人，也算是超然在上，俯瞰各族的强者，结果却落得这么一个下场。”

    星空中有人感叹。

    显然，罗洪将被所有人记住，会成为最典型的反面教材，堂堂一代圣人被小辈修士击毙，简直是破天荒。

    砰！

    “啊……”

    罗洪惨叫，数次被打爆，他感觉自己虚弱到极点，已经不能再重组身体，精神力即将彻底消散。

    “我恨啊，我是圣人，居然死在一个观想境界的小子手里，而且他还是地球上的土著，啊……”罗洪哀嚎，早先，他还曾傲慢，无比自负，说亲手格杀过地球上古时代的两名圣人，可到头来杀人者仁恒杀之。

    他的结局更凄惨，注定要沦为笑柄。

    “罗洪上路吧，历史会记住你的！”楚风慢悠悠但却很有力地说道。

    当听到这种话语，罗洪简直是气到颤抖，彻底发疯，他将成为历史中的丑角，这对将死的他来说打击很大。

    “死！”

    最后的刹那，楚风一声冷喝，在他附近，粗糙的石球一个接着一个浮现，被他摹刻上场域符号，旋转着，围绕那片精神光雨，进行炼化。

    “废物利用，用你来检测我的最新手段！”楚风道，这是他的全新尝试，将粗糙的石球当成磁石，布置场域。

    “啊……”罗洪惨叫，而后精神破灭，迅速的瓦解，他走向死亡状态，灰飞烟灭。

    临死前，他感觉无比憋屈，前半生很璀璨，早年成圣后，覆灭一族又一族，征战各地，各族敬畏。

    晚年，他很凄惨，太悲凉，这个死法让他难以接受，跟一位小修士赌斗并被灭他，他注定将遗臭万年。

    “不错，这种战斗方式可以深入研究下去。”楚风点头，以粗糙的石球为磁石，进行场域布置，这杀伤力恐怖的骇人。

    罗洪的意志已经磨灭，他临死前悲愤无比，这个小子太从容，拿他当试验品，在进行场域攻击术的实验？

    罗洪灭亡，一位圣人战死，震动宇宙星空，各族全部哗然。

    “天啊，天神族的圣人被楚风给击毙，就此覆灭，这可是一位从远古走来的圣人啊，就这么死掉了。”

    “辉煌战绩，楚风逆天了，这一战昭示他的崛起，面向宇宙，这是他的封神之战！”

    各地沸腾，亲眼目睹一个后辈的年轻修士屠掉一位圣人，让许多人震撼，他们很激动。

    “楚神，请收下我的膝盖，你什么时候来星空啊，到时候我将亲妹妹介绍给你！”

    “天神族的老不死被杀了，真是大快人心，叫他倚老卖老，以大欺小，结果怎么样，他自信要镇杀余孽，结果反被杀掉，死的好惨，哈哈！”

    整片星空都在热议，不少人幸灾乐祸，因为天神族平日高高在上，颐指气使，一向看不起下面的进化者，不少人都敢怒不敢言。

    今日楚风大胜，击杀该族的圣人，引发很多人共鸣，感觉心中大畅。

    当然，天神族一系的人马，那就是另一种感受了，面如土色，如丧考妣，全都恨不得立刻活剐掉楚风。

    至于其他敌视楚风，曾被他卖过神子、圣女的族群，都一个个面色发寒，楚风声势越来越大，最为关键的是，他真的有实力，潜力无边，让他们带着怒意还有杀气。

    地球上，也是一片欢呼中，本土进化者楚风胜出，斩掉一位圣人，这简直是惊世风暴，席卷各地。

    尉迟空手中的茶杯啪的一声坠落在翠绿竹舟上，茶水全部洒了出去，他呆呆发愣，这个结果对他来说，实在惊悚，所谓的地球假子的表现太逆天了！

    地球外，各方强者都长叹，没落之地，一个名为楚风的年轻人就此崛起了，记在所有人的心中。

    即便是强十大的道子、天女、魔子等，也都露出异色，容不得他们不重视，这个楚风屠圣了，谁敢小觑？

    号称星空下排名靠前的几位绝代丽人，也都美眸闪烁，有神芒绽放，凝视楚风，要将他看个透彻。

    早先，谁都没有想到，楚风可以屠圣，而且是一面倒的屠杀。

    所有这一切都像是反过来了，原本属于天神族圣人罗洪的战果，被楚风展示出来！

    此时，精神战场中，楚风感觉到了庞大无匹的精神力在被慢慢磨灭，被三块魂界石净化，吸收部分，其余归于天地中。

    那是罗洪被战场压制的部分精神力，在他意志消亡后，成为无主之物，现在也跟着消散了。

    在喧沸过后，人们的目光不再盯着楚风，而是看向另外一片精神战场，妖妖一个人面对天神族八大高手，有圣人、亚圣、金身罗汉级强者，可谓层次分明。

    相对来说，妖妖太耀眼，颇有抢楚风风头之势，很多人期待，时隔漫长岁月终于又可以见到她出手了。

    “一起上吧！”妖妖开口，等待楚风那边战局结束，她这才开启战斗。

    这些强者包括那位男性圣人都脸色发白，还未战就已经能猜测到结果，但是，他们却也不得不硬着头皮出手。

    “杀，灭了这个妖女，我们一起斩了她！”开口的是那位金身罗汉层次的强者，第一个动手。

    事实上，其他人都没有迟疑，各自的画卷，天神族的绝学等，全都一股脑的施展，向着妖妖轰杀过去。

    “哧！”

    妖妖太快了，仿佛比光还快，干扰了时间的稳定，空灵身影嗖的一声就到了近前，右手发光，出现一口能量光剑，对着那个金身罗汉层次的强者便斩去。

    这个人面露惊恐之色，他几乎躲避不开，一个人的速度怎么能这么快？完全超越了常理，像是贯穿岁月而来。

    他怒吼，浑身发光，拳头那里能量更是沸腾，竭尽所能的抵挡。

    妖妖见状，脸色平和，无喜无忧，噗的一声，直接斩开此人的拳头，而后剑芒一扫，又削掉他的头颅。

    直接斩杀。

    哪怕早有心理准备，星空中的人们还是哗然，这太恐怖了，一招间就灭掉一位金身罗汉层次的强者，无比逆天。

    “注意，不要接近她，她修成了某种神域，进入她的领域中，会毫无还手之力！”天神族的圣人吼道。

    他几乎都快忘记关于妖妖的传说，直到这一刻她当众斩杀金身罗汉层次的强者，那些旧的记忆才被想起。

    哪怕他提醒了，接下来的战斗也没有任何悬念，妖妖忽左忽右，忽东忽西，无论施展剑气，还是挥动拳印，亦或是弹指，那全都是恐怖的杀式，所到之处，血花晶莹，无比凄美。

    这是一面倒的屠杀！

    “啊啊啊……”

    精神战场中，天神族的人惨叫声此起彼伏，有些人被杀掉了，但利用该族的究极呼吸法，再次复苏，重生躯体，然而，结果还是被杀。

    噗！

    到头来，就是那位圣人也怒吼，人头飞起，被妖妖的一道剑气割下头颅，她所向无敌。

    在精神战场中，妖妖依旧绝美，现在的她却是专注的，也是冷漠的，如同一个女战神，抛弃了其他，只专注杀敌。

    “啊……”亚圣惨叫，被妖妖的手掌劈出的一道金光，直接腰斩，她所过之处，摧枯拉朽。

    “自身的神域？！”楚风盯着战场中，他大受触动，一刹那，有了很多想法，他看到了更为广阔的空间。

    早先，他跟罗洪战斗时，曾经短暂的将天神族圣人禁锢在虚空中，这就是一种“域”的粗糙雏形的使用。

    后来，他又在能量体石球上尝试刻写符文，镇杀罗洪，这也是一种域的使用。

    楚风觉得，他找到了两条路，都能追赶妖妖，星空下第一王座高高在上，而他觉得自己也许也能触碰到。

    噗噗……

    精神战场中，妖妖斩掉所有人，结束战斗，一个未剩，将天神族从金身罗汉到亚圣再到圣人全部灭个干净！

    这时，星海中大地震！


------------

第五百七十三章 战后风暴

    圣人罗洪死了，被楚风击杀精神体！

    天神族来到地球外的一群人马全灭，包括一位亚圣、一位圣人等，全被妖妖斩杀个干净。

    这样的局面导致星空中山崩海啸般，各族全都热议，彻底的哗然。

    这是何等的战绩？实在惊世骇俗，让整片星空都颤动起来。

    楚风以弱击强，他才是观想初期的进化者，结果却在精神空间中屠圣，导致罗洪彻底消亡，下场有点可怕。

    堂堂一代圣人，正常情况下有多少人可以杀他？如果不是进行这样的赌斗，哪怕他站在那里让楚风上前去杀都根本打不动。

    结果，他现在死了。

    毋庸多想，在相当长的岁月中，他都将会是反面教材，甚至是会以一种耻辱的形象出现，沦为笑柄。

    若非他一意孤行，何至于此？

    早先他不顾身份，将一道精神种子降临地球亲自对楚风下手，事情败露后，又想在精神空间杀人灭口，结果导致自身惨死，这是典型的搬起石头砸自己的脚。

    至于妖妖，一个人灭掉天神族赶到地球的全部人马，就更不用说了，让人瞠目结舌的同时，也觉得理所当然，毕竟她是当年的星空下第一。

    可是，当精神空间寂静，只剩下他们两人后，各族人马还是觉得过于梦幻，忍不住惊叹。

    那可是天神族啊，并非其他种族，今日接连被屠掉两尊圣人，想不引发星空大地震都不行。

    一时间，举世瞩目，所有的目光都投在那两人的身上，妖妖风姿绝世，站在天藤之上，睥睨群雄。

    有那么一瞬间，很多人的精神恍惚，仿佛又回到了那段战火燃烧、烽烟四起的上古年代，再次看到妖妖震慑群敌，那曾是属于她的时代。

    当年，她就是站在这里，大战各种奇才，横扫元磁圣体、万星体、天命仙体等。

    然后，人们又看向楚风，毫无疑问，今天是他的封神之战，无论怎样说，他都屠掉了一尊圣人，崛起于这片宇宙边荒！

    自此之后，很多人都知道了这片没落之地出现一个天纵之资的年轻进化者，他叫楚风。

    这可不跟以前一样，在过去，他也很出名，但是，却入不了在场众人的法眼，他只能算是人贩子。

    现在则不同了，他被一些圣人记住了！

    开千年未有之盛况，挑战圣人并屠掉，那些圣人怎会记不住，不论出于何等原因，今天楚风都聚焦在一些大人物的目光下。

    此外，各族的道子、天女等，前十大的真正嫡系传人，也记住了他，这是不可忽视的强劲对手！

    而在星空中排位前十的绝色丽人，也有几名也在场外，亲眼目睹这一切，一战过后，私下彼此打趣，如果楚风不属于地球，将是一个不错的道侣人选。

    但是现在吗？这支潜力股无人会问津。

    因为上至圣人，下至普通的年轻进化者，所有人都知道，接下来楚风的麻烦大了，天神族怎能会咽下这口气？

    屠圣，这是一种无比辉煌、极尽耀眼的战绩，将伴随楚风的一生。

    可是，这种荣誉不是一般人可以承受的，很可能会招致来灭顶之灾。

    因为，那可是天神族，宇宙中排名前十大的种族，所栖居的星辰，自古恒定，稳居于前十古世界中。

    这样在族群高高在上，辉煌万古，漫长岁月以来，被他们灭掉的种族、攻破的生命星球也不知道有多少。

    人人都说，天神族典藏丰富，收录有鲲鹏、饕餮等神禽圣兽的武学，可又有多少人了解背后的血腥？

    这都是覆灭顶级强族得来的！

    现在，地球多半将要成为风暴中心，可能会引发一场洪荒来罕有的大地震，天神族应该会报复。

    “妖妖。”

    原兽平台的拥有者林琦，有很多话想对她说，哪怕知道，她只是一道执念，再也不是当年的那个人。

    妖妖微笑冲他点头，用精神传音，跟他低语。

    星空中，很多人都盯着这里，又看向楚风，人们轻叹，自今日过后，很难说会产生怎样的惊天风暴。

    没有人可以预测，天神族究竟要怎样报复，针对这个年轻人。

    很多人神色复杂，同时，也有不少人忌惮，比如灵族的女圣穆青涵现在直接退出去也不知道多少里，远离地球外太空，她刚才可是吓了一大跳，天神族被卷进战场中，那一刻，她简直毛骨悚然，若是妖妖当时也将她强行拉下去，她可能也要死掉了。

    楚风感觉到，很多人的目光都投向自己，他相当淡定，一点也不怯场，就在这时，他开口了。

    “各位前辈，各位同道，大家好，我是楚风，有幸与在此与来自星空中的各位碰面。”

    而后，接下来的话一出，味道全变了。

    “各位，我在这里郑重宣布，不久后，一场盛会将要开启，届时各路英雄，各路翘楚，走过路过不要错过，我这里有二百多位神子、圣女拍卖，一定要来捧场啊。”

    他这样一番发话，简直是让人风中凌乱，就是在场的远古圣人都无语，深邃的眸子异样，盯着他看了又看。

    至于年轻一代，无论是宇宙前十大高手，还是前十的丽人，都有种神经错乱的感觉？

    这是刚才屠圣的年轻强者？

    他们确信，没有听错！

    这也太另类了，才威名动星空，傲立于那里，怎么转眼间，他就这样了？

    这可是屠圣的存在，一个宛若神话般的年轻人，结果……就这么一转眼，又成为了人贩子。

    他这是在当着所有圣人的面，当着宇宙各路名宿的面，赤裸裸的做广告啊。

    不用多想，这效果肯定是好的一塌糊涂，现在各地绝对已经沸腾。

    事实上，的确如此，原兽平台上，一群人刚才还在感慨，楚风逆天崛起，神环加体，光芒璀璨。

    结果，他来了这么一手，然后……那些老客户纷纷长叹，还是原来的人，还是原来的“味道”。

    “唉，我算是明白了，这主还真是……不忘初心啊。”

    这种话语一出，很多人被雷了个外焦里嫩，相顾无言。

    “各位，我在此郑重郑诺！”

    这时，楚风一脸严肃之色，面对所有人，让各族进化者心中一动，他这是要正经起来了？

    “我面向所有老客户承诺，所有神子、圣女一律八折，童叟无欺！”

    各路人马听到后，全都手抚额头，这主没治了，在人贩子的路上越走越远，一路不回头。

    即便是地球上，大黑牛、黄牛、老驴、东北虎等人也都有点无言，哪怕欧阳风脸皮这么厚，一向斜着眼睛看人，现在眼神也有点发直，瞪着域外。

    “哇咔咔。”星空中，最先给楚风热情与灿烂回应的居然是一个银发小萝莉，她笑的很张扬，从一脸战车中露头，喊道：“楚风大魔头，我想买人，你不是将天神族少神镇压了吗？还未宰掉，将他卖给我吧，去当车夫，说好了的，打八折！”

    众人都无语，这种关头还真有人敢应声，敢开口买人啊，而且，她要天神族少神去给她赶车？！

    可是，看到是这个银发小萝莉后，人们也是服气了，这是来自亚仙族的小公主，身份与地位极高，该族完全不怵天神族。

    楚风微笑，道：“没问题，小妹妹看你这么聪慧漂亮可爱，我破例了，回头给你打七折，毕竟这是第一单生意，保证将天神族少神给你打包邮寄过去。”

    “你真有眼光，我可是未来的星空下第一美少女，会将所谓的前十大美女都向后挤出去一名，跟我打好关系，保证会让你生意兴隆。”

    然后……就没有然后了，一只大手抓住银发小萝莉，那是一个银发男子，硬是将她塞进车厢中，并且在用光脑联系，道：“通天快递，我这里要邮寄一个人！”

    银发小萝莉激烈反抗，道：“哇，映无敌你敢，我跟你拼了，你敢将我这么邮寄回去，我跟你势不两立！”

    然而，映无敌黑着脸，自己动手，直接将她给扔进救生舱般的包裹中，这是打定主意，要将她给快递走。

    “各位，回见。”

    嗖的一声，楚风从天藤顶端的精神战场消失，他直接回归地球，首先他的精神进入肉身中，彻底复苏。

    “还好，道基没有裂开，仔细算一算，六道轮回丹也快到了。”楚风很满意这次的战果，在跟圣人的大战中，他领悟很深，他参悟出一些真正可以走向无敌的路径！

    “兄弟！”

    天藤根部，昆仑山中，一群人呼啦一下子围了上来，除却大黑牛、周全、老驴等人外，还有昆仑的大妖，热闹无比。

    哧！

    一道光闪过，妖妖也出现。

    “见过妖妖公主！”昆仑的一群大妖赶忙见礼，很郑重，对妖妖无比尊敬。

    大黑牛、东北虎也讪讪的，当初，他们可谓胆大包天，第一次相遇时还想追求妖妖公主呢，现在都老老实实、本本分分，向前施礼。

    “神仙姐姐！”

    欧阳风屁颠屁颠的就跑过来了，那叫一个肉麻与亲热，一双大眼睛扑闪，绝对不是斜着眼睛看人，同时一颗唾沫星子都没有溅出来，要多文静有多文静。

    楚风实在没忍住，踹了他两脚。

    妖妖微笑，看向楚风，道：“这次，你很不错。”她的声音非常好听。

    看到昆仑山如此热闹，妖妖略微出神，仿佛又回到了上古年代，又见到了那群天纵之资、才华横溢的伙伴。可是，她摇了摇头，那些人几乎都死了，活下来的不过一两个。

    轰！

    就在这时，域外的星空震颤，星月摇动，太阳失色，震撼人心。

    这一刻，地球外的各族人马还没有退走呢，依旧在驻足，可现在全都颤栗，便是圣人都寒毛倒竖。

    然后，人们看到有一个人走来，想星空中迈步，他凝聚所有星光，呼吸间，整片太阳系都仿佛在起伏，随着他吸气，光芒涌进他的身体，导致星空暗淡，随着他呼气，星辉从他口鼻间溢出，天地明亮。

    这个人太恐怖了。

    “当年的星空下第三？！”

    这时，一位远古圣人低语。

    谁都没有想到，天神族还没有来，竟有这样一位大人物出现。

    而后，各族的人面色都变了，星空下第三，当年是妖妖公主的未婚夫，他居然出现在这里！


------------

第五百七十四章 妖妖的未婚夫

    星空下第三，当年妖妖公主的未婚夫，那是何等惊艳的人物，不然的话也不会被妖妖的父母看重。

    但是，昔年发生的事，有些让人心寒，昆仑山一群才华横溢的奇才几乎都战死了，最后只剩下妖妖独自迎战宇宙各族的天才，西林族号称星空下第九的魏恒背叛也就罢了，连星空下第三、妖妖的未婚夫也远去，没有帮助她。

    那个时候，星空下第三的师尊是映照诸天的猛人，带走其弟子，但是，若是星空下第三足够决绝，肯定会有不同的故事传说。

    所以，妖妖在提及过去的事时，轻描淡写，说那个人已经死了，如今与她无关，她没有刻意去回避，也不主动谈及，以一种无视的态度针对。

    现在，星空下第三来了，引发星海震撼，各族心惊，但是妖妖自身却很平淡，只是稍微露出一缕诧异之色。

    “妖妖。”星空中传来呼唤，那个人来了，他也曾属于地球，是这里走出去的最强大的天才，时隔无尽光阴，他再次回来。

    自从他当年离开后，这是他第一次踏上归途。

    地球外太空，各族强者都未走，全都在看着他，这个人有些朦胧，吞吐星辉，周围仿佛有诸天横陈，他要映照在上！

    这时，圣人都在心头悸动，全部惊骇，因为个人的实力太强了，有些离谱，整片星空下仿佛惟他独尊。

    “妖妖！”地球外，星空下第三又一次呼唤，气息可怕，让四方人马都不安，有些颤栗。

    如今，他就是一个传奇，号称最有可能成为映照诸天的人，有人说他一只脚已经迈进去了，即将达到那一领域。

    “昆宇，你也好意思再来这颗星球！”林琦开口，道出那个人的名字。

    众人叹息，如今这个名字一般人不敢提，都对之忌惮无比，因为，他即将可以俯瞰宇宙各族了。

    林琦发丝飞舞，他俊朗的面孔上写满寒意，那饱经岁月的一双眸子有沧桑，更有不忿，对这个人充满反感。

    “林琦。”昆宇开口，很是温和，道：“好久不见。”

    “事实上，此生我都不愿与你再相见，你这样的人还有什么脸面再次来这颗星球，为了活下去，舍弃未婚妻都不顾，还有一点男人的血性吗？”

    昆宇吞吐整片太阳系的星辉，显然如今修为了到了常人无法理解的程度，突破在即，哪怕来这里也不跟放下修行，依旧在继续。

    他稍微沉吟，道：“你不懂。”

    然后，他一步迈出，强大如林琦，号称圣人中的绝顶强者也拦不住他，他就那么从容迈步过去。

    然后，昆宇开口，再次传音，要跟妖妖一见。

    “这个人……”

    地球外，有年轻人开口，想要说什么，结果该族圣人立刻散发威压，让他紧闭上嘴巴，那人一句话也说不出了。

    因为，圣人都在忌惮，怕他说出不敬的话惹到昆宇，连圣人都惧怕那等传奇人物。

    昆宇轻叹间，星空中发出可怕的轰鸣声，在他的口鼻间，宛若有天雷，炸的虚空撕裂，惊的所有人都颤栗。

    他扫视四方，目光变得深邃无比，哪怕是各路圣人都不禁低头，没有人敢与他对视，全都寒毛倒竖。

    “妖妖公主，需要老黑我罗列他的罪状，将他赶……骂走吗？”大黑牛想说赶走，但是，最后改口，他知道，那不现实，他也只能骂一顿。

    “神仙姐姐，这个人是不是太讨厌了，让我上去，替你吐他一脸花露水！”欧阳风拍着胸脯说道。

    楚风也看向妖妖，他真的没有想到，当年那个星空下第三、妖妖的未婚夫会出现，太出人意料了。

    “你们都不要妄动。”妖妖说道，她咻的一声，化作一道流光，再次来到天藤顶端。

    地球外，天藤前，那个人站在那里，身影渐渐清晰，露出真容，白衣无暇，英姿勃发，是一个真正的绝世美男子。

    刷！

    他用手一拂，整片星空都暗淡了，唯有这里还有朦胧的光，所有的日月星辰都仿佛被他压制，一片黑暗。

    至于原兽平台还有其他组织的天眼，都无法捕捉这里的情况，全部被隔绝。

    而地球外，各族的修士，那些强大的进化者，也都惊悚，因为就是他们的眼前也是一片漆黑，看不到前方的景象。

    天藤顶端这里，像是与世隔绝了，外人感应不到。

    昆宇开口，他丰神如玉，脸色不再平和，露出真挚之色，同妖妖交谈。

    不过，别人无法窥视，这里自成天地，所有圣人都在昆宇强大的气息下感觉心惊肉跳。

    许多人都能体会到，这片星空在震颤，那是强者悠长的呼吸脉动所致，这是昆宇有意为之，压制这片天地，震慑所有人。

    事实上，以他如今的这种身份，谁又敢去触霉头？他的老师为老牌映照诸天的强者，他自己如今也要成功了，可谓宇宙新贵。

    最终，外太空恢复平静，不再暗淡，星光再次普照下来，人们可以看到昆宇与妖妖了。

    “妖妖你真的不跟我走吗，我师尊贯穿混沌边缘，进入残破的古宇宙探险，九死一生，获得一株仙药，也许能救你。”

    人们不知道他们此前交谈的内容，但昆宇最后的话语，被人们捕捉到了。

    “你走吧，就不要再回来。”妖妖拒绝。

    人们不知道其中的经过，只看到昆宇转身，踩着一条五色光芒斑斓的大道，直接敢穿太阳系，走出这片星空，就此远去。

    刷的一声，妖妖化成一道流光，从天藤顶端消失，回到昆仑山，她一条抬手，光雨飞舞，笼罩此地，域外的人无法窥视了。

    她站在山地中一阵出神，非常安静。

    “妖妖公主，你没事吧？”大黑牛小心翼翼地问道。

    “谁没个前男友？这都不是事！神仙姐姐是谁，天上地下，惟她独尊，自然没事。”欧阳风大咧咧地说道，一副满不在乎地样子。然后……他果断地悲剧了，直接翻飞起来，跌了四脚朝天，蛤蟆肚皮很鼓，不断膨胀，像个大气球般在被吹起来，那是体内的能量在激荡，它要爆炸了。

    它顿时明白，马屁拍到马腿上，这插科打诨的话惹得妖妖心情不爽，要收拾它。

    “姐姐，我错了，饶过我啊。”它大叫。

    “我想吃神兽肉了，楚风，将它给我炖熟。”妖妖说道。

    “好嘞，我也想吃。”楚风走过去，拎起欧阳风就往溪水里泡，想要先洗个干净。

    “哎呀，救命啊，神仙姐姐，我是你们家养的第一神兽啊，你怎么能这样对我，如今偌大的门庭就剩下你我两人了。”蛤蟆大叫，然后又望向楚风，道：“姓楚的，你真要对我下手啊，爷跟你拼了，亏我还想让你当我姐夫呢，特么的，你敢炖我，爷打不死你，跟你同归于尽。”

    昆仑山这里，顿时一片石化，无论大黑牛、黄牛还是老驴，亦或是周全，以及昆仑大妖等，全都傻眼。

    妖妖斜睨，身段婀娜，肤若凝脂，秀发飘舞，晶莹发光，她此时似笑非笑，莹白的面孔完美无瑕，连楚风都在她微笑的杀伤力作用范围内。

    有那么一瞬间，楚风心神一跳，感觉有些恍惚，昔日的星空下第一，也是当年的第一美女，着实艳冠天下。

    “砰！”

    就在这时，妖妖伸手点向前去，不仅是在修理欧阳风，就是楚风都也成为被攻击目标，成为出气筒。

    不过，有一点可以肯定，她也带着考究的味道，因为她所动用的只是观想层次的能量，并未超过楚风的承受范围。

    “呱！”欧阳风咕咕大叫，满身都是金色斑纹，发出刺目的光，它在运转典型的蛤蟆功，双掌格挡，并且对楚风喊道：“兄弟，这是对你的考验啊，你必须得胜出。”

    玛德！楚风大怒，这死蛤蟆成心拉他下水，让他也成为妖妖下手的目标，这只神兽的良心发霉了。

    轰！

    楚风见妖妖动用的的确是观想层次的力量，他顿时全力以赴，一刹那，催动出自身的画卷，百强星体浮现，笼罩这里，群山都在颤抖。

    同一时间，他福至心灵，再次体会到了那种禁锢虚空，凝练天地的感觉，这是某种“域”的力量。

    他不仅在对抗妖妖那纤纤玉指，还想将她禁锢在这里。

    不久前，他在跟罗洪激战时，最开始时有这种领悟，可惜只成功那一次。

    “嗯？！”

    妖妖讶异，感觉颇为意外，她的身形迟缓了，被楚风的画卷还有那种域的力量所阻，如陷泥沼中。

    嗖！

    妖妖的另一只手化成拳印，洁白而晶莹，向着楚风砸去，真要动手，她并不客气，不过风姿依旧绝世。

    楚风顿时感觉压力暴涨，自身刚才所展现的无形的域要被撕裂了，无法禁锢对方。

    隆隆！

    一刹那，他祭出一百颗粗糙的石球，这是他演绎的能量体。

    而后，楚风眉心发光，瞬间完成刻符的任务，他将一百颗石球当成磁石，篆刻各种神秘符号，形成超凡场域。

    而后，他以此镇压，同时画卷发光，也向前飞去，多重组合，要封住观想层次的妖妖。

    可惜，他才初入门庭而已，刚领悟到，还不够娴熟与强大，妖妖身体发光，也动用莫名域的力量下，逼得他倒退。

    “在观想境界只有真正触摸到‘域’的妙用，并演绎下去，才能称得上宇宙中的绝顶年轻高手，不然的话，名不副实。”

    妖妖开口，在告诫楚风。

    “在我们那个时代，真正的绝顶天才，都会触摸到这一领域，想来如今也差不多。”

    妖妖这样开口，显然是怕楚风这次大胜罗洪后，心中自满，觉得自己成为宇宙中的无敌天才了，小觑各族高手。

    楚风闻言，郑重点头，他始终明白，进化的道路无止境，强中更有强中手。

    “嗯？！”

    就在这时，妖妖身体一个踉跄，险些摔倒在地，显然她的身体出了状况。

    楚风下意识地赶忙上前搀扶，入手的刹那，那小蛮腰一片温软，她的身体很真实，有温度，带着馨香。

    这次轮到楚风惊疑，有些吃惊，妖妖不是一道执念吗？在他看来可能是以能量的形式存在，可现在分明是有血有肉的躯体，如同暖玉般。

    妖妖轻轻一拂，楚风松手，不由自主倒退。

    然后，她看到蛤蟆正张大嘴巴，瞪着眼睛看她与楚风，顿时一脚飞出，将它踢的横飞。

    “为什么踢我，我不服！”蛤蟆大叫，在半空中翻滚，轰的一声撞在远处的一座山峰上，顿时烟尘滚滚。

    这时，大黑牛、东北虎、老驴都露出异样之色。

    妖妖一脸严肃之色，瞪向他们，道：“我身体状态不佳，时间无多，现在抓紧时间说一些事。”

    无论是黄牛，还是楚风，亦或是昆仑大妖等，全都郑重起来，仔细聆听。

    “昆宇，曾经的星空下第三，如今实力恐怖无边，他想让我用这片天地的传承能量古塔将他接引进地球主空间，他要借助这颗正在复苏的星辰，铸就自己的无敌身，在这里映照诸天，那样必然会耗尽这颗星球无数年的积累。”

    蛤蟆一瘸一拐的回来，叫道：“啊，这孙子太不后厚道了，当年跑的比谁都快，现在见到好处，又想回来独占，门都没有。”

    妖妖又一脚将它踹飞，道：“我虽然拒绝了，但是，我了解他，此人必然会想尽办法回来，在这里成道，证就无敌身，一旦让他成功，这里必然永远没落下去。所以，你们的时间很紧迫！”

    她看向楚风，又看向黄牛，最后也看了一眼欧阳风，显然在这些人中，她对他们三个报予厚望。

    “他说，哪怕是他弟子的弟子，都有惊才绝艳之辈，可以在同境界碾压地球上所有的真子、假子。”

    妖妖提及不久前的谈话，提醒楚风他们，以后昆宇这一脉有可能会是无法想象的大敌。

    这顿时让黄牛、欧阳风、大黑牛以及昆仑大妖们愤怒，这个人心性薄凉地离开地球也就算了，如今回来只是想索取，以后居然还可能会成为恐怖敌手。

    妖妖接着道：“时不待我，如今各方人马虎视眈眈，我不能按部就班了，可能要离开地球，去复活我自己！”

    妖妖这样的话语一说，让他们全都心惊，都睁大了眸子。

    楚风也在看着她，露出忧色。


------------

第五百七十五章 天神族来灭族

    “你要去哪里？”楚风非常担心，这个状态下，妖妖怎么能离开地球？她只是一道执念，一旦被人发现，全宇宙也不知道有多少人要追杀她，还有活路可言吗？

    须知，妖妖曾今是星空下第一，她的对头有哪一个是凡俗者，任何一个跳出来肯定都是惊天动地的大人物！

    想一想当年她击败与斩掉的那些对手吧，羽化神体、天命仙体、元磁圣体……任何一个都可以成长为宇宙中的盖代强者。

    大黑牛、欧阳风、老驴、东北虎等人也是一脸担忧之色，都不想她远行，那样实在太冒险，纷纷劝阻。

    “不用忧虑。”妖妖微笑，很从容与镇定，道：“我接到一位长辈的传讯，他突破宇宙边缘的混沌地带，进入残破的古宇宙，有惊人的发现，那里也许可以为我带来希望。”

    “我代你去，将你需要的东西带回来。”楚风开口。

    “还是让我去吧，别人不会注意。”黄牛开口。

    众人都觉得可以行，黄牛等人目标小，完全可以代替妖妖而行。

    妖妖摇了摇头，揉了揉黄牛的头，让漂亮而精致的小家伙顿时腼腆而脸红。

    “有些东西是带不回来的，只能我自己去，那里有有些特殊的地势，比如孕养混沌神祇的母巢等。”

    妖妖的话语让楚风等人全都露出惊容，那种孕育出混沌神灵的母巢真的存在？这简直是逆天啊。

    “我在等消息，等待被接引。”妖妖说道。

    然后，他们谈了很多，不过妖妖没有提那位长辈，以及何时动身，这关乎甚大，她也在慎重思忖中。

    最后他们又提及昆宇，这个人真要盯上地球的话，威胁太大了，简直是一座高不可攀的雄浑大山，谁能撼动？！

    就是现在的妖妖也不行，那个人马上就要成就无敌身了。

    楚风提及地球真子的事，告知妖妖，那个人手中有地球的传承能量塔，这就意味着是一个变数。

    因为，妖妖刚才说，昆宇想让她以这片天地中的传承能量塔接引，助他一臂之力。

    “他那种强者，想要平静的闯进来，需要激活所有顶级的能量塔，缺一不可。”

    妖妖说到这里，道：“其中一座最为关键的传承塔在龙虎山，用来守护一粒长生金，我会带走。这意味着，他凑不齐。”

    “太好了，让这孙子竹篮子打水一场空。”欧阳风哈哈笑道。

    “我了解这个人，为了目标不会放弃，而且，他不是一般的人，总会想办法的，会有非凡手段。”妖妖警告。

    眼下，地球处在复苏的时期，万众瞩目，除却昆宇外，自然还有诸多威胁。

    妖妖远去，前往龙虎山，她去修养，离开前她告诉楚风等人，天神族肯定不会善罢甘休，但是不要怕。

    地球外，发生那样的大事件，自然震惊了宇宙星海，在各地都引发轩然大波。

    天神族兴师动众而来，少神被俘虏，圣人罗洪被击杀，此外还有另一位圣人与亚圣以及金身罗汉等，全被击灭，甚至连该族的某位神女都要被月球上倾泻下来的场域符文活活震死，形神俱灭。

    这种大祸发生在天神族头上，这不亚于一场宇宙风暴，震动了各族。

    再加上最后时刻昆宇也出现，踩着五色斑斓的大道，贯穿太阳系，跟妖妖交谈后被拒，自然引发诸多联想。

    “想不到啊，天神族也有吃瘪的一天，这么多年来，他们攻占的生命星球没有一千也有八百，一向所向披靡，可是在那片没落之地却接连发生圣殒事件。”

    “天神族，拥有诸多秘典绝学，那都是血腥的积累，攻克蛮族，斩杀饕鬄神兽老祖，夺来各种绝世武学，现在还是败了，地球那个年轻人不简单，屠圣啊，真是大快人心。至于妖妖公主，当年的星空下第一果然名不虚传，同阶对战的话依旧可以傲视整片星海！”

    各大星系，议论纷纷。

    甚至有人在说，天神族走下坡路了，辉煌不复，这自然是有人在推波助澜，而且是来头很恐怖的族群在散步这种说法。

    想一想看，天神族侵占的利益太多了，掌控的生命星球遍布各地，不是能量惊人的星辰，遍布各种灵药、甚至长有圣药等，就是蕴含稀有母金的富矿地。

    须知，有些圣药、母金等，对圣人以及映照诸天的生灵都有极大价值。

    这自然引人眼红！

    强大族群之间看着平和，但是一直也都在暗中较量，在划分势力范围，比如前十大古世界占据的地盘，犬牙交错，彼此相邻。

    甚至，在某些长有稀世大药的古老星辰上，会有数股大势力盘踞，共同经营，每隔百年，采药权便要重新商议，然后再次分配。

    所以，天神族在没落之地大败后，顿时暗流汹涌，各种传闻喧嚣尘上。

    “敢轻慢天神族者——死！”

    这一日，天神族所栖居的母星上，发出一道冰冷的声音，震动整片星系，传到无数人的耳朵中。

    天神族的大人物，接近映照诸天，甚至已经算是迈进这个领域的人开口了，从沉眠中复苏，俯视星空。

    就在这一天，最起码有十位金身罗汉层次的生灵惨死，他们都是散播天神族没落的人，前一秒还在高谈阔论，下一秒便自燃，化成一片火光，被焚烧成灰烬，形神俱灭。

    但凡这样死去的人，所在的星球外，都出现过一双巨大的眼球，简直有月球那么大，冷漠的注视生命源地。

    结果，就发生那样的惨案。

    所有人都毛骨悚然，天神族出动了绝巅强者，触摸到映照诸天领域了，不然的话，看一眼就让金身罗汉层次的强者惨死，这怎么可能？

    一日间，对天神族非议的族群与生灵等，安静了不少，最起码不敢在夸张的谈论了，在这种强压下许多人都忌惮。

    不过，原兽平台、黑血角斗场等地，依旧在热议，天神族管天管地，也很难覆盖整片星际网络。

    “这一族太霸道了，什么时候有人能干他们啊？！”

    “不久前，我还讨厌楚风这个魔头，毕竟他是个人贩子，可是现在我无比支持他跟天神族死磕到底，希望他不要死，能够真正成长起来！”

    “难啊，天神族的怒火，谁能阻挡？他们也只对前百星辰世界的族群忌惮，不敢轻易发兵，那些百名以后的星球，他们敢直接去攻打，一向霸道惯了。这次，在一片没落之地吃瘪，他们怎么可能会咽下这口气。”

    许多人都在谈论，一致认为，楚风危矣，天神族肯定会发疯报复，不计代价！

    “我就不信邪，没人治得了天神族，前十大真的无法撼动吗？！”

    星空中，各地都在讨论这件事，成为焦点话题。

    果然，天神族没有隐忍，也不会吞掉这种苦果，就在两日后，他们动身上路，直接开启超级虫洞，要在第一时间杀到地球外太空。

    两天后，天神族兴师动众，由数位圣人带队，浩浩荡荡，足有上万人马，马踏星空，降临太阳系中。

    这震撼了宇宙各族，很多年没有这种事情发生了，天神族人数一旦过万，那就是要发动灭族大战的征兆。

    尤其是，居然是数位圣人齐出，要知道天神族一两位圣人就能碾压一片星系，他们都太强大了。

    “这是要撕破脸皮吗，他们不怕圣师未死，再给他们来一次重击吗？！”有老古董感叹。

    当年，圣师躺在铜棺中，从宇宙边荒再现，曾一口气灭掉天神族很多颗星球，惊住了各族的强者。

    光脚的不怕穿鞋的，地球都被灭了，只留下一片残地，圣师不死，还有什么不可做，直接对天神族、幽冥族的统驭之地下手，鱼死网破。

    这就是天神族、幽冥族都有映照诸天的强者坐镇，却最终没有粉碎地球的根本缘由。

    “圣师已死，能吓唬我们一世、两世，却吓唬不了我们这一世，他不可能再出现，肯定早已死在混沌中的古宇宙内！”

    这是天神族内部发出的声音，昭告星海各地，圣师已死，再也不可能出现。

    “楚风，过来领死！”

    天神族太强势了，来到地球外，直接这样喝吼，震动天上地下，那是圣人的声音，覆盖这片星空。

    距离楚风屠圣才过去两日，在地球外还有各族的很多强者，他们一直都没有离去，因为预感到会有大事发生。

    现在亲眼目睹这一幕，顿时一片喧沸，所有人都在密切关注。

    “楚风……必须死！”

    地球外，一片恐怖气息降临，数位圣人领军，人数过万，形成可怕的压力，让整片太阳系都无比压抑。

    有人感叹：“天神不满万，满万不可敌。”

    这是一种流传很广的说法，天神成员一旦过万，那将会非常恐怖，那预示着他们要对外发动灭族大战，不死不休。

    现在他们来了，带领这么的多人马杀至，自然让宇宙星空中的所有势力都惊悚。

    楚风直接站出，要对着星空中喊话，他已经都屠圣了，还怕他们威胁？

    “天神族你们没落了，如今应该已经退出前十大了吧，速速让位给幽冥族，确切的说，你们现在是老十一，还这么嚣张，跑到这里来耀武扬威，不嫌丢人吗？”

    众人都发怔，这种话都敢说出口，谁敢说天神族退出前十大了？

    此时，幽冥族的人一个个都脸色发黑，都想骂娘，这种挑拨也太明显了，可是他们相信，天神族绝对会“吃味”。

    “楚风，你如果自己上来，我们放过这片没落之地，不然的话全都要为你陪葬！”域外，有圣人喝道，无比震怒。

    “呵呵……”妖妖在龙虎山出现，道：“你们是想死呢？还是想死呢！被灭掉两尊圣人还不长记性是吧？”

    楚风也来了，站在妖妖身边，低声道：“他们被灭过圣人，这次还敢来，肯定有恃无恐。”

    “无妨，我等的人也快到了，船要开启了。”妖妖轻语。


------------

第五百七十六章 那个人归来

    等的船快到了？楚风、黄牛、欧阳风等人都露出异样之色，宇宙深处有人要发船来接妖妖？！

    域外，天神族众人听到妖妖的威胁后，一个个都脸色带着怒意，尤其是几位圣人更是瞳孔森然。

    该族两大圣者在这里殒落，是他们发兵的最重要原因所在，天神族高高在上，不会咽下这口气！

    此时，龙虎山。

    欧阳风拍着胸脯，一脸慷慨激昂之色，道：“姐，给我一张船票，陪你上船到宇宙天涯海角，闯混沌，渡死海，跟你一同轮回转生！”

    大黑牛也叫道：“也给我一张船票，陪妖妖公主去共闯宇宙边荒，老牛我必然鞍前马后，共进混沌中的残破古宇宙征战。”

    然后，老驴，东北虎这些厚脸皮的全都叫了起来。

    “你们还真以为可以无风险地横渡进去，轻易就可夺到造化？实话告诉你们，圣人进入那片地带都九死一生，绝世强者去了也可能会殒落。”

    妖妖这番话语，顿时让他们都蔫了，打了退堂鼓。

    终于，域外传来天神族的冷酷传音，是一位圣人在开口。

    “妖妖你以为自己是谁，还是当年的公主吗？你的族群覆灭了，而今你也不过是一缕执念而已！离开地球，离开天藤，你什么都不是。当年我族能让你血染星空，身死道消，如今我族依旧可以彻底覆灭你，等着被抹杀吧！”

    天神族的人这样放狠话，而且是一位圣人亲自开口，这是少见的，一般来说，他们都是以实际行动展示他们的强大。

    “你们问我是谁？我告诉你们，我是星空下第一，当年曾杀的你族所谓的奇才与天骄人头滚滚落地，成群成片的倒下，更灭过你族培养起来的号称要称尊宇宙星空下的羽化神体。而不久前，我为一道执念，也杀过你们的圣人、亚圣。在我眼中，无论是过去，还是现在，你们所谓的天神族重要成员都是土鸡瓦狗！”

    妖妖这种霸气的话语，彰显无敌自信的风采，着实让天神族所有人面色铁青，一个个都要气炸肺。

    但是，他们却说不出话来，因为，这的确是妖妖的战绩，宇宙星空各族皆知，她压的天神族抬不起头来。

    当年，若非该族大人物实在坐不住了，不敢再派天才，也不敢让圣人跟妖妖在天藤精神战场继续决战，亲自下场，横渡宇宙，凌空击杀，让妖妖喋血，后果不敢设想。

    因为，再继续下去的话，天神族将百败无一胜！

    域外，一群老怪物都面色通红，恼羞成怒。

    至于上万的天神族人马，更是怒吼，咆哮震天，整片太阳系都在动荡，滚滚杀意席卷星空，震慑人心。

    这里有很多进化者，都是来自不同星系的各族人马，一直关注这件事，还没有退走，现在都震动不已。

    “果然有些可怕啊，天神族的血气慑人心魄，天神不满万，满万不可敌，这多半不是虚言！”有一位老辈进化者感叹，脸色非常凝重。

    因为，他们所有人都感受到了那种股血气，天神族上万成员透发的淡金色血气还有精神意志凝结在一起，在共鸣，在放大，整体实力都在暴涨，着实恐怖无边。

    “妖妖，你这个妖女要为自己的言行付出代价，今天，我们会毁掉这片星空，彻底葬送你们这一族！”

    天神族那里，一位远古圣人声音冰寒，侵到人的骨子中！

    “杀，灭掉这一族，毁掉这颗星球，让他们永远消失！”那一万天神族人马一同呼喝，杀气冲霄，震动星海。

    哗啦啦！

    在天神族大军中，大旗猎猎，迎着宇宙风而招展，简直要让整片太阳系都震荡起来。

    宇宙各地，无数生灵都看到这一幕，原兽平台、黑血角斗场等地的进化者都哗然，预感到天大的风暴要来了。

    天神族这次真要豁出去了，要大开杀戒？！

    地球上，尉迟空坐在绿色竹舟上，他在皱眉，心情复杂，他眼中的地球假子楚风太能蹦跶了，居然闹出这么大的动静。

    “过刚易折，他不懂隐忍，这样惹怒天神族，实在是在招祸，终究不会有好下场！”

    此时，在尉迟空的对面，地球真子一片朦胧，白雾环绕，也盘坐在那里，皱着眉头，闭口不语。

    嗡隆！

    这时，月球发光，一股恐怖气息弥漫开来，顿时惊的各方人马悚然，因为两天前妖妖就用月球杀过天神族众人。

    然而，这一次天神族大军离月球很远，见那里发光，当即整体横渡星空，一退再退，不敢临近。

    “妖妖，楚风，我再给你们一次机会，都出来领罪，这样的话，我天神族可网开一面，放过地球上的所有蛮夷，留给他们一条性命，最多让这里成为奴隶星球！”

    域外，天神族的圣人高喝，这种高高在上的姿态，以及一切尽在掌握中的样子，让楚风、妖妖顿时不爽。

    域外，其他各族也都凛然，天神族未变，哪怕两天前吃过大亏，败走太阳系，但今天回来后，依旧这么的霸道，强势到底。

    这说明什么，他们这次有底气，所以敢这般羞辱！

    楚风回应，话语非常冲，道：“天神族算什么东西？我都屠圣了，灭掉你族所谓的老祖，所谓的大人物，你们又能怎样？如今有什么可趾高气昂的，都是手下败将尔！别的不说，有种你们下来，先进入地球再谈！”

    他很笃定，觉得该族人马应该下不来。

    “楚风，你要为自己的话付出血淋淋的代价，亵渎天神族的人无论他是谁，哪怕是高高在上一族之主，宇宙中惊天动地的大人物，也得死！天神族让你亡，你不得不亡！没有人可以拂逆我族意志，从未有例外！知道当年这里在宇宙中排位第十一位，辉煌灿烂，何以还是被灭掉吗？就是因为你们的祖先拂逆我族，所以举族皆灭！

    天神族一位圣人的冷酷声音传来，让地球上所有进化者愤怒。

    而后此人一挥手，上万人马结队，顿时人喊马斯，杀气滚滚，冷冽甲胄与寒光刺目的兵器震颤，惊慑人心。

    嗡嗡嗡！

    虚空在颤抖，然后，他们没有进攻地球，而是整体化作流光，逼近太阳，接着整体出击，释放恐怖的能量光束，要毁灭那巨大的火球。

    “地球上有圣师留下的场域，一时间难以破开，那么我们就毁掉这里的太阳，让我们看一看，一个黑暗的地球，在没有太阳普照的情况下能坚持多久，我们要让你们亲身经历最可怕的黑暗而又冰冷的流血时代！”

    这是数位圣人一起大吼出来的，带着张狂，还有无尽的快意，他们要覆灭地球外的太阳，造成一片枯寂而没有温暖的星空，让地球跟着慢慢死去。

    欧阳风顿时急眼，浑身金色斑纹发光，挺着蛤蟆肚，对着域外吼道：“我X，这群人太阴毒了，天神族你们这群狗娘养的，不该取名为天神，应该叫天阴族，太孙子了，这么欺负人，真是一群小人！”

    域外，各族生灵都一阵悸动，天神族撕破脸皮，无所不用其极，今天完全是要彻底毁灭太阳系的架势。

    天神族一位圣人出手的话，就可以毁掉星球，更遑论是数位圣人联手，再加上可怕的一万大军，这实在太恐怖。

    惊天动地，整片太阳系都在颤栗，那沸腾的能量席卷星海，要将前方的大火球淹没。

    哪怕这些人的体形相对星球来说非常微小，可现在发挥出的能量却也是可怖的，毁灭天地。

    地球上，许多进化者发抖，面色发白，感觉到灭世的气息到来。

    然而，突然间，太阳中发生异变，它越发的刺目，且近乎透明起来，一面镜子绚烂到无以复加的地步，腾空而起，上面各种场域符文流转，密密麻麻，绽放光彩。

    它材质特殊，是以最珍贵的磁髓打磨而成！

    现在，轰的一声，所有攻向太阳的能量光，全被映照，全被反弹回去，形成一片能量汪洋，倾泻向后方。

    “该死，圣师在太阳中也有布置，构建成了斩圣的大型场域，通过那面磁镜显耀出来！”

    天神族的几位圣人大吼，带领人马疯狂倒退，他们身上自然有秘宝，牵引该族大军横渡宇宙星空，极速远遁。

    他们冲着地球而去，想以它为盾牌，进行阻挡。

    后方的能量太惊人，如同惊涛骇浪般在拍打，席卷这片虚空，眼看就要追上来了。

    他们撕裂虚空，在极速远遁。

    但是，最终还有赤红如同岩浆般的毁灭性能量浪涛击中部分人马，让那里发出凄厉的惨叫声。

    “啊……”

    最起码八百多名天神族成员人间蒸发，被那片斩圣场域击中，当场爆成一团又一团血雾，血溅星空中。

    其他人怒吼，血气与意志凝结为一体，宛若一个远古庞然大物，似一尊神祇撕裂星空逃遁而去。

    这种惨案发生，对天神族来说是一次重大的打击，兴师动众而来，结果出师不利，刚一出手就有八百人死于非命。

    其中包括很多高层次的进化者灰飞烟灭，那可都是潜力很大的英才。

    在此过程中，龙虎山上，妖妖在把玩一枚晶莹的石块，以磁髓打磨而成，现在流光溢彩，绽放神芒。

    一切都是因为妖妖这里，磁髓在发光，与星空中的场域共振，释放信息，激活太阳中的那面磁镜，导致这一灾难性后果。

    “天神不满万，满万不可敌，这种传说在今天可能要被无情的打破，天神族的威严被消弱……”

    各方名宿，许多大族的老怪物眼中都露出惊人的神芒，有人震惊，有人在嘿嘿冷笑，都在期待接下来的事态发展。

    “你们是想死呢？还是想死呢！”

    这时，妖妖的话语清晰的传上星空，不久前她曾说过这样的话。那时，天神族大军冷酷的笑，对此不以为意，还讥讽妖妖，结果现在相同的话语再次传来，让所有人的脸色阵青阵白，都无比难看。

    轰！

    突然，整片太阳系都暗淡了，一种无比恐怖的波动在释放，在扩散，而后如同惊涛拍岸般，轰隆隆的砸来！

    接着，一双可怕的眸子，足有月球那么大，在太阳系中显化，淡金色的眼球，震惊人间界。

    太过恐怖，那双眸自冷酷无情，让圣人都在心悸，忍不住头皮发麻，生出一股透进五脏六腑的寒气。

    “圣师已死，此星当灭，余孽全部消散！”

    这是他的话语，冷冽无情，威压整片太阳系，骇人的波动让所有生灵都胆寒，忍不住要跪伏下去，对他顶礼膜拜。

    这是一种天生的威压，举世无匹，慑人心魄。

    接下来，一只大手浮现，漆黑如墨，吸收宇宙中所有的的星辉，像是黑洞般，吞纳一切，庞大无边，要遮盖太阳，要覆盖了冥王星、海王星等，一路探来，要毁掉这里的星体。

    这一刻，地球上的进化者的灵魂都在发抖，这是一种无法想象的威压。

    同时，地球外，来自宇宙各地的种族，那些包括圣人在内的强者，都感觉内心空空落落，感受到了星空破灭般的空虚，还有压力，肉身与灵魂都感受到惊悚。

    “天啊，这是要灭世了吗？曾经在宇宙中排位第十一的星球，要彻底除名，这是天神族的古祖出手了吗？”

    “难怪天神族有恃无恐，扬言要毁掉这片没落之地，现在看来，他们决心太大，那不是虚言，真的下死手了！”

    浩瀚星宇，也不知道有多少势力在观看，各地的生灵都屏住呼吸，凝视这足以载入宇宙史册的震撼一幕！

    “完了，地球终结了，再也不复存在！”

    “可惜了，曾经无比璀璨的一个文明，到今天走向毁灭的终点，天神族来袭，终究是没有人可以抵挡啊！”

    无数人的在暗中叹息，地球要落幕，这颗星体即将消散。

    因为，天神族大人物出手，有天下无敌之势！

    整片太阳系的虚空都在颤抖，所有星体都仿佛要炸开了。

    月球大的眼眸，漆黑如墨的大手，恐怖无边！

    嗡的一声，突兀的，一抹亮光瞬间迸发，照亮被天神族恐怖巨头压制的太阳系，不再黑暗，光明重现。

    “虚空映照！”

    人们惊呼，就是天神族的人马也不安，都一阵胆寒，那绝对是无上大人物施展的手段。

    一幅又一幅画面呈现，映照在太阳系中，驱散黑暗，映入所有人的眼帘。

    那是无尽光年外发生的事，但是却显化在这里，有不可想象的巨擘在出手，在显化无上神威。

    所有人都看到，那里应该是宇宙边荒，有混沌雾霭在弥漫，有可怕杀劫在显化，有庞大的古神尸体在漂浮……一口带着斑斑锈迹的青铜棺椁浮现，横渡那里，而后，化作一抹流光，撕裂宇宙，极速而来。

    下一刻，天神族的一颗星球被这口铜棺贯穿，砰的一声，如同一朵烟花般绽放，很绚烂，最后又熄灭，铜棺太快了，它进入宇宙深处。

    “那是我族一颗无比重要的资源星球，蕴含有无价的母金啊！”天神族的一位圣人怒吼，同时带着惶恐之色。

    “那个人……还活着，他归来了！”另一位圣人的声音都在颤抖，瞬间失了方寸。

    一刹那，宇宙星海都寂静，而后又突然爆发沸腾之音，因为很多人都知道，传说中的那个人又活着出现了！

    “映照诸天，他当年就可以对抗这个级数的强者，现在，他自己也……映照诸天了？！”有些人胆寒。

    地球，龙虎山。

    楚风发现，妖妖一直很镇定，始终在望着宇宙深处。

    他明白，妖妖要等的就是那个人，她早就知道会发生什么，故此引天神族前来，将事情闹大，从而在她与那人离开前，一战震乾坤，威慑天神族，所有一切都在她的预料中。

    看着她自信的风采，绝丽的容颜，楚风不得不叹，妖妖的霸气，绝代风华，并不是没有道理的张扬，而是的确有那种底气。

    家中多了个新生儿，导致更新有时候延后，抓头，谢谢大家的投票还有飘红，很感谢，就是因为最近更新时间有延后，害得我都不敢冒头感谢，不过，小声说下，字数真的没少，经常有大长章，要是拆开发布的话，章节只多不少的。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第五百七十七章 圣师再现

    星空中，那双跟月亮一大的眼眸，瞬间由淡金色变得慑人，如同两盏巨大的黄金灯笼悬浮在黑暗的宇宙中，无情而冷酷，舍此地之外，其他各地都很昏暗。

    他看到了“虚空映照”的画面，一幅又一幅，从宇宙边荒映照而至，从宇宙深处传递而来，那口锈迹斑斑的铜棺前行的速度太快了。

    原本太阳系彻底漆黑，伸手不见五指，但因铜棺远隔无数星系的映照，导致这里发光，景物渐渐可见。

    “有意思，一个确定已经死去的人还能复活？不太可能！”

    天神族这个不可想象的巨头开口，其音传荡，让冥王星、海王星、土星都在跟着略微的颤抖。

    天神族众人闻言，刚才紧张的心情顿时有所舒缓。

    “对啊，我们的古祖冒险跨越宇宙边荒，进入混沌中的残破古宇宙探险，曾发现那个人死去的一些证据，他怎么可能还活着！”

    星海各地，无数种族在观战，心中波涛起伏，很多人震惊的同时无比期待，因为，那铜棺再现，意味着接下来可能会发生绝世大战，不亚于一场宇宙大地震。

    许多人都屏住呼吸，紧张而密切的关注，这个人如果回来，有可能要撼动天神族！

    “即便真的是你又如何，早就想清算你了，当年我初步崛起，只能杀这里的圣人，还无法面对你，而现在已经不是当年！”

    月亮大的金色眼眸，发出可怕的光芒，声音冷的没有一点感情，他知道是谁来了，却还要出手。

    他瞳孔幽幽，仿佛连接着地狱，在他的眼眸深处倒映的是尸山血海，是成百上千颗星球毁灭的景象。

    因为，那都是在他漫长的岁月中经历过的战斗！

    他亲手覆灭的强大族群都不知有多少了，双手血腥累累。

    “唔，我又闻到了熟悉的鲜血味道，曾经在宇宙中排位第十一的星球，当年我在这里屠戮，杀的尸横遍野，血流成河，斩下那些老圣人的头颅，看着他们绝望的面孔，真是一种享受啊，昔日旧景，历历在目。”

    他声音低缓，明知有强大的对手要赶来，还这般开口，这绝对是挑衅，更是对地球族群的蔑视。

    这时，他缓慢而坚定的出击，那只漆黑如墨的大手覆盖星空，向着地球那里抓去，带动无尽的能量，如同宇宙黑洞，星空再次因此而黑的瘆人。

    “我便灭掉这颗星球，你能怎样，如何阻我！？”他森然开口，金色眼球发光，映照出面庞的模糊轮廓，张嘴时雪白的牙齿看起来有些可怕。

    这应该是一个容貌不俗的生灵，但是释放的能量还有气机等，让他高不可攀，可怕到极致。

    黑色的大手越过其他星球，只针对地球拍落，宏大而慑人，很难想象他没有显露的法体有多么的庞大，简直要破碎太阳系。

    地球上，许多进化者面色发白，忍不住发抖，这是灭世大祸，谁能逃离？！

    大手探来，要毁灭天地，简直无解。

    哧！

    突然，这一刻不仅地球发光，月亮也倾泻符文，就是火星、金星、水星、木星、天王星等，以及太阳，全都绽放可怕的符号，形成惊世骇俗的场域，交织在一起，整片太阳系都刺目起来，震撼人心。

    外界的人一下子被惊住，全部发毛，尤其是身在太阳系中的那些强者，包括圣人都有些头皮发麻。

    谁说这里可以随意出入，整片太阳系居然都被布置下大型场域，当年圣师回来过，做过可怕的布置，现在发威了。

    “嗯？！”

    接近地球的那只黑色大手被光芒照耀，接着被绝世剑气洞穿，喷出金色的血液，景象有些吓人。

    九大行星，甚至还有一些巨大的陨石，全都流光溢彩，内部埋着磁髓等瑰宝材料，被刻上至强符号，形成杀场。

    “诛神场域！”

    有人倒吸冷气，身体颤抖，面色发白，这是专为诛杀神祇而布置的可怕场域，当年曾杀的天神族强者死伤无数，人头如同下饺子般，噼里啪啦的坠落。

    当年圣师悲愤，含怒出手，曾血雨滔天，他闯过绝地，摆脱围追堵截，直接屠灭过天神族某一部，正是那样的战斗让各族至今难忘。

    “圣师，你这个毒瘤，留下这些破烂符文，真以为能杀我吗？！”

    这个巨头声音冷漠，不管怎样说，他的手掌见血，他已经负伤，在这片没落之地连他都如此，天神族不会多么光彩。

    嗖！

    他再次动了，那只大手极速缩小，目标不再那么明显，想要摆脱诛神剑气，脱离危险之地。

    然而，无论是太阳，还是地球，亦或是其他行星与月亮等，全都迸发神芒，向着他那里斩去，剑气通天，撕裂宇宙！

    远处，躲在一边的圣人都在颤栗，在恐惧，无比的恐慌，他们怕自己也成为绞杀的目标，毕竟他们也在这片星系中。

    还好，目前诛神场域只针对天神族的巨头！

    谁能想到，偌大的太阳系平日看着平静，可眼下直接成为杀场。

    此时，远在很多光年外的机械族，所有高层人员都脸色难看，他们曾派遣铺天盖地的战舰前往太阳系，现在看来很可笑，这些场域要是复苏的话，那简直是飞蛾扑火，所有战船都要化成齑粉。

    轰！

    突然间，九大行星转动变得异常，连成一条线，在太阳系中形成奇异景观，而后它们激射能量神芒。

    锵！

    像是一口仙剑出鞘，发出金属颤音，又如同龙吟般，可怕的景象出现，九星连珠，再加上太阳，连成一条直线，构建成一柄宇宙剑！

    这种景象惊呆了所有人，无论是此地面色苍白观战的进化者，还是域外的生灵，全都感觉震惊，这实在不可思议。

    这就是圣师的手段吗，当年布下场域，排列星体，居然可以这样！

    此时，场域符号璀璨而夺目，能量被催发到极致，九大行星与太阳连成一条直线后，化作仙剑，且在出鞘。

    哧！

    星空被斩开，那黑色的大手鲜血淋淋，被这宇宙剑体劈断，金色血液四溅，震惊星海，各族莫不颤栗。

    这是一位场域研究者的手段，他当年还不是映照诸天级的生灵，难怪就可以对抗那个级数的存在，果然逆天。

    仙剑出鞘，一道可怕的光束巨大无边，在这里横劈竖斩，在劈杀天神族的巨头！

    “怎么可能？！”天神族的人颤栗，感觉有些恐慌，该族的恐怖存在亲自出手，居然负伤了。

    星空中，那一双比月亮还大的金色眸子，透露出无比愤怒之意，当中有星辰毁灭的景象浮现，还有尸山血海的画面，他杀意无边。

    “圣师，你这个死尸，隔着很多个时代，跨越上古，还想伤我？滚！”

    他咆哮，张口吐出成片的光芒，都是飞矛，全是能量所化，冲向那口仙剑，而且自身宛若焚烧，金光普照，天神之力流转。

    锵！

    星空中，那些飞矛跟仙剑碰撞，火星四溅，但是，最后全被斩断，仙剑再次立劈而下，庞大的天神族巨头张嘴的刹那，他在吞噬宇宙星空，真正化成黑洞般，要吞掉仙剑。

    噗！

    光芒耀眼，九大行星分开，再次回归固有的轨道，在那里旋转，迸发涟漪，现在除却一口仙剑外，还有金刚伏魔圈般的神环，那是涟漪所化，向着天神族巨头套去，要将他禁锢。

    “嗨，天神族那个大块头，你在吹牛皮啊，有种你下来，都快被人切碎了，也敢妄谈灭掉地球？”

    蛤蟆的嘴巴非常欠，在龙虎山上叫板，真是惊的很多人发毛，这主天不怕地不怕。

    大黑牛也喊道：“天神族，你们真差劲，这就是所谓的覆灭地球之力，也不怎么样啊，都快被人斩成肉块了，你不远亿万里而来，难道就是为了送肉？！”

    “天神附体！”

    星空中，这个巨头一声冷漠的咆哮，他身体缩小，并且发出最为璀璨的光芒，不断缩小，仿佛立身在永恒中，摆脱仙剑与金刚圈，瞬息站了远方。

    “圣师，我等你来，今天杀你！”他的声音越发的冷漠无情。

    宇宙星海，一口青铜古棺横渡，它贯穿星域，通过虫洞，不断实现空间跃迁，以常人无法想象的速度逼近太阳系。

    刚才，那些场域阻挡，给他赢得了足够的时间，让他杀来，进入银河系，而后又向着太阳系冲来。

    悠悠古棺，不知道漂浮在宇宙边荒多少年，有宇宙尘埃，更有岁月的沧桑感，斑驳锈迹浓重，但是，它却也这么的震慑人心。

    “圣师！”

    “当年的那个人又出现了，果然没有死吗？！”

    “圣师回来，要跟天神族再次决战吗？！”

    宇宙中，许多强大种族的主事者惊呼，心头悸动，盯着银河系。

    轰！

    虚空破碎，青铜棺从太阳系中冒出，再现于这片旧地，直接就对上了天神族的巨头。

    “圣师，我看你究竟是死了还是活着！”

    天神族的强者，一声大吼间，金光澎湃，焚烧诸天，让整片太阳系都要炸开了，他露出真身，浑身金黄璀璨，绚烂到刺目。

    他很霸道，抬起大脚，一步迈出就到了近前，挥动天神拳，光芒撕裂星空，照亮整片太阳系，让太阳都黯然失色，向着青铜棺椁轰去！

    喀！

    青铜棺盖开启一道缝隙，一支古朴的鞭出现，正是圣师昔日的赶星鞭，猛然立起，而后迎击对手。

    轰！

    刺目的神芒冲起，光华淹没此地，整片太阳系都仿佛在燃烧，什么景物都看不到了，第一击而已，就如此的激烈而恐怖。


------------

第五百七十八章 举世无匹

    天神族巨头罗启成太恐怖了，每一寸肌肤都向外喷涌金色能量，沸腾起来时，焚烧天宇，撕裂虚空。

    毫无疑问，他现在释放的金色光芒足以点燃一颗又一颗星球，真正称得上是毁天灭地之力，浩瀚威势无匹！

    这样的力道，这样的手段，一击就足以灭掉一些强大的种族，让他们所在的星球点燃，化成宇宙灰烬！

    星空中，也不知道有多少种族的主事者通体冰寒，从头凉到脚，刚才还在看热闹，等着天神族被人挑战无上的地位。

    可是现在，他们如冷水泼头，一下子清醒了，天神族还是那么的可怕，高不可攀，依旧具备统御之力。

    若非是圣师，谁能抵挡？星空中，很多族群联手都只能被一击杀之，举族皆灭。

    青铜棺那里，光芒四溅，宛若一片星海在沸腾，在爆发，外人看不到真实的景象，只觉得它具备无上伟力。

    此际，赶星鞭由古朴而神圣，劈开宇宙空间，带动着无穷的符文，倾泻而下，轰在天神族巨头罗启成的拳头上，这是一场激烈的大碰撞。

    那虚空在湮灭，天地在撕开，宇宙空间如同破烂的画卷在飓风中被扯开，四分五裂。

    在他们的周围，有一些陨石巨大无比，都是小行星，结果一瞬间熔化，如同人间蒸发般消失不见。

    两人间的能量太霸道，毁灭诸天物质！

    若非太阳系内的海王星、冥王星等被圣师布下绝世场域，那估计也要遭受重创，因为，这是毁天之战！

    砰砰砰！

    罗启成倒退，每一次脚步落下，星空都炸开，宛若黑色的宇宙深渊出现，他的脚掌踏出的能量太过雄浑。

    第一次对击他落在下风，被赶星鞭击退，但是，他却不急，脸上反而露出冷笑，金色瞳孔越发的璀璨，杀意更浓烈。

    他在深呼吸，星空都在起伏，漫天星辉如潮水般汹涌而来，没入他的体内，天神呼吸法，号称究极，具有常人无法想象的能力。

    “圣师，到现在你还躺在棺椁中不出现吗，到底是还有一口气，还是真的彻底死了，你如果真的消亡，安排好的这些场域手段不能持久！”

    天神族巨头罗启成带着冷冽的气息开口，杀伐气席卷太阳系，这一刻他成为星空中的唯一，太璀璨了，立身在金色的光团中，随着呼吸法运转，整个人越发金黄刺目！

    早先进入太阳系，在地球外观战的各族强者，都早已躲避在水星、火星、土星等地的背后，不然的话，会被波及，将无比凄惨。

    “召唤天神！”

    罗启成的声音在这片空间回荡，如同远古时代的大钟在敲响，在每一个人的心头轰鸣，震撼人心。

    他像是一位盖世霸主自地狱走来，踏上回归之路，要在人间复苏，要统驭六合八荒，能量汹涌，压盖星空！

    这种手段一出，各片星系，很多强大种族的族长都面色变了，所有观战都都心头悸动，感觉天生被压制。

    轰！轰！轰……

    从那黑暗中，从那宇宙未知处，飞来一块又一块金色的骨，焚烧着，带着炽盛的黄金光，照亮一片又一片星海，而后没入太阳系，带着大道和鸣声，还有各种惊人的异象，跟罗启成撞在一起，跟他融合。

    召唤天神！

    他施展出来的效果，比之罗洪也不知道强大了多少倍，压盖天宇，震慑星空各族。

    当然，罗洪当时层次太低，只在观想境界，所以很难体现出来召唤天神的威势。

    现在完全不同了，天地在颤动，宇宙星空的发抖，一块又一块金色的骨，还有黄金皮，融入罗启成的身体，让他的能量气息暴涨，像是换了一个人。

    此时，那些从未知空间飞来的黄金骨，都带着异象，有的仙气袅袅，白雾笼罩，有的发出龙吟声，还有的伴着真凰虚影，有神禽环绕，沐浴刺目的金光。

    砰砰砰！

    罗启成的身体在震动，一块又一块黄金骨被召唤而来，跟他融为一体，让他成为宇宙中无比刺目的一团光。

    任何强者都可感知，他的能量强度急骤提升，比之刚才暴涨了一大截，在翻倍的增长！

    “圣师，我渴望这一战很久了，不管你是活体，还是尸体，今天我都要灭掉你，铲除大患！”

    罗启成霸道的吼道，他的黄金长发暴涨，整个人血气如海，从肌肤中弥漫而出，一下子笼罩这片空间。

    轰隆隆！

    在他周围，闪电交织，巨大的雷霆一道又一道的浮现，那简直像是开天的神芒，太初的第一缕光，斩开星空。

    此时，太阳系中，九大行星的运转都出了问题，仿佛要停滞，要走向毁灭。

    毫无疑问，如果没有圣师昔年留下的场域，换作一片战场，什么星体都要破灭，哪还有九大行星，都会被他的血气淹没，被他浓郁的能量所覆盖，彻底毁掉。

    “天神显化啊！”

    就是一些老辈圣人都发出惊叹声，有些无力感，这个状态下的罗启成简直是无解的，有天纵无敌的姿态。

    “杀！”

    天神族巨头罗启成爆发，向前迈步，天地跟着他一起脉动，他举拳就轰杀，所立身的地带自成一方空间，仿佛万法不侵，金光笼罩，但是他打出去的拳印却霸绝天地，可伤别人。

    轰！

    太阳系颤抖，青铜棺那里发生大爆炸！

    九大行星与太阳迸发出场域符号，不然的话根本挡不住，太阳系外，有行星炸开，有行星点燃，这就是天神之威！

    相隔那么远，还有如此可怕威势，让原兽平台、黑血角斗场等地，热议沸腾，各族进化者大讨论，都在谈罗启成的能量指数到底有多高！

    “铜棺呢，怎么看不到，该不会被天神拳轰碎了吧？！”

    “所谓的召唤天神，那些黄金骨到底来自哪里，是特殊的能量吗？我听闻，这些金色骨质是从宇宙边荒的残破古宇宙中飞出来的，不知道真假！”

    “圣师怎样了？！”

    各地，无数人在紧张注视。

    轰！

    赶星鞭劈出，同样带着雷霆，带着火焰，照亮太阳系，将那拳印轰开，形成恐怖的蘑菇云，而后伴随着湮灭。

    “锵锵锵……”

    就在这时，九大行星都一起颤动，而后，它们都发出刺目的光华，像是仙气在激荡，而后仙剑出鞘般的声音发出。

    九大行星像是九口剑鞘，经过上古到现在的蕴养，培育出九道剑光，太璀璨了，冲天而起，旋转着，带着雷霆，带着摧裂宇宙的闪电，还有无穷的瑞彩，向罗启成劈去！

    九口仙剑，九道剑光，都是场域蕴养出来的，杀气滔天，震撼这片星海，外界的人都倒吸冷气。

    噗噗噗……

    罗启成身上血光溅起，他在怒吼，他在咆哮，因为他中剑了，浑身上下血流如注，哪怕有所谓的黄金骨头融入体内也不行，挡不住九口仙剑。

    “啊……”

    天神族巨头在嘶吼，浑身金色血气四溅，他遭受重创，被圣师当年布下的绝世场域绞杀，九道剑光太可怕，哪怕他初入映照诸天的领域也不行。

    噗！

    他的臂膀被斩中，左手臂脱落下来。

    “噗！”

    又一口仙剑斩来，他右膝盖那里中剑，被剑光横扫而过，一条小腿坠落在太阳系中，金色血液浸染虚空。

    “天啊，圣师这是要逆天吗，想要将天神族的巨头肢解，神威无敌啊！”

    星空中，许多老牌强者在惊呼，听说过上古一战，哪怕知道圣师的一些手段，现在也还是心惊肉跳。

    “难怪当年的他敢跟映照诸天的存在对决，厮杀，将场域研究到这个程度，也算是震古烁今了，无人可及。”

    各族强者看着圣师的手段，都惊为天人。

    九口仙剑旋转，全都铭刻着密密麻麻的场域符号，在太阳系中纵横，化成神光，上下飞舞，劈杀罗启成，割裂宇宙虚空。

    “噗！”

    天神族巨头胸口中剑，一道剑气透体而出，从胸部穿透出去，前后透亮，再次让他遭受重创。

    哧！

    同时一道仙光飞来，擦着的他脖子飞过，在他的颈项那里留下一道可怕的伤口，鲜血淋淋，险些将他直接斩首。

    “啊……”

    罗启成披头散发，他雄心万丈，映照诸天后，他觉得自己无敌了，终于可以压制传说中的圣师，要在这里击杀他，可是现在看来，依旧不是对手。

    轰！

    他轰碎星空，从太阳系中杀了出去，沿着一条虫洞逃走，出现在太阳系外，带着他的被斩落下的断臂，还有一截小腿，在这里大口喘息。

    天神呼吸法运转，断臂还有小腿嗖的飞到他的身上，在愈合，在生长，他通体发光，生命精气浓郁。

    “圣师，你这个毒瘤，还不死吗？你在太阳系有布置，现在我跳脱出来，你还有什么手段！？”

    罗启成不服，瞳孔金光大盛。

    果然，那九口仙剑没有追击出来，最后都没入九大行星，不见踪影，太阳系恢复平静。

    “如果没有了手段，我在域外轰杀你！”罗启成森然无比的说道。

    “嗯？！”

    就在这一刻，所有人都觉得诧异，九大行星转动时，围绕着太阳，它们排列成一道弧形，图形十分优美。

    而后，它们连接在一起，宛若一张弓胎！

    接着，最两侧的行星发光，连接在一起，形成弓弦，并发出轻颤之音，聚集起来的能量惊悚人间。

    同一时间，太阳发光，正好处在弓弦上，而后一道金色能量光束从太阳那里暴涨而出，化成一支箭羽，嗖的一声射了出去。

    这一切发生的太快了，超越人思考的速度。

    哪怕是天神族巨头，已经预感到不对，可是也已经来不及躲避，一道巨大的箭羽飞来，正好对准他展现出来的宛若宇宙星体般庞大的躯体上。

    “噗！”

    血光迸溅，能量箭羽将他贯穿，而后，在他的身上炸开，一刹那，让罗启成惨叫并解体。

    所有人都呆住了！

    地球，龙虎山。

    楚风神驰意动，激动到颤抖，这就是场域的延伸与发展吗？太恐怖了，以宇宙星体为棋子，布置杀场，绞杀诸天敌，这为他打开了越发开阔的一扇门户，让他兴奋，看到一条不可想象的路。

    “啊……”

    天神族巨头被射爆，金色血液溅的太阳系外到处都是。

    很多人都石化，全部瞠目结舌，这是怎样的手段？以九大行星为弓胎，以太阳为箭羽，射杀天神族巨头？！

    “圣师，我与你不死不休，这一次……你死定了！”罗启成在咆哮，在血光中，他在拼命重组身体。

    众人一怔，他为何还有这种底气？

    就在这时，宇宙星空中，浮现另外的形体，庞大无边，一尊降临后，带着幽冥气息，黑雾遮盖太阳系，镇压世间。

    另一尊金光璀璨，出现另一个方向，同样庞大无边，金色的眼眸跟太阳一般庞大，同为天神族，但却比之罗启成更恐怖。

    同时，还有另一道神秘身影，被雾霭包裹，矗立在域外星空中，气息慑人，让圣人都在颤栗，要跪伏下去。

    所有人都呆住了，三位映照诸天的强者，同时出现，要镇杀圣师。

    毫无疑问，罗启成的出现以及言语的诸般放肆，都是有意为之，这一次，天神族下定决心要除掉圣师，准备太充足了。

    此地，有天神族古祖，有幽冥族古祖，还有一位神秘人，联袂来袭，早就等候多时，这是难以化解的杀局！

    “圣师，这次来了就不要走了！”天神族古祖开口，跟太阳一般大的金色瞳孔发出的光芒太过可怕。

    这时，青铜棺喀的一声轻响，棺盖开启，从里面探出一只手，真正现于世间！


------------

第五百七十九章 映照诸天齐出手

    那是一只指甲很长的手，用力按在铜棺边沿上，棺体上有铜绿，更是铭刻着很多模糊的纹路，将那只枯瘦而指甲宛若铁钩般的手衬托的无比醒目。

    人们心中微颤，总感觉这只手十分妖邪，它缺少血气，无比粗糙，而且干瘪，指甲黑亮，足有半尺多长。

    咔！

    棺盖猛烈摇动，被推开一道很粗大的缝隙，里面黑洞洞，接着另一只手也扒着铜棺边沿出现，很有力，指甲划在铜棺上发出让人牙酸的金属颤音。

    这时，别说在太阳系内亲眼目睹这一切的各族高手，就是远在星海深处通过天眼监测而看到这一幕的进化者也都心底冒起一股寒气。

    圣师这是怎么了？跟当年不太一样。

    昔日，他白发如雪，但是面庞俊朗，手掌与皮肤温润晶莹，是一个罕见的美男子。

    现在，他仅露出的两只手怎么有些阴气森森，让人觉得不舒服，甚至感觉发瘆。

    罗启成在太阳系外金色血气滚滚，凝聚身体，再现出来，他带着冷冽的笑意，道：“圣师你已你死了吗，人不人鬼不鬼，真是……可笑！”

    他带着畅快之意，见到铜棺中露出的那双手，他脸上的冷意越发的浓烈。

    “轰！”

    突然，铜棺中冲出一个人，横渡天宇，没有理会罗启成，而是直接向着天神族的古祖冲去。

    天神古祖，金色眸子有太阳那么大，看起来恐怖无边，散发出的气息让宇宙星空都在剧烈的颤栗。

    他仿佛高坐九重天之上，俯视世间，带着无情与冷酷的气韵，与道家理念相近，天地不仁以万物为刍狗。

    但是，这一刻他见到那个生灵杀来时，却也动了，有了情绪上的波动，轰的一声，那片虚空炸碎，浓郁的能量气息也不知道吓坏多少强大的种族。

    他一下子从原地消失，进入太阳系，迎上那个从棺椁中冲出来的身影，主动杀伐。

    一只金色的天神掌向前拍去，比之罗启成要强上一大截！

    与此同时，星空中许多强者终于看到那个身影，无不倒吸冷气，觉得有些毛骨悚然。

    那个人浑身都是黑色长毛，有些瘆人，连面孔上都如此，像是一只死尸发生异变，生出满身的尸毛，变得可怕而瘆人。

    此时，他的形体在暴涨，顶天立地，超越很多星球，跟天神族古祖齐高，要跟敌人去争锋。

    只有大爪子干枯，上面没有黑色尸毛，但却有黑亮的长指甲，像是铁钩，寒光森森，慑人心魄。

    “圣师！”

    此时，不要说是其他人，就是龙虎山上，妖妖都惊呼出声，而后，第一次在人们面前露出伤感之色。

    她感觉很悲伤，当年一代英姿伟岸的圣师，经天纬地，镇杀星空中各路对手，所向披靡，连映照诸天的强者都拦不住他，可是，在岁月中，他竟变成这个样子。

    妖妖认为，这一定是当年圣师受伤过重导致，他死亡了，而后发生尸变。

    那样惊才绝艳的人，落得这样一个下场太可悲，妖妖黯然神伤。

    她本身的经历已经很凄凉，但却从来没有为自己伤感过，现在看到圣师这个样子，她第一次这般的悲伤。

    妖妖忍不住要落泪。

    “棺材板都压不住，原来是个大家伙！”蛤蟆没心没肺，在那里咕哝。

    结果，没等妖妖瞪眼，楚风赶紧将它一脚踹飞，避免它被妖妖踩死。

    “呵呵，哈哈……”天神族巨头罗启成大笑，道：“这还是当年丰神如玉的圣师吗，居然尸变，成了这个样子，嘿！”

    他尽情的奚落，满脸都是冷酷的笑意，心情越发的畅快。

    轰隆！

    这时，那浑身都是黑毛的恐怖身影，矗立在星空中，眼眸也庞大无比，堪比星球，跟天神族古祖对上，大爪子向前拍去，爆发恐怖的乌光，能量浓郁。

    太阳系内，各大行星上都符文闪烁，场域光束交织。

    而太阳系边缘地带，没有场域守护，一些小行星等，此时一颗又一颗的焚烧，化成一团又一团火光，照亮星海，景象可怕。

    “圣师，你蛰伏这么漫长的岁月，终于出来了，落得这个下场也是够可悲的！当年我隔着星空对你发动一击，断了你的生机，让你陷入生死绝境，想不到你硬是拖着残身不消亡，如今更是诈尸，那么今日我便彻底送你上路吧！”

    太阳系外，幽冥族的古祖开口，声音像是来自地狱，随着他的呼吸，浑身都冒出乌光，冥气滔天。

    轰！

    在他移动时，星空裂开，他闯入太阳系内，果断对满身都是尸毛的身影下杀手，毫不留情。

    幽冥呼吸法运转时，他通体幽森，宛若化成一尊魔神，压制的太阳、九大行星都要停止运转了。

    这一刻，虚空都凝固了。

    在他周围，尸山血海，一颗又一颗星球覆灭，这都是异象，都是当年发生的事。

    其中，有些异象正是上古年间发生在地球的的惨案，更有针对这里先民的画面。

    “父亲！”

    妖妖咬着红唇，绝美的面孔上带着凄然，她看到了自己父亲在那些画面中，知晓了他是如何殒落的。

    那里有个中年人，无比强大，但是被人围攻，拖着重伤之体，最后致命一击就是出自幽冥族古祖，黑漆漆的五指，洞穿其头颅，血溅星空！

    “圣师，死！”

    此时，天神族古祖、幽冥族古祖联手，将那道庞大的身影夹在中间，轰然出手，能量沸腾，要绝杀他。

    而且，最为关键时刻，太阳系外，那个被雾霭笼罩的身影，也横空而来，果断下了杀手，不再迟疑。

    “也算我一个，彻底磨灭圣师这种让人心情舒畅的大事，怎能少的了我！”罗启成大笑，也扑杀了过去。

    四大高手全都施展绝世神通，有惊人的光芒浮现，将那里淹没，他们从四个方位一起轰杀那个人。

    显然，这是绝杀，根本躲避不了。

    那道身影在跟天神族古祖拼命，要跟他同归于尽。

    “尸体通灵，居然还能映照诸天，你也算是惊艳古今了，不过终究是要消亡，圣师，就从彻底灭亡吧！”

    “嘿，从上古到现在，等你漫长岁月了，只要屠掉你，还有什么可顾忌的，其余都是杂鱼，今日铲除毒瘤，自此之后你们这一族可以全灭了，再无需留着！”

    这冷酷的话语，揭示了映照诸天级强者的杀意，为了杀圣师，他们其他都可以放下。

    因为，在他们看来，上古一战后，余孽中也就只有一个圣师太惊艳，担心他有朝一日突破到至高领域。

    现在，终于可以斩草除根，斩掉大患！

    轰！轰！轰！轰！

    罗启成与三大古祖一同出手，这根本就没有悬念，放眼宇宙星空中，有谁可以抵挡这个曾层次的进化者的全力灭杀？

    噗！

    那浑身都是黑毛的庞大身影炸开，体内的黑色血液略带腥味，在星空中四溅，震撼了各族。

    “圣师……就这么消亡了？！”

    “一代神圣啊，想不到下场竟这么凄惨，不仅尸变，还被打了个形体爆碎，尸骨无存！”

    宇宙各地，也不知道有多少从上古活下来的老族长在轻叹，他们经历过那个年代，深知当年的圣师多么的才情无双，以场域的手段制衡映照诸天级高手，纵横星域，震慑敌手，为他的母星挣到最后的生机。

    如果没有他，映照诸天级的高手谁还会忌惮，哪怕破不开太阳系中的场域，无法硬闯进来，也能彻底将此地化成死地。

    “圣师，你终于死了，现在，让这片太阳系都为你陪葬吧，全灭个干净！”幽冥族古祖哈哈大笑。

    不过，他们没敢立刻行动，而是全力以赴，灭掉那爆碎开起来的尸体，焚烧那些黑血。

    他们怕圣师死灰复燃，还能活过来。

    轰！

    突然间，幽冥族古祖爆开，化成一团血雾，骨头、血肉、头发等到处都是，直接被一人用赶星鞭打爆。

    同一时间，天神族古祖也怒吼，声音震动天地，他的腰部被打中，直接拦腰截断，金色的血液倾泻，淹没太阳系某一片区域，有些小行星彻底熔化，而后又人间蒸发。

    “你……怎么可能！”

    天神族古祖惊怒，他看到一条身影，刚才太快了，让他们都没有觉察到，就下了死手。

    正是他们对满身是黑毛的尸怪动手后最大意的时刻，几人还在覆灭圣师尸体呢，结果，一道身影莫名浮现，杀至。

    他白发如雪，面孔俊朗，哪怕缺少血色，也能看出昔日何等的英俊，当年丰神如玉，只是眸子很沧桑。

    他是在那浑身长满黑毛的身体冲出铜棺时，无声无息无踪影地跟着杀出来的。

    他动用了场域的手段，竟掩盖自身所有的气息，融于虚无中，连映照诸天的强者都无法感应到，直至下杀手，这时才显露出来。

    毫无疑问，那是绝世场域的运用，因为，其他任何人都瞒不过映照诸天者，也唯有将场域演绎到极致绚烂的地步，才最终导致这一结果。

    不然的话，谁都无法偷袭映照诸天者！

    他才是真正的圣师，手持赶星鞭，第一时间打爆幽冥族古祖，同时将天神族古祖拦腰劈断，血溅星空。

    不过，到了这个层次，都太难杀死了。

    “杀！”

    那个最为神秘、被雾霭笼罩的强者，发出吼声，扑杀圣师，要跟他生死大决战，为两族古祖争取时间恢复。

    “你……”罗启成更是惊怒无比，但是也有些胆寒，圣师未死，居然反过来重创了两大古祖。

    嗡！

    太阳系中，九大行星发光，绽放涟漪，最后九个光圈融合归一，成为一个璀璨的伏魔圈，直接将罗启成套住。

    轰！

    圣师在跟那神秘强者大战时，又直接调头杀来，手中赶星鞭轰的一声抽中被伏魔圈禁锢在那里的罗启成。

    噗的一声，罗启成爆碎，金色血雾弥漫。

    宇宙各地，早已被震撼到寂静无声，所有人都没有想到会有这样的惊天大事件。

    映照诸天，可洞彻一切，居然被人反杀。

    轰！

    圣师在再次挥动赶星鞭，猛地抽在那团血雾中，打的罗启成的精神意志都要崩散了，在那里发出凄厉惨叫。

    同一时间，青铜棺横渡虚空，进入地球，降落在龙虎山。

    妖妖带着泪光，回眸一笑，向楚风等人告别，她要离开了。

    “我就知道，圣师叔叔永远不会让人失望，我们早已提前说好……”


------------

第五百八十章 纵横宇宙中

    “这就是所谓的船？”欧阳风鼓胀着一对蛤蟆眼，妖妖曾说过，有船来接引她，到头来居然是……一口铜棺。

    龙虎山深处，一座能量塔浮现，弥漫仙雾，朦胧而超凡，在内部有一粒长生金，流光溢彩。

    “再见！”妖妖说罢，嗖的一声冲进塔内，没入长生金中。

    “喂，妖妖，我们怎么去找你，你要去的地方到底什么情况？”楚风询问，想了解那里的情详情以及路径。

    “对啊，姐姐，你这样一走了之，以后怎么去找你？”欧阳风也喊道。

    黄牛、大黑牛等人，还有昆仑大妖等都叹息，都有些不舍，在后面喊道，希望了解到更多情况。

    “我要去的残破宇宙非常危险，路途更是极其艰险，需要穿过宇宙边缘的混沌地带，才能进入。目前，就是圣人前往那里都是九死一生，哪怕是映照诸天的强者贸然进去也可能会死。它很广袤，大到无边，比我们这片宇宙可能都要大很多倍，无法探索到尽头。那片残破的地带，伴着混沌，至今还有一些古老的族群栖居，有的是混沌神魔，实力强大不可揣度，不可力敌。有人说，残破的古宇宙，也只是一片过渡地带……”

    妖妖简单的述说，让人产生诸多联想，在场的人心中都无法平静。

    然后，能量塔发光，冲入青铜馆中，哐当一声，棺盖扣上。

    “龙虎山依旧是我的道场，星空中的各族的降临者不得擅闯，否则杀无赦！”妖妖最后的话语传来，将这里划为禁地。

    铜锈斑驳、镌刻有各种纹络的古棺轰的一声，冲天而起，从龙虎山消失，投入到星空中，实在太快了。

    这种速度，这种跃迁，让很多人眼神发直，别人做不到，但是圣师可以，在场域这一领域中走到最前沿。

    人们叹息，如果圣师跟通天虫洞公司竞争的话，估计会有让后者头疼，以场域手段穿梭星空，实现空间跃迁等，圣师得天独厚，占据先天优势。

    这时，星空中正在大战，九大行星透出的涟漪融合归一，化成的伏魔圈，牢牢锁住罗启成的血雾，使之无法逃散。

    “圣师，你……”罗启成长啸，他的精神意志都要被打散了，被困在原地，承受赶星鞭一次又一次重击。

    可以看到，金色的血气在湮灭，原本可以笼罩一颗行星，但是现在血雾消散，不断瓦解。

    因为，这片地带场域符号密集，伏魔圈在缩小，赶星鞭爆发出的威势更是惊人无匹，不断向他抽去。

    这是要屠掉映照诸天的强者？！

    宇宙中，各方生灵都盯着那里，目光烁烁，心中翻腾起滔天骇浪，今天的事件果然闹到最大了！

    “杀！”

    那个被白雾笼罩、实力无比强大的古祖级神秘生灵，杀伐气滔滔，轰向圣师，对他展开狂风暴雨般的攻击。

    今天，四大高手来袭，如果还让圣师灭掉一人，那乐子就大了，他们还有什么颜面可言？

    这时，天神族古祖断掉的两截躯体在流淌金色血液，已经拼凑在一起，发出照亮整片太阳系的刺目的光芒，在痊愈中。

    他真的怒了，一个大意，居然被圣师偷袭成功，劈断身体，在这种老牌至强者看来，算是耻辱。

    他那堪比太阳般的眸子中，飞出两杆大戟，黄金光芒滔天，向着圣师劈去，慑人心魄。

    另一边，幽冥族古祖被打爆后的躯体也在凝聚，要再现出来。

    “轰！”

    圣师在进攻罗启成，一心要灭杀他的同时，也对幽冥族的古祖重点招待，远处的太阳，腾起一面镜子，迸发刺目的场域符号，向着幽冥族古祖照耀而去。

    哧哧哧……

    幽冥族古祖的血雾等像是冰雪遇到太阳，被融掉不少，造成不轻的伤害。

    “一时不查，竟被你伤到我，幽冥空间开启，给我全灭！”幽冥古祖在血雾中凝聚，显形的过程中，发出低沉的咆哮声，撕开一片漆黑的空间，要吞噬掉这里的一切，他在展示非凡手段。

    这时，圣师挥动赶星鞭，在虚空中划动，猛然间，不光是太阳系，就是域外，也都在发光，银河系内，诸天星斗在排列，在组合。

    “轰！”

    远处，飞来一杆又一杆长矛，都庞大无边，向着天神族古祖、幽冥族古祖他们飞去，这是星体级数的兵器，都巨大无边。

    它们由诸天星斗提供能量，由场域符号组成，杀伤力无穷！

    这是专为对付映照诸天级的强者准备的！

    “没用的，圣师你今天死定了！”天神族古祖喝道，他咆哮着，金色的瞳孔让太阳都暗淡了，他眸子中飞出的两杆大戟跟那些长矛碰撞，铿锵作响。

    同一时间，幽冥族古祖、罗启成等人也遇到飞矛攻杀。

    尤其是罗启成，情况最糟糕，被伏魔圈禁锢，以血雾的形态出现，一时间无法脱困，被强大的能量磨灭着，不断受损。

    轰！

    这时，天神掌拍出，帮罗启成脱困。同时，神秘强者的拳印砸来，幽冥族古祖的利爪袭来，终究是给圣师造成重创。

    在圣师面前，哪怕出现一面由场域符号构建的盾牌也不行，被打爆，在哪里崩开，他的身体横飞出去，洒出一片鲜血。

    “嗡！”

    这时，铜棺飞来，砰的一声，不知道是何种材质，居然撞击在天神族古祖身上后，让他横飞。

    圣师大口喘息，踉跄倒退的过程中，站在铜棺上，而后，他猛然划动赶星鞭，一刹那，整片星空都如潮汐般在起伏，景象奇异。

    接着，人们感觉到，这片星空像是有了生命，在呼吸，在有规律的脉动，而后跟圣师凝结为一体。

    “嗯？”

    其他几人都惊异，这像是他们的族群中的究极呼吸法，可以产生各种莫测的神通，释放无敌的妙术。

    但是，这应该是场域手段，为何也如能如此？

    星空深处，有场域研究领域的古老存在兴奋而激动无比，道：“这是禁忌妙术啊，是无上的手段，场域研究者修行到极致，也诞生出至高呼吸法了，那是圣师所在宇宙星河的脉动，跟他融合归一，同时在呼吸，可演绎出无上神通手段！”

    轰！

    果然，这一刻，圣师恐怖无边，他被诸天星辉淹没，在他抬手间，右臂那里发光，劈落下一道剑光，切开这片天地。

    当！

    天神族古祖手持一杆大戟阻挡，火星四溅，震开剑光，但是，他自身却被惊的不轻，他可是老牌映照诸天的人物，圣师怎能跟他硬撼？对方这次不是取巧！

    “杀了他，不过是借助星海的能量，跟我等无法相比，再说，他才踏足这一领域，不足为惧。”

    幽冥族古祖已经凝聚出真身，不再是血雾状态，第一个向前杀去，他运转自己族群的呼吸法，顿时幽冥雾霭覆盖星空，一下子让漫天星斗都暗淡、消失了。

    这时，他们都杀出太阳系，进入更为壮观的地带。

    “嗡！”

    突然间，这片地带无数星斗排列，而后衍生出一座洪炉，将所有人都吞了进去，漫天繁星发光，化作火光，焚烧此炉。

    “嗯？！”

    天神族古祖、幽冥族古祖等人大怒，圣师胆子未免太大了，居然敢炼化他们，众目睽睽之下，强势无匹。

    轰！

    下一刻，圣师站在铜棺上，跳脱出那个洪炉，脱离那片区域。

    这由诸天星斗排列、散发场域符号而构建的洪炉，此时光芒璀璨，神圣无暇，同时也近乎半透明。

    它很宏大，也无比真实，这片星空中的各种星体都发光，为洪炉提供能量，大火焚烧，要炼化四大高手。

    “当！”

    圣师手中的赶星鞭在放大，宛若一挂星河，向着洪炉砸去，让它震颤，共鸣起来。

    里面四大高手，身体都剧震，其他人还好，罗启成有些受不了，刚从伏魔圈脱困，显化本体，结果又再次遭遇重击。

    “真要炼化映照诸天级的强者？！”各族都傻眼了，简直不敢相信。

    “噗！”

    不过，圣师在咳血，就是白发都湿漉漉了，俊朗的面孔越发的苍白，在铜棺上摇摇欲坠，最终他一声轻叹，有些无奈。

    “他的身体有问题，上古一战后，差点形神俱灭，至今没有解决自身问题。同时，他所谓的映照诸天，也有问题，我们杀出去，屠掉他，更要覆灭这片星空！”

    天神族古祖咆哮，老牌强者法力盖世，此时猛力挣动，要撞开那巨大的炉盖。

    “走了！”

    圣师果断离去，他自身的确存在着严重的问题，没有办法久留，不然的话，必然要死在这里。

    一旦他死去，他们这一脉绝对要被彻底灭族，母星留下的所有后裔一个都活不下来，注定皆灭！

    “哪里走！”天神族古祖太强大，冲出洪炉，手持一杆大戟向着圣师追杀而去，接着是那个神秘强者与幽冥族古祖。

    “破！”

    圣师回首，一声轻叱，身后的炉体轰然炸开，最后一个人罗启成还没有冲出来，直接惨叫，金色血雾爆开，他痛不欲生，哪怕映照诸天级强者很难杀，可这样的攻伐手段还是让他受不了，此时他道基裂开，因为多次被打爆，尤其是这次更彻底。

    “圣师，你敢走的话，今天我们必然要毁掉你的母星，让那里成为死地，绝灭生机！”

    幽冥族古祖喝道，进行威胁。

    “映照诸天级进化者，妄自动手，必要让你付出千倍代价，第一击送你！”圣师开口，声音冷淡，但却震动星海。

    虚空映照！

    他施展大神通，将宇宙深处的景象映现出来，那是幽冥族所统治的星空，这时有场域被激活，有一颗资源星辰像是烟花一般绽放，轰然炸开！

    “你敢！”幽冥族古祖怒吼，那上面有圣药，更有大面积的灵药园，此外还有他们这一族的一支强大人马。

    结果现在直接灰飞烟灭。

    “圣师，你想被灭族吗？！”天神族古祖也在喝吼。

    圣师回应道：“这么多年来，我从不接受威胁。我活着，我族就不灭。作为这一次你们伏击的代价，你族也接受一击！”

    轰！

    远方，天神族所统治的星系，也有一颗星球炸开，化作璀璨的光焰，照亮那片宇宙，太恐怖了。

    毫无疑问，哪怕是资源星，也有一批强者驻扎与守护，结果形神俱灭，跟着那颗星球共同毁灭。

    “你……”

    后方，四大强者都心中悸动，这么多年来，他们没有轻举妄动，就是担心圣师，在他们眼中，这就是一个恐怖领域的头子。

    “杀！”

    他们不敢在威胁，亿万里大追杀。

    轰！

    同一时间，宇宙深处有一只大手探来，向着圣师抓去，又有映照诸天级的人物出手了，发生这种大事，自然惊动了各族。

    刷！

    圣师躲避过去，没有被抓中。

    “灵族的古祖你以为掩藏气息，遮蔽自身的一切我就不知道是你吗，这种关头阻我，灭你族五星！”

    圣师怒喝。

    宇宙深处，有五颗星辰炸开，光芒席卷那片虚空，举世皆惊。

    毫无疑问，圣师准备的很充足，这么多年来，早已在一些敌对势力所统治的星体上布置下场域，随时等待他激活。

    “西林族，你们这些叛徒，我原本对你们还心存一些幻想，结果……现在你们也坐不住了，魏西林，我真是小看你了，映照诸天？！”

    圣师呵斥，面对另一片星海，那片地带有杀意，但是慢慢敛去了，没敢爆发出来。

    圣师转身，突然调头向回杀，他引爆一片星空，那里有绝世场域，让追杀下来的幽冥古祖惨叫，陷入杀劫中。

    轰！

    圣师冲过去，挥动打神鞭，猛然一击，将他抽的爆碎。

    砰！

    接着，他用同样的手段，将天神族古祖也抽的爆碎。

    可惜，这种人物太强了，很难杀死，圣师力量不足，哪怕借助很多年前准备的无上杀场，布置下很多场域陷阱，也依旧灭不掉对方。

    他轻声一叹，远走而去，并不停留。

    “你该死！”幽冥族古祖怒吼，震动宇宙星空，这对他来说是奇耻大辱。

    至于天神族古祖，那就更不用说了，他们这一族高高在上，结果今天不断吃瘪。

    “啊……”

    远方，传来罗启成的惨叫声，无比的凄厉，这让天神族古祖惊悚，急忙追赶过去。

    “不！”

    罗启成凄惨嚎叫，他是映照诸天级的强者，凭现在身体有问题的圣师很难杀死，但是，却将他打的崩开，这次道基彻底炸开了。

    罗启成活了下来，能够重组肉身与精神，但是却无法愈合道基，他的境界跌落了，想要恢复过来，不知道要耗费多少光阴。

    “再见！”

    这一次，圣师杀回到太阳系，开启一条超级虫洞，跟青铜棺一起消失，彻底离去。

    到头来，他自母星附近远去。

    “映照诸天者，若亲自下场，杀我族一人，我就灭他族一颗星球！”

    这是圣师的威胁，赤裸裸，在他离开后，声音在星空下回荡。


------------

第五百八十一章 战后

    圣师远去，星空下，大战突兀的结束了。

    可是，宇宙深处却依旧是一片狂风暴雨，天神族古祖、幽冥族古祖、还有神秘人，真是太不甘心了。

    此外，还有灵族古祖等也在中途下死手，想要留下圣师，可是都失败了，而且他们所统御的一些星球炸开。

    这是一股宇宙风暴，席卷各大星系，成为千年未有之惊天大事件！

    星海深处，传来浓郁的能量波动，几大高手杀意无尽，席卷天上地下，让很多行星跟着颤抖，都要炸开了。

    “可恨啊！”

    天神族古祖低吼，抬起一只大手，一把捏碎一颗很大的星球，化成齑粉，从他指缝间倾泻而出。

    幽冥族古祖面色更是阴沉的要滴出水来了，周围黑雾滔天，淹没星空，随后他一声大吼，在他前方，这片未知的星系中有行星直接炸开！

    还有那神秘强者，身体缩小，坐在一颗焚烧的太阳上，在那里生闷气。

    多方联手，居然被圣师逃掉，而且在激战的过程中，他们数次陷入场域陷阱中，遭遇圣师赶星鞭重击。

    在此过程中，他们居然被打爆过，化成血雾，这实在是奇耻大辱。

    宇宙星空，一股压抑的气息在弥漫。

    然而，星际网络上，虚拟世界中，却已经沸腾，无数人在热议，今日之战震撼人心，引发一场星空海啸。

    圣师归来，居然这么的强势，称得上霸气无边。

    他只身一人而已，就敢跟各族古祖周旋，与他们激战，而且在交手时，结合场域手段，逐一将他们打爆。

    这是何等的战绩？堪称逆天。

    若非圣师身体有问题，今天可能要发生屠神事件，也许会有映照诸天级强者殒落，将震动万古星空。

    最起码，所有人一致认为，罗启成应该会凶多吉少，可能会被灭掉。

    不少人都看的的清楚，这一次他很惨，道基多半被打的崩开了，称得上最大的输家。

    经过漫长岁月的积淀，他才迈入那个高高在上的领域中，结果落得这么一个下场，境界跌落，这是最惨的苦果。

    “圣师霸气无敌，只身一人在太阳系杀进杀出，那几人拦不住！”

    “风采过人，这就是上古传说中的圣师吗，今天终于见到他真身出手，不愧是才情绝艳无匹的人物，在场域这条路上走到了最前沿，无人可比！”

    星海中沸腾。

    不管天神族多么的不喜，可是悠悠众口他们堵不住，今天发生的大战有目共睹，想要隐瞒都不行。

    如果是小范围内的决战，他们还可以做手脚，隐瞒真相，但现在这种事宇宙四海皆知。

    “嘿，天神族、幽冥族、灵族等，这一次被人将脸抽的啪啪响，丢人到家，我看他们还怎么继续高高在上，趾高气昂！”

    “你不想活了，忘记不久前，十位金身罗汉层次的进化者被焚烧成灰烬的事了，就是因为多说了几句。”

    “我在虚拟网络上发言，有种他们查到，过来咬我啊。”

    “真要查你，保准跑不了，小心点吧。”

    ……

    宇宙中，各地人声鼎沸。

    就是前十大星辰世界，最强大的十个种族，今天也都在开秘密会议，这件事影响太大了。

    宇宙中，那几个最高学府，所有学子都热血沸腾，一个人只身独对数位映照诸天级的强者，这是何等的神威？也是他们追求的最高目标。

    太阳系，滞留在这里的各族进化者，今天心神激荡，灵魂悸动，亲身经历，亲眼目睹这一战，他们永生永世都难以忘记。

    这些人中有圣人也有金身罗汉，多降落在火星、木星、海王星等星体上，借助圣师的场域庇护，这才活下来。

    不然的话，一些人肯定会出大问题。

    嗡！

    突然，太阳系暗淡了，并且无比的压抑。

    黑雾扩散，覆盖这片虚空。

    接着，一双眸子冰冷无情，像是黑洞般，出现在地球外，两颗眸子比地球都要大很多倍，俯视着这片生命源地。

    这是幽冥古祖，他从星空中回来了，冷漠、冰寒、像是带着冥界的气息。

    轰！

    又一双金色的眸子出现，瞳孔睁开，庞大惊人，跟太阳一般巨大，也俯视着地球，死死的盯着。

    这一刻，整片太阳系都沉寂了，死一般的宁静，没有一点声息，气氛压抑到极点。

    就是宇宙各地，以及星际网络上的讨论都一下子停止了，无数人在关注，看着直播画面，都很紧张。

    天神族古祖、幽冥族古祖这般接近地球，冷酷的俯视，难道要破解圣师的场域，将这片星土化成死地吗？

    这一刻，浩瀚星海中，各族强者都在盯着，决定地球命运的时刻到了。

    最终，无声无息，那双比太阳还大的金色眸子闭上了，突兀的不见，从这里消失。

    接着，黑雾翻腾，那双比地球大很多倍的黑洞洞的眸子也不见了，幽冥族古祖也带着雾霭退却。

    整片太阳系恢复正常，不再压抑，也不再死气沉沉，能量雾气散尽。

    这意味着，这一战彻底落幕，到头来天神族、幽冥族、灵族等终究是没敢鱼死网破，不敢对地球下死手。

    因为，圣师活着，这一族就不灭！

    真要动手，圣师一向说话算话，肯定要大举报复，一面倒的屠灭敌人所统治的那些星球。

    早先，所有人都已经看到过，那些星辰如同烟花般绽放。

    真要死磕到底，想必星海中会有无尽绚烂的烟花雨，不知道有多少星球会从宇宙中彻底的消失。

    地球，龙虎山。

    蛤蟆浑身是汗水，都快虚脱了，长舒一口气，道：“终于走了。”

    黄牛也是满头金色发丝湿漉漉，粘成一绺又一绺，浑身都湿哒哒，不久前曾满身都是冰冷的汗水。

    楚风感叹，他也擦了一把额头上的冷汗，道：“结束了，妖妖与圣师临去前，以霸气的姿态来了一场告别战，对地球有诸多好处！”

    “终于结束。”大黑牛、老驴、东北虎一屁股坐在地上，觉得精疲力竭。

    映照诸天级强者俯视地球，对所有进化者来说，不亚于一场生死大战，在那一刻，内心饱受煎熬。

    因为，那些古祖万一发怒，彻底出击，整片世界都要被颠覆！

    “接下来我们要低调，别闹出什么太大的动静。”大黑牛建议道。

    “有道理，做人要低调。”东北虎严重同意。

    这种话语，自然传到了星空中，因为被天眼天耳等捕捉到了，他们几人没有刻意掩饰，顿时让域外一些人露出异色。

    这时，楚风用光脑联系，催促某些人，道：“赵老魔，你们怎么还不动手？不是说要对大梦净土的人下手吗，还要俘虏他们的传人秦珞音，不会忘了吧？”

    “俘虏个毛，我顶你个肺啊，再见！”

    地球外，赵老魔、元老魔等不想多说话，不愿搭理楚风，甚至他们的孙女、孙子还在楚风手中，也暂时不理会了。

    经历这种事，他们还有什么心思出手，映照诸天级大战太慑人，让他们一个个都发毛，不久前躲在土星、火星等地避险，真是脸都绿了，无比后悔来这里。

    “走了，走了，一切都结束了，我们也去庆祝下吧。”欧阳风嚷嚷着。

    正在这时，龙虎山深处的折叠空间光芒闪动，有虫洞开启。

    同时，楚风的光脑上有提示音响起：“您的包裹已到，通天虫洞公司祝您在进化道路上顺利与愉快。”

    楚风无语，这家快递公司还真是……颇为人性化。

    然后，他一声怪叫，道：“六道轮回丹到了。”

    果然，等了很多天，货物终于到了，一个精美的玉鼎中，有两枚丹药金光耀眼，如同两轮小太阳般发光，并且上面有很多神秘纹络，像是道痕般，同时馨香扑鼻。

    仅这两颗丹药就价值一千六百亿宇宙币，这还没算中介费，贵到离谱，吓死人。

    楚风迫不及待，直接吞掉一颗金色的丹药，整个人刹那间绽放神芒，被一团光笼罩，龟裂的进化根基在快速愈合，并且浑身生命气息澎湃，如同汪洋般。

    这种宝药是专门为金身罗汉层次的进化者准备的，他这个境界就服食，实在有些过于奢侈。

    很快，楚风的进化根基痊愈，自身的隐患彻底消失，整个人顿时精神奕奕，拥有一股浓郁的生命朝气。

    欧阳风狂流口水，大黑牛、老驴等人也都在眼巴巴的望着。

    “嗯，别羡慕，这次我们不是抓了二百多名神子、圣女吗，我保证能送你们每人一粒六道轮回丹，见者有份。”

    “这个，咱不是要低调吗？”老驴小声道，经历了这么大的事件，他现在小腿肚子都在转筋呢，站都站不稳。

    楚风点头，一本正经，道：“对，要低调，不能大肆的宣扬，我们低调的卖神子、卖圣女，嗯，赶紧跟星空中的买家联系。”

    星空中，许多人都无语，此时也不知道有多少人在关注他们，这个时候他们说出这种话语，着实让人觉得诡异。

    “特么的，低调还卖神子、还卖圣女？这可是全星空直播呢！”终于，有人忍不住鄙视。

    龙虎山，一群人在那里都嚷嚷着，做人不能太高调。

    “嗯，要低调，我们不想惹事，只想赶紧卖掉这些神子、圣女，让相关家族准备赎人吧。”


------------

第五百八十二章 低调的卖

    昆仑，群山叠翠，白雾蒸腾，瑞气袅袅。

    尉迟空一语不发，这两天他都在昆仑，心情糟糕，他观看了域外的大战，最终的结果让他好半天都在沉默。

    此时，他颇有心结，被认定是假子的楚风不仅未死，还声势惊人，正式崛起了。

    如今连映照诸天级强者来犯，楚风都没有受波及，这让尉迟空眉头深锁，感觉各种判断都出问题了。

    楚风屠圣，如今威势非凡。

    在鱼池口空不远处，他眼中的地球真子浑身发光，那是无劫神体在运转呼吸法，吞吐天地间的能量，自身气息非常恐怖。

    “无妨，楚风是很强，但，已经遭各族忌恨，这样的人是活不长久的。我有预感，天神族、幽冥族不会让他活下去。谁是真子，谁是假子，谁是真龙，谁是蛟虫，自有水落石出时。”尉迟空开口。

    然后，他一阵蹙眉，就是他自己都感觉到，有些偏执了，但是，他没得选择，身为周尚的护道者，希望他真正强势崛起，最终霸气无敌，他们的命运已经连在一起。

    他将宝押在了周尚身上。

    楚风一群人在龙虎山庆祝，这里有他的父母，也有昆仑大妖，还有黄牛、欧阳风、老驴等人，非常热闹。

    “最近不是在进化，就是在战斗，整天都在面对流血的山川，要知道，咱可是现代人，而今都快成野人了。”大黑牛建议去城市，一块去喝酒，比在这大山中有气氛。

    一群人都无语，你一头老牛，也好意思说自己是现代人，如果不是天地突然异变，说不定这家伙还在青藏高原啃青草呢。

    当然，楚风清楚，这头老牛早就成精了，第一次在昆仑山相见时，它就很特别。

    “走，走，走！”欧阳风喊道，他以前没去不灭山前，曾被大黑牛、东北虎带着，享受过灯红酒绿的生活。

    一群人浩浩荡荡从龙虎山出来，向洪城那里赶去，同在江西境内，以他们的速度来说，太轻松了。

    当然，楚风的父母、老喇嘛、武当老宗师吴起峰等人都没去，用他们的话说，不适应年轻人的节奏。

    沿途上，一群大妖突破音障赶路时，动静着实不小，跟一群轰炸机贴着地面飞行般，噪音震耳。

    洪城，高楼林立，摩天大厦一幢又一幢，鳞次栉比，夜晚霓虹闪烁，商业街等无比繁华，现代生活气息太浓了。

    有这么一瞬间，楚风心神有点恍惚，回首这一年多的经历，宛若一场梦幻，天地突然异变，整片世界都不同了，他竟然走上这样一条路。

    他一声叹息，无论心情多么复杂，也不可能再回到过去。

    就如同现在，城市的夜晚很热闹，灯红酒绿，步行街上，人流涌动，可是城外却大山横亘，有凶兽在嚎叫，有翼龙般的凶禽在展翅横天。

    就是普通人都适应这样的大环境了。

    “嘿，兄弟怎么了？”东北虎用肩头碰了碰楚风的右肩，露出诧异之色。

    “人生迷茫，经历这样一番大战后，突然感觉很空虚，整片世界都已宁静，缺少前进的动力。甚至，有点厌恶进化的道路。”楚风下意识的答道。

    大黑牛不屑的撇嘴，道：“你这是典型的高点后遗症，就像是攀登高峰，来到山顶后，感受到成功的喜悦，极目远眺结束，整个人失去目标，短暂迷茫。说白了，这就是欠抽症，现在如果将你扔进宇宙深处他们所说的地狱中，被地狱蚁、黑龙等追杀，我看你还迷茫不，保证要打起十二分精神，拼命厮杀，努力确保自己活下去。”

    楚风点头，道：“有道理，我也只是一时的精神恍惚而已。”

    然后，他想到了妖妖，想到了林诺依，她们都进入宇宙深处，世界那么大，星空的彼岸有诸多精彩，他也想去看一看。

    “我想离开这个世界了。”楚风忽然开口，然后，顿时觉得很想立刻行动起来。

    东北虎道：“说什么胡话呢，你现在敢进宇宙深处？分分钟让人给剁了，相信天神族、西林族等无数对头就等着你出去呢。”

    半个小时后，一群人包场，各种美酒都搬上来了，开始畅饮。

    此刻，除却楚风、黄牛、周全等人外，还有昆仑大妖等，也有紫鸾、元魔、赵晴等人在场。

    紫鸾专门负责给楚风倒酒，看的老驴、欧阳风眼睛贼亮，一边喝酒一边嚷嚷着，也要降服一个圣女当侍女。

    紫鸾听闻，高跟鞋塔塔作响，使劲对他们翻白眼。

    这时，楚风开始用光脑联络星空中的那些人，正式开始卖神子、圣女，早先就通过气了，让那些家族准备赎人。

    这一晚，星空中注定不能平静。

    二百多位神子、圣女，要一起出手卖掉，简直是石破天惊。

    然而，起初事情并不顺利，楚风才用自己的金色帐号登录原兽平台，就有一些人找上门来，非常的强势。

    “楚风，你可知道，你这样做在倒行逆施，天神族、幽冥族怎么会咽下这口气，必然要除掉你。现在，你还在拍卖神子、圣女，这么的高调，简直是在挑衅，在叫板。听老夫一言，今天，将所有神子、圣女都放掉吧，然后我们各族都念你的好。”

    这还算是客气的，言语不错的，更有甚者，比如有一族直接进行威胁，让楚风尽快放人，不然的话，会有杀身大祸。

    “你们确信，在威胁我？！”楚风斜睨，让紫鸾倒酒，一口喝下琥珀色的酒浆，而后杀气腾腾，道：“你们想让自己家族中的神子丧命吗？”

    接着，他眉毛一挑，道：“嗯，我明白了，你们不想救回族中的神子，已经放弃了，又拉不下脸，这是逼我杀他啊。好，我满足你们的愿望，保证斩掉他的头颅！”

    接着，楚风又冷笑，盯着另外一些较为强势的家族，道：“还有你们，也不想自己族中的神子、圣女活下去是吧，直接说啊。”

    “剁掉！”欧阳风喊道，他喝的醉醺醺，吵嚷着，要吃域外的神子大餐。

    然后，一条鳄龙被杀，这是一位神子，显化出本体，被一群人彪悍地给煎炒烹炸，做了一顿鳄龙大餐。

    “噗！”

    星空中，鳄龙家族的一位中年人吐血，他觉得，这一次天神族、幽冥族大举进犯，若非圣师出现，肯定会灭掉地球，而今两族心中应该有无尽的火气，他想藉此施压楚风，结果那土著根本不在乎。

    星空中各族看到楚风、大黑牛他们还要剁人，另外几个强势家族顿时脸都绿了，当场大叫，愿意交赎金。

    接下来，一切都太顺利了，其他门派、家族都捏着鼻子忍了，老老实实的答应楚风的条件。

    “发达了，均价一百二十亿宇宙币，这些神子、圣女还真值钱啊，幸亏这里面没有白虎家族的人，不然真会让我犹豫，两难抉择，到底要不要卖掉。”东北虎一脸兴奋之色。

    这个夜晚，一群人都很激动。

    尤其是大黑牛、黄牛、欧阳风等人，第一次参与这样的拍卖，感觉心情大爽。

    仔细算账，二百多个神子、圣女，这是多么惊人的一笔财富？让星空中很多大教都眼红了。

    此时，昆仑的一群大妖也是参与者，眼睛发直，亲自卖神子、圣女，这种体验太古怪了，当然也很畅快。

    “不要宇宙币！”这是楚风的坚持，他说出自己担忧，怕账号被天神族、幽冥族联手冻结，那两族实力太强大。

    “七个神子或者六个圣女，换一颗六道轮回丹！”楚风这般要求，黄牛、欧阳风、老驴等人全都点头认可。

    一颗六道轮回丹，在宇宙黑市的的价格是八百亿宇宙币。

    仔细算下来，这么多神子、圣女也就只能换到三十几颗大药。

    “唉，看着财富惊人，俘虏也不少，可是这些神子、圣女真要用到时方恨少，这么一大堆人才只能换来三十几颗丹药？你们也太便宜了。”

    玛德！

    很多神子、圣女闻言都想骂脏话，那是什么丹药，对金身罗汉来说都是价值连城的丹药，能换来一条命。

    从某种意义上来说，一颗六道轮回丹值一条金身罗汉的性命。

    这一夜，星空中很多大族全都要吐血了，恨得牙根都痒痒，其实很多金身罗汉层次的进化者自身一辈子都没有见过六道轮回丹，因为价值太贵，用不起。

    现在一个小修士居然疯狂收敛六道轮回丹，可以说这一晚楚风简直快成为金身罗汉层次进化者的眼中钉了。

    “说到底，还是你们实力太低，如果境界更高一些，我怎么会这么便宜就卖掉。”

    楚风微醺，在那里数落一群神子、圣女，让所有人都磨牙，这些人都被放出来了，不仅被封印，还被栓成几大串，东倒西歪，会所的花园中被挤满。

    紫鸾不情不愿，被楚风要求在那里为他捏肩，不过当看到满地的神子、圣女的下场，她多少有点平衡了。

    大魔女赵晴在一边接替紫鸾，为楚风倒酒，这让东北虎、大黑牛等人嫉妒羡慕恨，分别扬言，下次一定要要捉到白虎族的圣女、牛族的仙子。

    此时，星空中，天神族、幽冥族、西林族、灵族、机械族等，内部全都是暴风骤雨。

    “对了，天神族的少神还在，他的族人到底还要不要他，咱无声无息的杀掉，还是就这么关押下去？”大黑牛犯嘀咕。

    本着低调行事的原则，他们不想激怒天神族。

    然而，天神族主动联系他们了，要求放罗屹离开。

    楚风怒了，摔掉酒杯，道：“特么的，凭什么，我已屠圣，跟你们早已不死不休，你们现在还跟我这么霸道，这么趾高气昂？一百滴天神液，一滴也不能少，拿来换罗屹，不然就等着收尸吧！”

    谁都没有想到，关键时刻，楚风炸毛，被激怒了，跟天神族死磕到底。

    事实上，天神族举族上下都恨不得将楚风碎尸万段，一切都是因为他，所有的耻辱与败绩都是从楚风出手开始的，导致后来一系列事件。

    然而，罗屹是一位大人物的后代，他们这一脉在族中话语权非常重，不想看着罗屹死掉。

    不过，一百滴天神液显然太离谱，该族不可能同意，因为就是他们内部，这种资源都不充裕，几乎从来不出售。

    内部嫡系人马，瓜分起来都嫌不够呢。

    “十滴天神液！”天神族妥协了，私下联系楚风。

    “滚！”楚风喝的醉醺醺，直接霸气的拒绝。

    “二十滴天神液！”

    这时，大黑牛、蛤蟆等人也都喝醉了，闻言后，一致开口：“滚！”

    尼玛！天神族内部简直要炸窝了，真是受不了这种流氓般的妖族生灵的粗鲁话语。

    “三十滴天神液！”最后，有人硬着头皮再次加价。

    此刻，昆仑的一群大妖也喝醉了，听到后一起大叫：“滚！”

    “我宰了你们全部！”天神族内，有许多人大怒，纷纷喊打喊杀。

    “我苦命的玄孙啊，老祖宗我绝不会让你死！”这时，天神族一个老妪大哭，结果一群人都蔫了，来人来头太大。

    接着，老太太眼中寒光闪烁，道：“五十滴天神液，再多一滴的话，我们都不会同意了，这就是底线！”

    这时，楚风、黄牛、蛤蟆、老驴、周全，以及一群昆仑大妖都喝醉了，楚风张嘴，又要说滚。

    在他背后、帮他捏肩的紫鸾赶紧使劲掐他，而帮楚风捶腿的大魔女赵晴也用力捏他的软肉，及时提醒。

    楚风顿时惊醒，他很震惊，一个天神族少神的价值这么高？一个人比一大群神子、圣女创造的价值都要高，太离谱了！

    他赶紧将滑到嘴边的滚字咽了回去，并且施展秘法，封住大老黑、蛤蟆等一群人的嘴巴，他点头同意，道：“成交！”

    因为，他知道，赚大了，彻底的超出了想象。

    最后，一群人都被楚风弄醒，明白怎么回事后，全都大喜过望，无比兴奋。

    楚风一本正经的提醒，道：“低调，别这么高兴，全原兽平台的人都知道，今晚我们在低调卖人，你们这个样子成何体统？”

    宇宙中，不知道有多少人在诅咒，在鄙夷，神特么的低调，都去坑天神族了，也好意思这么谦虚？

    亚仙族一个银发小萝莉在满地打滚，而后兴奋的叫起来：“哇咔咔，太有意思了，天神族一下子拿出这么多天神液，我都眼红了。哥，映无敌，咱们去洗劫那个人贩子吧。姐姐，映谪仙，要不你跟我去色诱那家伙吧，五十滴天神液啊，还有三十几颗六道轮回丹，真要抢过来就发达了！”

    咚！咚！

    她悲剧了，被两个人同时敲脑袋。

    “你们自己说的，要去地球看一看，凭什么打我，我要离家出走，我要去投奔楚风，到时候联合他洗劫你们两个！”

    “你胡说什么！”

    ……

    地球这一夜，楚风等人无比高兴与兴奋。而宇宙星空中，却是一片喧腾。

    随后，楚风联系大梦净土的传人、在宇宙排名第六的绝代丽人秦珞音，要卖她的表姐。


------------

第五百八十三章 风云再起

    楚风琢磨，为罗妙香定价，张口就要一枚六道轮回丹，算起来价值八百亿宇宙币。

    另一边，大梦净土的传人秦珞音，号称宇宙年轻十大高手之一，闻言后，眼中神芒爆射，透过光脑盯着楚风。

    她不接受这种条件，明确告诉楚风，没有人可以勒索她。

    楚风叹道：“美女，你可是真无情，自己的表姐都不救。”

    “人我会救，但不会接受敲诈。”秦珞音平静地回应道，此时她还在地球上，身穿斑斓彩裙，戴着五色面具，有种神秘的美感。

    然后，她向楚风发起挑战，道：“三天后，我要跟你决战！”

    楚风一怔，而后他一口拒绝，并告诉秦珞音，先送上一颗六道轮回丹，没什么可商量的。

    秦珞音语气坚定，依旧要跟楚风决战，这明显是无比自信，想击败楚风的同时解救她的远方表姐。

    楚风笑了笑，道：“跟你决战，我也其实也很乐意，你为星空下十大高手年轻高手之一，此外还是排名第六的美人，毫无疑问，太值钱了，我若是一不小心将你抓住，应该能卖出惊世的天价。”

    秦珞音顿时面色发黑，这是什么话？真是岂有此理，太混账了。这个家伙将她视为猎物，当成盘中餐。不过，她风采自信，不怕此人不决战，就怕他拒绝。

    然而，楚风接下来的话语又让她蹙眉，道：“我是一个讲原则的人，一码归一码，现在就是想先卖掉你表姐，其他先免谈。”

    然后，他果断结束通话。

    接下来，原兽平台上，有非常醒目的一条消息提示各方，这是楚风动用自己的金色帐号权限发布的。

    “秦珞音的表姐底价二百亿宇宙币，现在开始拍卖，最终价高者得。”

    最为关键的是，后面有备注，称罗妙香跟秦珞音长相又七分相似，身材曲线等八分相似，性格等九分相似。

    原兽品台上，顿时炸锅。

    “哎呦喂，这家伙太坏了，明着卖罗妙香，其实这是在卖秦珞音仙子啊！”

    有人发现问题的本质，不禁怪叫出来。

    “那些备注分明是在宣示，罗妙香可以作为大梦净土那位仙子的替代品，会让一群魔头动邪念的。”

    在星海中，秦珞音拥有无以伦比的高人气，毋庸置疑，她是很多人心中的圣洁女神。

    她无论走到哪里，都会万众瞩目，如同众星捧月般，被人拥簇在当中，绝对是中心焦点所在。

    不过，没有人敢亵渎，更无人敢对她不敬。

    大梦净土强大无比，高高在上，谁敢对该道统的圣女下手？。

    然而，现在楚风推出这样一个相似度非常的的女人，肯定会引起大批人的兴趣。

    “有血缘关系的表姐，而且各方面都惊人的相似，这……绝对会引人产生无尽联想，地球上那个人贩子太坏了。”

    许多人议论纷纷，引发轩然大波。

    秦珞音是谁，身份高贵，无论是自身的道统，还是她自己，地位都非常的高，现在有人这么叫卖，说罗妙香很像她，顿时让她美眸射出炽盛的光芒。

    “这个魔头太混账了，居然这样亵渎师妹，我们大梦净土绝不会放过他！”

    秦珞音身边的人首先不干了，无比吃惊，感觉楚风太嚣张，居然做出这种事情来。

    按照他们所了解的情况，秦珞音和罗妙香的容貌、性格等完全不一样，根本没有可比性，结果那个魔头却造谣生事。

    原兽平台的特约嘉宾，罗老爷子气的胡子都翘起来了，火冒三丈，道：“气煞我也，我都交过保护费了，姓楚的，你还这样卖我孙女，老朽跟你拼了！”

    事实上，楚风发布拍卖消息后，因为有那样的特殊备注，效果好的出奇，连一群老怪物都跳出来了，纷纷联系他。

    楚风叹道：“你们这群老没羞，这要是在我们地球上，你们一个个都要被判死缓！”

    一个老者顿时不爱听了，道：“小贼，你也好意思说别人，自己分明是臭名昭著的人贩子，装什么大尾巴狼！”

    楚风哑然，最后硬是一脸正气，并一本正经地开口，道：“我是有正义感的神子、圣女转让者，说什么人贩子，那是对我的诋毁、亵渎！”

    “切！”

    这一刻，星空中，无数人鄙视，对他翻白眼，全都腹诽不已，他都快成为最张扬的人贩子了，还这样美化自己，脸皮忒厚。

    “唉，平日间，谁敢对神子、圣女下手，都小心翼翼，唯恐暴露。也就一个楚魔头，全宇宙独一份，大模大样的卖人，还唯恐天下不知，真是没天理啊。”

    有人感叹。

    “别废话，**们，美女欣赏者们，诸位父老乡亲们，各位先生女士们，拍卖开始了，各位竞价吧！”

    楚风的一顿乱称呼，让人翻白眼，什么乱七八糟的。

    “停！”

    最终，大梦净土的传人秦珞音终究是没有忍住，让楚风罢手，她愿意送上一颗六道轮回丹，终是妥协了。

    就在清晨，楚风他们返回龙虎山时，便收获大梦净土的赎金，一颗金光耀眼的神丹，然后，罗妙香被放走。

    然后，大梦净土的人临去前，告诉楚风，三日后，昆仑山前，决一死战！

    这是秦珞音下的战书，要跟楚风决战。

    “切，爱做白日梦的少女，我还怕她不成？上一次莫名针对我，大梦净土原本送我金色请柬，结果秦丫头居然拒绝我进净土，宣布我的请柬无效，怕我被选为她的道侣？这次正好收拾她。你回去告诉那个爱做梦的丫头，这次我逮住她后，应该不会卖掉，收在身边当丫鬟。”

    楚风醉醺醺的回应道，他是真的喝醉了。

    因为，他与大黑牛、欧阳蛤蟆等人整整喝了一夜酒，清晨才赶回龙虎山，一个个醉眼朦胧，呼吸间都是浓烈的酒气。

    天知道他们喝了多少！

    大梦净土负责送六道轮回丹与传达消息的少女闻言，气到不行，但是，也只能忍着，没敢当面顶撞。

    因为，她深知，这可是屠圣的存在，就是大梦净土的神女秦珞音都不敢说一定稳胜。

    毫无疑问，这则消息第一时间传遍星海，激起惊涛骇浪，并且持续发酵。

    到了午时，几乎各方皆知。

    “哎呦，秦仙子不要跟他对决啊，这家伙都能屠圣了，是个怪胎，千万不要跟他死磕，万一被他俘虏，那简直……不可想象！”

    “女神，我心中最美的秦仙子，虽然我知道你惊才绝艳，但是，跟那魔头对决的话，实在有风险，女神，你要三思啊！”

    星空中哗然，秦珞音的人气太高，也不知道有多少人在为她担心，哪怕知道她天赋超绝，实力恐怖，可还是为她而忧。

    因为，哪怕有一丝输掉的可能，她那些仰慕者也觉得不稳妥。

    在当下的宇宙星空中，秦珞音是最具有魅力的几个女人之一，实力与美貌都格外的出众，皆排在前十内。

    所以，这件事引发无数人关注。

    “诶，我告诉你们，秦珞音是非卖品，都不许打她主意。”楚风摇晃着一根手指头，这是他最后醉醺醺的话语。

    “这魔头真是太孽畜了，不过，我真是……嫉妒羡慕恨啊，因为，我有种预感，这混账真可能会得手。”

    “凭实力来论，秦仙子的道行高的不可想象，尤其是可以进入别人梦中击杀，所向无敌，至今都未有一败，有人说同阶一战的话，她也可以直接压制圣人。可是，为何我还是替她担心呢，想来一切都是因为，楚风这个魔王从未吃过大亏，每次都能笑到最后。”

    地球这片古地，刚发生一系列大事件，可谓举世瞩目，现在又有这样的决战，自然会传播的非常快。

    一天后，有消息传来，亚仙族的最强传人映无敌出现，降临地球！

    “啊，映谪仙也来了，这是宇宙排名第三的绝代丽人，她居然也赶到了这里！”

    许多人惊呼，域外的天眼捕捉到他们兄妹的身影。

    “哇咔咔，地球我终于来了。”除此之外，还有一个银发小萝莉在青草地上打滚，而后叫道：楚风你在哪里，我要投奔你，我们一起镇压映无敌，我们一起捉美女映谪仙！”

    然后，她又悲剧了，莹白而漂亮的额头上出现两个大包，分别是被她哥哥与姐姐用力敲的，让她噘着嘴，泪眼汪汪。

    “你们两个等着，等我跟人贩子联手，保证将你们都镇压，一个卖掉，一个当使唤丫头！”

    砰！砰！

    “啊，好痛啊，你们欺负人！”

    同一日，前十大中的始魔族也有人降临，领军者居然是该族的太子，来头大到离谱！

    接着，道族第一年轻高手也赶到，他是典型的道骨仙身，周身都在弥漫仙气，体内有道鸣声，出现在地球上。

    这引发各方轰动！

    因为，在很多个时代中，道族的第一传人，有不小的几率会获得宇宙年轻一代第一人的称号。

    接着，佛族传人也到了，脑后笼罩神环，通体发光，丈六金身，驾临地球上，这也是宇宙年轻一代第一人的最有力竞争者，甚至有很多时候都会压制道族。

    随后，又有消息传来，天神族第一传人，出现在地球上。所谓的少神罗屹也只是该族的几个种子选手之一，不是最强者，更未进入宇宙年轻一代最强十大高手内。

    “诶，听到消息了吗，据悉，星空下第一美女也可能会赶来，真的假的？！”

    就在一日间，各种消息满天飞。

    毫无疑问，现在宇宙中最耀眼的一群人，称得上未来的宇宙霸主，都对地球无比感兴趣，先后出现踪影。

    哭，今天好倒霉，早上送女儿去幼儿暑期班，结果遇上交通事故，还好人平安，但导致中午才回来，所以这章写的比较晚。


------------

第五百八十四章 山雨欲来风满楼

    楚风酒醒后，第一时间得知，一群道子、佛子等绝顶年轻强者降临，包括宇宙中这一代的诸多名人。

    同时，他也了解到，醉酒后他答应跟秦珞音决战，并说她是非卖品。

    他老脸微红，真是喝酒误事，这般放浪形骸，扬言要收秦珞音为使唤丫头，这不是典型将自己树立为靶子吗？

    可以有行动，但是这样提前说出来，这不是在吸引火力攻击吗？

    谁不知道大梦净土的传人秦珞音人气高的离谱，一言一行都备受外界关注，现在估计会有一群热血年轻人要替她出头。

    果然，当楚风登录原兽平台后，第一时间看到铺天盖地的声讨，无数人给他留言，恫吓、威胁、诅咒……应有尽有。

    这叫什么事？！楚风捏了捏下颌，这还真是捅了马蜂窝。

    哪怕他现在也算是一个名人，成功屠圣，各族尽知，可是依旧不敌秦珞音的拥趸多，都很狂热。

    楚风看各种留言，都是声讨，还有各种叫嚣与挑衅，他的脸色顿时黑了下来。

    他自然看出，秦珞音这是典型的女神范，星空下的仰慕者与拥护者太多了。

    然后，有人看到楚风留下一条文字信息，直接引发众怒。

    “请叫我终结者，括弧，女神。”这是这是典型的欠抽式挑衅。

    当楚风自己看到时，脸都绿了，他确信自己没有手滑，并未这样留言，这是这么回事？

    这样的话语，绝对是对那些声讨者的回应，导致群情激愤！

    然后，楚风看到欧阳风很猥琐，挺着蛤蟆肚子，咧嘴奸笑，而此时它也在抱着个光脑。

    楚风无声无息凑了过去，当看到欧阳蛤蟆登录的金色帐号名为无敌是多么寂寞后，他的脸顿时黑了。

    “我抽不死你！”楚风揪住他，一顿暴打。

    “哎呦，错了，登录错误，一不小心上了你的帐号。”蛤蟆怪叫。

    谁都知道，金色帐号无敌是多么寂寞就是楚风，这典型找抽型帐号，但是，他目前的确还没有一败，还勉强算对得起这个称呼。

    楚风暴打蛤蟆，龙虎山上呱呱叫声不绝于耳，蛤蟆的口水如暴雨倾盆，奈何对楚风无效，还是被痛殴了一顿。

    “妈的，我是气不过，看到他们声讨你，对你群起而攻之，我才会回应他们，这是为你好，在为你出气。”

    欧阳风不服，在那里叫嚷。

    “不错啊，这样回复挺霸气的。”东北虎掺乱，在那里摇晃着方头大耳，瞪着铜铃大眼。

    楚风的脸色越来越黑了，道：“这也太恶俗了，同时，你们在为我树敌，我都快成为年轻男性的公敌了。”

    这一日，楚风的挑衅式回应，引发一片热议。

    然后，他直播了一段殴打蛤蟆的视频，进行解释，结果越描越黑。

    “通天快递，我这边邮寄神子、圣女！”

    楚风长嚎，为了转移自己的注意力，亲自打包神子、圣女，将他们一个又一个的发货，从龙虎山深处的折叠空间送走。

    他已经询问过通天虫洞公司，因为他是白银贵宾，所以有权限查询，那些家族的确已经将六道轮回丹、天神液等邮寄出来。

    所以，他也开始发货。

    紫鸾、元魔、赵晴、李凤、展鹤等帮他打下手，送二百多位神子、圣女上路。

    “各位，走好啊！”

    “一路平安，不送。”

    老驴、东北虎、大黑牛等在旁看的津津有味，也都上前帮忙。

    楚风道：“各位，遥想未来，他日我们在星空中重逢，彼此都一定会感慨万千。”

    感慨的毛线，所有神子、圣女都心中悲愤，被这样邮寄回家乡，真可谓丢人到家。

    “我有一个梦想，将进入地球的所有神子、圣女都卖个遍，当有一日我踏进星空，到处都可遇见熟人，真到了那个时候，真可谓天下谁人不识君！”

    楚风在那里得瑟，成功引发众怒，那些被邮寄的神子、圣女，还有星空中的各大道统，眼睛都冒绿光，盯着他，呼吸都急促了。

    “有朝一日，蓦然回首，忽然发现，每颗星球未来的最强者都曾是我的俘虏，那种体会肯定不错。”

    这么遭人恨的话语说出后，无论是地球的折叠空间内，还是宇宙星空中，都是一片噪音，人声鼎沸。

    “这一次，你放走我，下次我必斩你头颅。”天神族少神罗屹上路前，眼神森冷，对楚风放狠话。

    砰砰砰……

    结果，他挨了一顿暴打，整个人都差点散架，浑身是血，骨断筋折。

    “就凭你，败给我一次，以后就不要多想了，既然敢放你走，从此之后你都不会被我视作对手，蝼蚁尔。”

    当听到楚风这样的话语，罗屹吐血，这些话也太嚣张了，平日间，都是他俯视别人，今天被这么瞧不起，真是浑身难受。

    临被邮寄走前，他又挨了老驴几记驴蹄子，被踩了个乌眼青，又被蛤蟆狂喷了一顿口水，带着悲伤还有愤懑上路。

    不久后，通天虫洞公司的人提示，楚风因为大规模邮寄神子、圣女这种“贵重物品”，他已经正式成为白金贵宾。

    “有什么好处吗？”楚风询问。

    “有的，以后我们开辟新航线，比如通向地狱、神之禁区、混沌神魔母巢、残破宇宙等地的新道路，都会提前通知您，可最先体验。”

    “敬谢不敏，不想当小白鼠。”

    “还有其他服务，比如，一旦您有要求，只要您出的起价格，我们可以在最短的时间内将您投向任何一地！”

    “比如？”楚风尝试问道。

    “您在被人追杀，陷入绝境时，如果您的身上有足够多的宇宙币，立刻召唤我们，可瞬间为您开启超级虫洞远遁。只有白金贵宾有此待遇，会被第一时间受理请求。”

    当楚风听到这样的话语，眼睛顿时亮了，这很实用，急忙了解详情。

    接下来的时间里，六道轮回丹陆陆续续邮寄到一些，这是楚风要求的，要求时间效率，所以有一批很快就邮寄到了，显然是开启了超级虫洞。

    接着，天神族的天神液也到了。

    龙虎山一片欢呼声，热烈庆祝。

    “楚风，有人向菩提基因打探你的消息，了解你的所有点滴，方方面面，这是有意针对你调查，你要小心。”姜洛神突然来电，告知楚风这样一则重要信息。

    接着，千里眼杜怀瑾、顺风耳欧阳青、叶轻柔他们也第一时间跟他通话。

    “老大，有人在了解你的性情，爱好，平日的各种习惯等，这是想将你研究透啊，你要当心！”

    甚至，有大学同学苏灵溪、叶轩的通讯，告知有人在向他们了解他。

    须知，楚风私下跟他们说过，他敌人太多，最近彼此尽量都不再接触，怕他们受牵连。

    尤其是大学同学等，几乎都不是异人，他更是怕受他波及，早早就打过预防针，可是现在还是有人去和他们接触了。

    楚风感觉到，一场狂风暴雨要来了，这是针对他在进行采集信息。

    “这是要将你研究透啊，从性格到习惯，藉此甚至能推演出来你进化路上的各种习性，比如出招的果决与否，虚实应变等。”大黑牛沉声道。

    黄牛、老驴等都神色凝重，感觉到一股压抑的气息，山雨欲来风满楼！

    “这是大梦净土在收集我的信息吗？”楚风蹙眉，他即将跟秦珞音决战，这个道统在做各种准备吗？

    “也有可能是天神族、幽冥族、西林族等人！”黄牛道。

    一时间，龙虎山上，气氛越发的凝重，楚风站起身来，走来走去。

    所有人都知道，天神族、幽冥族绝不会善罢甘休，必然会反扑，针对楚风下死手，这一次大规模调查与了解他，究竟是不是他们？

    “楚风，这次要当心啊，别在决战中翻船！”

    一群人都无比严肃，再也无法嘻嘻哈哈。

    楚风静心，盘坐下来，运转呼吸法，默默调节自身到最佳状态，身心空明，隐约间，他感觉到了一股压力，像是一片太古魔山在接近，要镇压他的灵魂，让他心悸。

    “看来，这次真可能会出大事”他郑重无比。

    三天时间，一晃眼就到了。

    在此期间，楚风一直在打坐，让自己攀升到最强状态。

    时间已到，他在黄牛、欧阳风等人的陪同下，赶向昆仑山。

    此时，有人跟楚风一样，无比郑重，一直在关注昆仑的动静，也在关注楚风的动向，那就是尉迟空。

    他自语道：“地球假子，你到底你有多强，今日将水落石出，看你是否有天命，能否活的长久，只看今朝！”

    事实上，楚风在龙虎山调息时，昆仑就早已人满为患，来了太多的人，都想观看星空下容貌与实力都绝艳的秦珞音与楚风决战。

    “昆仑，真是决战的好地方，上古如此，今世也如此，许多辉煌之战都是在这里展开的。”

    有人开口，一下子被认出，是一位名人，足以在宇宙年轻高手榜上排进前二十名内。

    这种排位已经算是高的吓人了，宇宙何其大，前二十的进化者当得起一代天骄的称号。

    接着，更多的名人出现踪影。

    “啊，映无敌，我看到了亚仙族的最强传人，宇宙年轻一代最强者之一！”

    “始魔族太子到了，好恐怖的气息，他多半有实力争夺年轻第一人之位，或许在这代人中已经为星空下第一！”

    昆仑不能平静。

    各方人马都赶到了。

    楚风来到这里后，越发觉得心头沉重，他打起了十二分精神，神色无比凝重。

    远处，一辆蓝莹莹的辇车被四头龙鳞天马拉着，横空而来，流光溢彩，秦珞音赶到！


------------

第五百八十五章 真六道轮回

    巍巍昆仑，壮阔而绝丽。

    一座又一座大山，堪称世界屋脊，有葱郁的古树林，有茫茫瀑布群，腾起阵阵白色的能量物质，也就是普通人眼中的仙雾。

    此外，也有雄浑山壁紫气萦绕，那是龙气在蒸腾。同时，昆仑山上一些古井在冒氤氲霞雾，袅袅而上，这是地髓、神泉等在复苏。

    楚风皱眉，盯着那横天而来的的辇车，不禁暗叹，大梦净土底蕴深厚，上一次被不灭山卷走一辆辇车，现在又送来一辆。

    同样的晶莹绚烂，一看就是非凡座驾，铭刻着神纹，有场域波动，可攻可防，价值连城。

    四头天马皮毛比绸缎子还亮，映照出斑斓色彩，像是四道神虹横贯长空，太绚烂了，摇头摆尾，无比神骏。

    这不光是天马，祖上还有真龙血统，在它们身上体现出来的就是，在腹部等原本脆弱之地长出龙鳞，守护躯体。

    这种瑞兽，这样的辇车，可以直接在宇宙中行走，一般来说，亚圣坐上去都不掉价。

    “你该不会是想借这辆辇车对我出手吧？”楚风问道。

    半空中，蓝莹莹的辇车横空，在这片上古仙家道场上方悬浮，越发显得不凡，宛若九天玄女驾车而来。

    此时的秦珞音无疑是超然的，风姿绝世。

    秦珞音原本无比美好的修长身材是横陈在辇车上的，宛若睡美人，此时她已经坐起，略显慵懒。

    她顾盼生姿，气质出众。

    在辇车的周围，有一群白衣男女连鞋袜都雪白，一尘不染。而秦珞音则有些不同，身穿色彩斑斓的长裙，在那些缺少烟火气的男女的衬托下，她越发显得超然，格外的明艳与灵动。

    秦珞音紫色秀发披散，并未露出真容，她戴着五色面具，双目美丽而熠熠生辉，像是能洞彻人心。

    “只是你我之间的战斗，我不会动用辇车的力量。”秦珞音的声音非常悦耳，挠动人的心神，让一些进化者觉得通体舒泰，如被暖风轻拂。

    众人感觉异常惊艳，哪怕看不到她的真容，可那双眸子也会给人留下难以磨灭的印象，如同紫色的宝石，散发灵性光辉，称得上绝美。

    此际，昆仑山中，各族人马来了很多，降临者一批又一批，高手云集，比天神少神所谓的兴师动众而更加惊人。

    事实上，天神族少神罗屹上次带来的那些人马跟现在没法比。

    因为，现在来的这些人有些比他来头都要大，比如亚仙族的映无敌，比如始魔族的太子，比如天神族自己真正到最强传人。

    此外，还有道族的最强道子、佛族修成丈六金身的佛子等，虽然还未露面，但是追随者众多，已经来不少。

    宇宙年轻一代的前十大高手，出现大半，导致这绝对是一场前所未有的盛会，他们是未来的霸主，将来会统驭这片宇宙。

    此外，还有名动星空的绝代丽人，任何一个都拥趸者众多，都是宇宙中的名人。

    就更不要说，百强星辰中的诸多道子、天女等也来了大批，这简直是这个璀璨的大世的一次英才聚首。

    “诶，我看到映谪仙了，好飘渺，拥有仙气，宛若月宫的仙子临尘！”

    “佛族的佛子来了，咦，在他身边怎么还有一个高大的金发男子，跟他并驾齐驱，地位这般超然？！”

    “那是佛族的护法金刚，当初，跟佛子争夺第一传人之位，单以修为而论，不弱于他，只是性格过于刚烈，最终成为这一代年轻而强大的护法者。”

    远处，佛子脑后生有神环，在他身边一个雄姿挺拔的金发男子跟他并肩而行，透发出的气息让很多进化者颤栗，望之胆寒。

    山地中，各路人马都大有来头，一些人物尤其出众，震慑人心。

    “孔雀族圣子纪呈来了，宇宙年轻一代中他排位在第十三，真是英俊而强大，他身边的女子好漂亮，是他的妹妹纪萱！”

    远处，一对年轻男女走来，都穿着羽衣，气场强大，孔雀族一直是宇宙中的顶级强大种族，该族的道统在星空下前二十强内。

    “哇，我看到了谁，不死蚕公子！”有人惊叫。

    不远处，一个身穿金色蚕衣的男子，气息恐怖，带着莫名的道韵走来，仿佛一座大山压迫而至。

    “好强！据说，他的不死蚕功已经练到第五变，每一变都是死而再生，每一次都能脱胎换骨，现在他排位在宇宙年轻一代第十二位，可所有人都一致认为，他绝对能闯进前十大！甚至，如果不断脱胎换骨下去的话，他会威胁到前三甲的位置！”

    这时，一个看起来文质彬彬的男子，只有十六七岁的样子，年龄着实不大，还带着几许少年的稚嫩走来。

    可是，隐约间，自他的体内透出一缕又一缕星光，显然他在压制，可却压不住，导致他文弱中亦有可怕波动，让人心惊胆颤。

    “万星体，徐成仙！”

    这句话一出，顿时引发这片区域不小的轰动，一群人上前，都在盯着他看，热情的打招呼。

    万星体、天命仙体、元磁圣体、无劫神体等，都是宇宙中最强大的体质，任何一个出世，只要成长起来都会是霸主，能俯瞰整片宇宙。

    徐成仙，来自灵族，他现在才十六七岁而已，就已经在年轻一代中排位二十名左右，惊艳古今！

    这时，随着孔雀圣子纪呈、不死蚕公子、万星体徐成仙走来，人群涌动，就是天神族最强传人罗浮、始魔族太子元世成、亚仙族传人映无敌等露出笑意，跟他们交谈起来。

    道子、佛子、佛族护法金刚等，也都参与到交谈中，这是未来霸主间在打招呼，都不敢小觑对方。

    尤其是成长过程中，他们的排名是会变动的。

    从某种意义上来说，现在的前十与前二十，将来很难说清谁能笑到最后，究竟孰弱孰强。

    “徐小兄弟，你觉得谁会胜出？”这时，一位袅娜而来的丽人开口，简直是烟视媚行，身材曲线爆好，她是始魔族太子的亲妹妹元媛，也是星空下十大美人之一，排名第十。

    这时，她附近黑**气缭绕，肤色雪白，有种妖艳的美，而且很另类，她穿着的不是衣裙，而是裸露部分躯体的黑金甲胄。

    万星体徐成仙微微一笑，道：“自然是秦仙子胜，我灵族对大梦净土有信心。”

    元媛微笑，道：“唔，听闻，大梦净土发出的金色请帖，第一个就是送到了灵族徐小弟的手中，看来传言不假，万星体会多半会被选为秦仙子的道侣。”

    周围的人听到都是一凛，大梦净土与灵族联手，那可真是强上加强，这两股势力都排位在宇宙前二十内。

    徐成仙年岁不大，可却是万星体，潜力无穷，以后注定要成为宇宙霸主级人物，跟秦珞音相比，以后只强不弱，这样联姻非常慑人。

    徐成仙道：“元姐姐说笑了，大梦净土选人严苛，你这样一说，可能会让我沦为笑话。”

    “切，你们太虚伪，这次保证是人贩子楚风成为人生赢家，会收秦丫头为侍女，你们压大梦净土会赢，或者想做她道侣的，都注定失算。”

    这时，一个稚嫩的声音传来，让所有人都回头，然后又低头去看。

    因为，那是一个银发小萝莉，正被映谪仙牢牢抓住手腕，正在被镇压中。

    “开盘了，开赌了，我赌人贩子楚风大胜！”银发小萝莉映晓晓叫嚷不停。

    然后，她兄长映无敌，她姐姐映谪仙都脸色微黑，想殴打她一顿，一起动手将她给拎走了。

    “小姑娘太有眼光了，我们……必胜！”大黑牛在远处赞叹道。

    “牛头怪，你们也只能从孩子口中寻找安慰，这次楚魔头要是大败的话，你们这些人都要死啊，是不是压力巨大？”有人冷笑，在不远处开口。

    “楚风一旦败亡，各族神子、圣女被卖了那么多，怎么可能会不报复，他的这些狐朋狗友自然要被屠个干净！”有人微笑，跟着这般说道。

    同时，他们也略微心虚，看了一眼远处正在跟秦珞音对峙、随时会爆发激烈大战的楚风，担心他听到，因为，都知道他是个狠人，说不定会先调头来对付他们。

    还好，秦珞音那里腾起莫名的气息，已经覆盖战场，锁定楚风！

    大黑牛、东北虎、老驴、周全等人，脸色都阴沉下来，域外有部分人果然对他们抱有很大的敌意，在等着楚风落败，然后斩杀他们。

    他们意识到，楚风若死，昆仑山将人头滚滚，许多本土进化者都要被大屠杀。

    一刹那间，轻松与平静被打破，所有人都敢感觉到一股压抑。

    “会说人话吗，你们几个活腻了吧？！”大黑牛喝斥那几人。

    有域外生灵不屑，道：“嘿，楚风跟秦珞音开始针锋相对了，现在已经腾不出手。我们从某些渠道了解到，他死定了，你们这些人就等死吧！”

    “召唤不死飞船！”

    这时，黄牛开口，吟诵一段古老的咒语，顿时间，东海不灭山那里，轰的一声飞出一艘腐烂大船。

    很快，它划破长空，出现在昆仑山这里，黄牛、大黑牛等人全都跳了上去，在上面密密麻麻，足有数千不死生物，等待号令。

    “这次，用完一艘召唤一艘，免得都召来后，时间一到十艘大船全都跑掉。”欧阳蛤蟆说道。

    然后，他们盯住刚才冷言冷语的那几人，道：“屠杀我们？妈的，先灭了你们这些王八羔子！”

    “啊……”十几人先后惨叫，在腐烂大船射出的乌光中爆成血雾。

    顿时，这里鸦雀无声，域外的人都很吃惊，地球上的这群土著当真强势，丝毫无惧！

    另一边，秦珞音依旧坐在辇车上，风华绝代，五色面具后，绝美的容颜渐渐浮现神光，而眸子更是变得深邃无比。

    嗡的一声，还没有真正交手，可是楚风感觉精神意志要被剥夺了，仿佛要踏足另一片战场空间。

    “以梦入道，可以进入别人的梦中杀人？”楚风凛然，他感觉，秦珞音在造梦境，在拉扯的精神！

    “嗯！”他决定按原计划行事，这三天来，他也想过一些对策。对方进入梦境杀人，着实诡异。他觉得保持住本心，怎么可能会入梦？不过，他还是有所准备，有所防备。

    因为，越是觉得自身无恙，不会入梦，说不定越会不小心直接着道。

    “真六道轮回！”楚风低喝，他感觉精神在被拉扯，像是真要进入另一片战场中，这应该是秦珞音出击了。

    他不想被动防御，将准备的好精神片段投映出去，直接主动出击。

    所谓真六道轮回，不过是他瞎咋呼，真实情况是，岛国数百G动作片，这是大黑牛、东北虎、老驴精心研究、为楚风出谋划策准备的“大杀器”。

    按照他们所说，秦珞音被无数人视为为女神，她始终保持圣洁与无暇风采，真要入梦，在楚风的精神场中，看到海量的这些东西，估计会当场风中凌乱，那时楚风可以突袭！

    为此，楚风这两天红着脸，听从这几个老流氓的建议，大致观摩了一番岛国的动作片，然后，制作成很多精神片段，现在一起投放出去。

    瞬息间，对面蓝莹莹的辇车上，秦珞音那里果然不太对头了！


------------

第五百八十六章 风中凌乱

    霎时间，秦珞音风中凌乱，风姿绝世如她，在蓝莹莹的辇车上一个踉跄，差点栽落下来。

    这种冲击，实在是……难以言表，她都有点怀疑人生了，生死险境中，一旦她入梦，潜进别人的精神领域中，动辄就是格杀强敌，斩掉对手。

    可是，她看到了什么，经历了什么？

    这跟以往完全不同！

    这还是一个进化者的精神世界吗？跟正常高手的的完全不一样，她几乎怀疑自己走火入魔了。

    平日间，她高高在上，是星海中无数人心中的女神，圣洁无暇，纤尘不染，哪里经过这种阵仗。

    在这种宇宙边沿的蛮荒之地，在这样的地球，她有种超然在上的姿态，可是现在她心慌了，精神刹那失守。

    就在她出神的一刹那，楚风果断抓到机会，动用精神武功，一团精神力凝聚成人型，动用盗引呼吸法，嗖的一声向前扑杀。

    砰！

    前方，一团精神正是秦珞音的样子，跟真人没什么区别，被楚风凌空一击，直接横飞出去。

    “啊……”

    大梦净土的传人秦珞音遭受精神创伤，这种对决最是凶险，没有第一时间杀敌，就很容易被别人所乘。

    她负伤了，同时脸色通红，感觉楚风太卑鄙无耻下流了，居然这么对付她，当即恼羞成怒，施展入梦手段，要去斩掉楚风的精神。

    毫无疑问，大梦净土的手段防不胜防，尤其是秦珞音这位号称该道统最出色的弟子，全力以赴，拉楚风进入梦境，进入精神战场。

    楚风很镇定，从容应对，因为准备充分，并未慌神。

    他大喝道：“真六道轮回第一式，苍井横空！”

    一口枯井横空浮现，吞虚空，吸月光，十分诡异，而后爆发精神能量。

    秦珞音严阵以待，感受到精神受到压迫，然而下一刻，她又听到靡靡之音，那是无数的精神片段，那些画面太荒唐了，简直让她受不了。

    楚风的真正杀式，与不要脸的招式结合在一起，这是听从大黑牛、东北虎、老驴等人的建议，虚虚实实。

    显然，那些所谓的动作片被楚风化作精神片段，像是惊雷般，全都炸在秦珞音的身边，让她气到不行。

    最为可气的是，她居然呈现在那些画面中，行为不端，动作不堪。

    “我杀了你！”

    这绝对是对她最大的亵渎，楚风以精神投映的画面，这是在奚落与编排她啊，这实在有点太……可耻了。

    在精神领域中，在大梦道境中，秦珞音脸色阵青阵红，完全接受不了，觉得遇上一个最卑鄙无耻下流的对手。

    楚风的精神很强，而且超越一般人想象的强，因为，他曾在天藤之上屠圣，罗洪的精神大部分消散了，有一小部分被魂界石吸收，还有丝丝缕缕被他用盗引呼吸法当作能量给吸纳，熔炼成最本源的精神力。

    所以，他虽然才进化到观想层次，可其实真正的精神力却远胜其他进化者，精神能量非常的恐怖。

    楚风的精神身体中，飞出十几杆精神战矛，洞穿向秦珞音。

    同时，他自身则在梦境中，在精神领域中，快速躲避出去。

    “楚风，你纳命来！”秦珞音的声音哪怕清脆悦耳，可却也尽显冷酷无情，她杀气腾腾，通体发光，要屠掉楚风。她是精神所化，跟真人一样，在这片空间中斑斓彩裙猎猎，当真是风华绝代。

    砰砰砰！

    一杆又一杆精神长矛在她身前炸开，被她的纤纤素手击断。

    这让楚风吃了一惊，大梦净土的人在精神领域中果然得天独厚，有些恐怖。

    他深感意外，怀疑对方超越观想境！

    “真六道轮回第二式，武腾气冲霄！”

    楚风大喝间，一条又一条武道精气滚滚而起，如同狼烟直上，那是精神场能所化，铺天盖地，向前淹没而去，要化作牢笼，将秦珞音禁锢。

    大梦净土的传人又惊又怒，对方的精神攻击手段着实不凡，这是要在她最擅长的领域中跟她决战吗？

    在她冷笑应对时，周围又出现异常，楚风按照老牛等人为他筹谋建议而准备出的精神片段，又一次海量般轰击而出！

    秦珞音真是气到浑身颤抖，雪白颈项都通红了，眼中杀气逼人，恨不得将楚风一掌拍烂。

    她感觉到对方的强横，但却这么的卑鄙无耻，实在是从未见过的可恨对手。

    狼烟般的精神场能，虽然覆盖秦珞音，同时有海量的不堪画面干扰，但是精神牢笼依旧不能困住大梦净土传人，她突破出去，而且险些绝地反杀对手。

    楚风越发的神色严肃，他觉得，对方真的有可能超越了观想层次，这实在是糟糕透顶的猜测。

    现在看来，消息不对称，大梦净土一直在收集他们的各种信息，而他却连秦珞音的境界都不了解。

    “杀！”楚风断喝。

    轰！

    在这片精神梦境中，一切都是如此的真实，他一时间摆脱不了，只能全力一副，精神拳印发光，爆发金色血气，一切都栩栩如生。

    喀嚓！

    像是打破虚空，得证永恒。

    楚风的拳印，险些轰穿精神梦境，这是绝对的力量，让秦珞音都吃了一惊，急忙应对，而后眼神冰冷，准备动用绝杀。

    “哧哧哧……”

    下一刻，这片战场中，一道又一道剑光飞起，宛若天外飞仙，一个又一个秦珞音，全都如同真仙横空，许许多多，一起向着楚风杀去，防不胜防。

    一时间，楚风负伤，精神身体见血，踉跄倒退。

    “你超越观想境！”他脸色难看，对方到了这个层次，号称宇宙前十大年轻高手之一，一旦超越观想境界，那是相当恐怖的。

    因为，楚风可以跨境界杀其他进化者，可是要对付同样无比惊艳的天骄人物，想跨大境界那就太难了。

    轰！

    他的精神能量爆发，他在施展共振术，在施展螺旋术，这都是以弱杀强的绝世妙术，他要拼命。

    同时，粗糙的石球，被以精神构建出来，还有无敌的画卷也浮现在他身后，他要决一死战！

    当然，到了这个地步，他也没有忘记一声大喝：“真六道轮回终极一式，楚秦争霸！”

    名字很奔放，很粗犷，事实上是，他在施展共振术、螺旋术的同时，投入海量的精神片段，这一次有些不同，因为那些画面中，那些纠缠的身影，都是楚风与秦珞音。

    “楚风，你这无耻之徒，今天我要将你大卸八块！”

    秦珞音感觉心绪波动太激烈了，这是从未经历过的事情，居然被眼前这个男人投映出这么多可怕的画面，如此亵渎，实在难以接受，她的心腔简直要炸开了。

    楚风不以为意，道：“同样是精神领域的决战，你悄然拉我入梦，进入你的节奏中，我还没有说你无耻呢，这般偷袭我，你好意思责怪我，都是精神层次的战斗方式而已，你我有什么本质的区别？”

    然后，他再次大喊一声：楚秦争霸！

    “万剑齐飞！”秦珞音轻叱，她哪怕浑身通红，脸色如同染血，但出手还是冷酷的，动用最强手段，在梦中杀人。

    这一刻，精神领域中大震荡，上万柄仙剑激射而来，简直要将楚风绞碎。

    轰！

    楚风引爆一些粗糙的石球，场面雕刻着场域符号，这是他的杀手锏，逆天改变战局。

    到了现在，他心神大受震动，精神躯体在咳血，因为他已经完全可以确信，对方超越观想层次，实力太恐怖了。

    不是他天赋、才情等不如别人，而是境界上有差距。

    不过那致命一击硬生生被他抵住，万剑齐飞没有能将楚风斩掉，可见粗糙的石球被他刻上场域符号后有多么恐怖！

    就是秦珞音都震撼，若是其他人，任何一个观想层次的修士都注定要被她斩杀！

    同为宇宙最顶级天才，彼此能差多少？不可能跨境界大战才对，她心中波澜起伏，难以平静。

    “你很强，但是在我的领域中，在我展开精神梦境后，我为主宰，你没有一点机会！”

    秦珞音在开口，不急不缓，她在准备，而后酝酿出终极绝杀，突然爆发！

    哧！

    一刹那间，又一股强大的精神能量注入，跟她融合，她的实力提升一倍，抵得上过去两个自己。

    楚风一下子明白了，早先的秦珞音精神能量没有全部投入这片梦境战场中，直到现在她才毫无保留的出手。

    这的确是绝杀，正常情况下来说，低了一个大境界的楚风也无奈，也得饮恨。

    同为宇宙天骄，哪怕楚风再善战，面对这等人物，也很难跨大境界征伐，斩灭。

    不过，他心中很冷静，一直在等待这一刻，轰的一声，精神场域爆发，像是有血气滔天，淹没这片精神领域战场。

    强大如秦珞音也双瞳刺痛，精神无探测对方的虚实。

    不过，她依旧提着精神仙剑向前斩杀过去，她相信能斩灭一切敌！

    凭她现在的实力，她自信可以排进宇宙年轻一代中前几名内，而非外界所猜想的那般第九或第八。

    此时，一道身影迸发精神能量，恐怖无边，像是要自爆般，朝着秦珞音扑击过去，这是典型的玉石俱焚。

    后方，楚风的真正精神躯体在后退，那道去玉石俱焚的精神躯体是他投出去的，那是天神族圣人罗洪的精神种子，一缕精魂。

    数日前，他跟天神族少神罗屹决战时，该族圣人罗洪曾经暗中干预，并亲自下场，降下观想层次的精神种子，结果被楚风俘虏。

    他一直没有处理掉。

    这两天，除却大黑牛、东北虎、老驴等人为他筹谋策划外，他自己也在准备，封印罗洪圣人的精魂，关键时刻祭出！

    果然，现在奏效了，秦珞音哪里会想到，在决战中，会有其他人参与。

    她感觉到，一剑斩落，有人殒落，精神印记破灭，她以为楚风被劈杀，顿时放松。

    一刹那，楚风脱离梦境战场，冲出那片精神领域，回归现实中。

    他刚才没有在精神领域中去袭杀对方，因为，那是对方最擅长的，他要在真实的世界中去对秦珞音出击。

    电光石火间，楚风恢复，肉身腾起炽烈的神芒，眼眸瞬间有神，轰的一声向着辇车上飞去。

    他的速度太快了，掌握有天涯咫尺，让他几乎要无视空间距离。

    这个时候，外界哗然。

    两人刚才对峙，楚风发出梦呓声，很多都以为他着道了，被拉入梦境，等待他的可能是绝杀。

    结果很快他就清醒了，而且这么的果断，扑杀向秦珞音。

    成片的惊呼声发出，很多人为秦珞音担忧。

    同时，也有不少人在皱眉，回想到楚风的梦呓声，似乎是喊出了真六道轮回几个字。

    “难道说，他真的掌握盖世无敌的六道轮回秘术，所以才破解掉秦仙子的梦境？”有人这般怀疑。

    轰！

    楚风直接出现在辇车上，周围血气滔天，背后无敌画卷浮现，身前粗糙石球排列，同时一手共振术，一手螺旋术，直接向着秦珞音轰去。

    这个时候，秦珞音没有他先回归现实世界，自然被动遭受攻击，因为，她以为在梦境中杀了楚风。

    同时，楚风还祭出一条捆灵绳，瞬间绑住秦珞音的双臂与身体。

    不得不说，大梦净土秘宝无数，底蕴太深厚了，楚风的共振术与螺旋术等，足以将秦珞音轰碎，可是她身上有五色神光腾起，庇护住躯体，因此没有被轰杀。

    光芒暗淡时，楚风骑坐在秦珞音的一双大长腿上，双拳则直接轰向她的眉心、天灵盖，因为他知道，此女最强大的就是精神领域，攻击其藏神的所在，最有效。

    而这时，他的无敌画卷也压落，向着秦珞音轰去，要磨灭其肉身。

    不过，刚才秦珞音身上的秘宝为她争取到了时间，她一下子从自己的精神梦境中回归，体外浮现画卷，挡住楚风的画卷，避过死劫。

    同时，她额头发光，没办法躲避开楚风的拳印，但却在调动能量，硬是阻挡。

    楚风原本杀气腾腾，想要将他轰碎，结果对方及时醒来，精神回归，让他感觉不妙，这时他看到对方的美眸上怒火焚烧，杀意弥漫，顿时直接低头，嘴向下而去。

    此时，秦珞音戴着五色面具，但却露出美目，性感而鲜艳的红唇也在裸露，楚风一口咬在她鲜红而湿润的红唇上。

    并且，他口中混混不清的喊道：“真六道轮回！”

    秦珞音原本杀气冲霄，双目冰寒，但现在直接瞪大美眸，简直不敢相信。

    周围，所有人都瞬间石化。


------------

第五百八十七章 宇宙公敌

    周围鸦雀无声，所有人都如同泥塑木雕般，呆呆的看着半空中，有些难以相信。

    宇宙星空中年轻一代最强十大高手之一，同时也是星空下第六美女，可谓风采绝世，被尊为女神。

    现在，他们看到了什么？

    秦珞音跟楚风原本在决一死战，可是现在突然嘴对嘴，黏在一起？！

    “怎么可能，那是秦仙子！”

    有人大叫，声音颤抖，不敢相信。

    “楚魔头，你找死吗？！”一个紫发青年爆发滔天的血气，杀意沸腾，像是一头人形暴龙腾空，要扑杀过去。

    人们认出，这是在宇宙年轻一代中足以排进前三十内的高手，称得上一代强者，在他所在的星海中，在同龄人间绝对的实力第一。

    由此也可见秦珞音的魅力有多大，让许多绝顶天才都沦陷，成为其倾慕者。

    大黑牛、欧阳风、老驴等人驾驭腐烂飞船，顿时挡在前方，道：“找死的是你吧？！”

    他们杀气滔滔，随时准备阻击，哪怕面对年轻一代的绝顶高手，也无所畏惧，因为有不灭山的战船在手。

    “不，这肯定是虚假的，不是真的！”

    “我看到了什么，那可是我心目中的女神，圣洁仙子秦珞音怎能被亵渎！”

    一群人怪叫，而后这片地带沸腾。

    谁都不敢相信，居然看到这样一幕。

    此时，星空中更是要爆炸了，楚风跟秦珞音在精神领域中的战斗，人们无法看到，这可是现实中的对决，有目共睹。

    各族强者，海量的生灵，全都瞠目结舌。

    大梦净土的传人秦珞音在宇宙中拥有的人气太高了，可以说，她现在是最顶级的明星，仰慕者无数。

    如果评选女神级人物，综合实力来说，她足以在前四名内，因为她实力与绝世容貌并存，称得上风华绝代。

    秦珞音是许多人心目中的完美女子，圣洁无暇，所到之处，都会在当地星球引发巨大波澜，现在她跟楚风决战，一举一动备受关注。，

    “楚风你这个魔头太孽畜了，我要杀了你啊！”

    有人长嚎，眼睛都红了，恨不得横渡宇宙，立刻杀到那颗没落的蛮荒星球上去跟楚风血拼。

    “怎么能这样，秦仙子你实力强绝，在精神领域中接近无敌，不该让他占到大便宜啊！”

    显而易见，星空中引发轩然大波，在这万众瞩目之际，居然发生这种事。

    各族人马都被惊的不轻。

    一些热血青年，一个个嘶吼，眼中寒光闪动，毫无疑问此时的楚风快成为宇宙公敌了，最起码一批年轻人恨不得立刻杀了他。

    昆仑，就是映无敌、道子、佛子、始魔族太子元世成、天神族最强传人罗浮等人也都看的发呆，而后风中凌乱。

    不死蚕公子，身上的金色蚕衣猎猎作响，爆发冲天光芒，可以想象他心中的不平静。

    万星体徐成仙，更是一改文弱气质，浑身星辉普照，恐怖的气息扩散而出，简直要撕裂虚空了。他震怒，因为，他们灵族有意与大梦净土结盟，两族如今关系莫逆，在私下里他已经视秦珞音为道侣。

    可是，他现在看到了什么？

    不远处，就是映谪仙等女子也都在发呆。

    “哇啊，辣眼睛，我没看到！”银发小萝莉用手捂着脸，做出一副害羞的样子，其实一双大眼睛正在手指缝间骨碌碌转动，看的津津有味。

    这个时候，秦珞音简直是懵了，而后眼前发黑，差点昏厥过去，她尊为女神级人物，怎能容忍这种事发生？

    她的精神攻击早已爆发，向着楚风轰杀，恨不得立刻磨灭的他识海。

    然而，楚风准备充分，早已抓住她羞怒交加、分神的一刹那机会，展开决战，先一步发动攻伐，也算是第二波猛攻了。

    他的额头发光，各种细小的兵器一同飞出，轰向秦珞音，都是精神武器。

    同时，他的体内金属颤音不绝，有甲胄碰撞的铿锵之音，那是精神甲胄，他全副武装，将自己保护起来。

    他一口气卖掉二百多位神子，在此过程中，怎么可能不扫荡俘虏身上的战利品，好东西实在太多了。

    这次大决战，他自然精挑细选，带上很多。

    现在，他直接引燃一些精神武器，跟秦珞音拼命，甚至不惜玉石俱焚，因为他清晰的洞察，对方比他高了一个大境界，只能用非常规手段。

    轰！

    就在两人的额头前，在他们的面庞附近，不时有神光炸开，那不光是精神在对决，还有各种精神武器在炸开。

    还好，他们都有精神甲胄，有精神盾牌等防御，不然的话，肯定要危及生命。

    精神很玄妙，凡人看不见，近乎虚无，但又真实存在，现在爆发刺目的精神光团，震慑了周围所有的进化者。

    在这个过程中，楚风的肉身也在进攻，双手捏拳印，施展共振术还有螺旋术，不断轰秦珞音的头颅。

    这是绝杀，如果换作其他人，哪怕比楚风高一个大境界，其头颅也肯定早已像是个破西瓜般烂掉了。

    秦珞音身上有秘宝，也足够强大，阻止了这必杀的攻击。

    同时，两人各自展现的画卷等也在轰鸣，也在碰撞，无比惨烈。

    楚风所具备的优势是，比秦珞音的精神先回归身体，抢占先手，一步主动，步步主动，总是在抢先发难。

    而且，他第一时间祭出的捆灵绳锁住了秦珞音的双臂与躯体，等于拔掉凶虎的爪牙，使之攻击力锐减。

    不然的话，楚风危矣。

    “你……找死，滚开！”

    秦珞音声音冰寒，各种手段尽出，精神光焰从额头中跳动出来，催动各种小矛、天戈等，都只有手指头长，进攻楚风。

    然而，楚风那边浮现的更多，足有数十件精神武器，不断炸开，对她猛攻，不要命以及不惜损耗诸多秘宝的打法，让强大如秦珞音也头疼。

    而且，在这一过程中，楚风为了干扰她的心神，下嘴非常狠，咬的她双唇淌血，初看风光旖旎，仔细看那可真是惊心动魄。

    两人嘴对嘴，彼此说话都含混不清，看似暧昧，但其实杀意无边，冷酷无情。

    “你才找死，告诉怎么滚！”楚风回应，然后又使劲咬。

    “啊……”秦珞音痛呼，同时羞愤无比，众目睽睽之下，她被楚风咬着鲜红而性感的双唇多长时间了？

    到现在他还未松嘴，这让她情何以堪！

    也正是因为如此，她心神无法宁静，被剧烈干扰，所以连自身的精神攻击等都不完美，简直是有些被压制。

    附近，大梦净土的弟子一个个先是石化，而后脸色铁青，这可是他们道统中的神女，是未来的宇宙无敌霸主，怎么能允许她年轻未成长起来的时候被人这样亵渎？

    如果以后她站在宇宙最高峰上时，回忆起今日之事，会是什么心情？

    所以，这些人忍不住了，不想让秦珞音觉得今日太耻辱，一个个都要动手。

    “想群起攻之，问过我们吗？”欧阳蛤蟆、黄牛、老驴等人大喝。

    “你们大梦净土……太无耻了，想围攻我。”这时，楚风也含混不清的说道，嘴角在淌鲜红的血，不仅他咬伤秦珞音，这位女神也急了，恼羞成怒，将他也咬伤了。

    这时，秦珞音听到他这种话语，气的眼前发黑，到底是谁无耻啊，居然这么不要脸的咬人，现在还嘴对嘴呢。

    “你给我滚开！”秦珞音喝斥。

    然而，她很被动，一条等阶非常高的捆灵绳将她锁的结结实实，若非她的精神力足够强大，早已就被楚风斩掉了。

    “杀！”

    楚风低吼，口鼻间喷吐出气息，直接灌进了秦珞音的嘴里，让拥有洁癖的与高傲的她顿时抓狂，奋力还击。

    这时，楚风的双手中，很多玄磁针飞出，向着秦珞音的身体刺去，要将她封住。

    并且，他浑身都爆发能量，想要倚仗行动自如的躯体，活活勒死这个如今被捆住、行动不变的星空下第六丽人。

    “我要杀了他！”星空中，大梦净土的女圣人低喝，她脸色阴沉如水，真的忍受不住了。

    他们的净土的清誉，他们的荣光，被楚风那一嘴咬掉不少，这种场面让她难以接受。

    “此子必死！”灵族的女圣穆青涵也森冷的开口，数日前，她就曾针对妖妖，结果反被妖妖在天藤上蔑视。

    “自然不会让他活着离开！”来自西林族的一位圣人点头。

    同一时间，天神族圣人、幽冥族圣人等都冷漠无情，站在域外，俯视地球上的战斗场面。

    砰砰砰！

    这时，楚风发狂，双拳不断轰杀，将自己的能量体粗糙石球祭出，也向前轰去，此外还有画卷铺展，恨不得立刻将秦珞音灭掉。

    果然，被捆住的大梦净土的仙子越发的被动，精神力虽然无以伦比，不断动用，但还是负伤了。

    她身上也不知道有多少秘宝被楚风的共振术等破坏，现在终于开始咳血。

    噗！

    秦珞音一口带着斑斓彩光且有甜香味道的特殊血液，灌入楚风嘴里，差点呛呛到他，咳嗽不止，两人的双唇终于分开。

    轰！

    而且就在这一刻，秦珞音爆发，通体都是五色神芒，周身溢出的能量恐怖到极致。

    喀嚓！

    锁着她的捆灵绳直接炸开，全面崩断，她的周围出现斑斓漩涡，围绕着她迅速旋转，强大气息滔天。

    砰的一声，就是楚风都被她震了出去。

    此刻，她长身而起，踏出辇车，立身在虚空中，周身彩衣猎猎，光芒普照，五色面具发光，眸子如同紫色宝石，熠熠生辉。

    此际，她又回归女神范，睥睨天下，冷漠的向楚风俯冲过去，要进行绝杀。

    她的实力太过骇人！

    霎时间，她周围的空间都仿佛扭曲了，缭绕斑斓光华，她神圣无比，扩散出越发炽盛的光辉。

    “等一下！”楚风大喝，让秦珞音止步，暂时罢手。

    “你想怎么死？！”秦珞音停在那里，衣袂飘舞，风姿绝世。

    楚风擦了一把嘴角带着光彩的特殊血液，尝了尝，道：“说起来，你拉我入梦，精神共鸣，而后又亲我，导致我们嘴里都淌血，总的来说，这应该算是精神与血液共交融，从灵魂到身体，这还真是亲密到无以复加的地步。你……亵渎了我。”

    噗！

    别说其他人，就是大梦净土站在地球外的圣人都要吐血了。


------------

第五百八十八章 武神附体

    大梦净土的圣人站在地球外太空中都要吐血了，更何况是其他人？

    魔头该杀，可恶至极！这是那位圣人最直接的感受，真恨不得俯冲下去，代秦珞音去击杀此獠。

    地球，昆仑。

    所有人都瞠目结舌，都被惊呆了，这位的脸皮得有多厚啊，估计都能上战场当甲胄、当盾牌用。

    他咬了星空下第六美女的红唇，到头来却倒打一耙，说自己被亲，还说出什么从精神到到身体，都被亵渎了。

    真是……一个无耻的祸害！

    万星体徐成仙脸色铁青，双拳握紧，身体都在抖动，所有毛孔都在向外喷涌星辉，光芒刺目，如同立身在星海中的一尊神祇！

    他早已视秦珞音为道侣，见到这样一幕，简直要发狂，要去杀人。

    不死蚕公子、孔雀族圣子纪呈等人，也都心神剧震，周身战衣鼓荡起来，铿锵作响。

    别说他们，就是心静如水、一向平和而带着微笑的佛子，此时脑后的神环也摇了三摇，颤了三颤，差点熄灭。

    至于他身边的护法金刚，更是眼中佛光暴涨，透出两道雷霆般的光束。

    “哇咔咔，人贩子太不要脸了，不过，总比那些假惺惺的人率直，就是这么的真性情，亲一个，再亲一个！”亚仙族的银发小萝莉叫了起来，还在那里补充，道：“亲一个嘛，再亲一个嘛！”

    许多人发呆，而后都一脸无语之色，回头看向她。

    映无敌一把捂住她的小嘴，对自己这位妹妹感觉火大，同时头疼，没事就知道瞎起哄，也不看一看现在什么情况，那位秦仙子都要炸了。

    映谪仙也出手镇压，不让自己的妹妹乱说话，并对大梦净土的人露出歉意之色。

    此时，秦珞音真的是神魂都要出窍了，这是被气的，常人都说被气的一佛出世二佛升天，不是没有道理。

    她现在就是这种情况，体内轰隆隆作响，自身精神沸腾，要离体而去。

    她赶紧镇压，稳固精神。

    真是岂有此理，她被那混账偷袭，咬住双唇，遭遇羞耻之事，结果对方反倒说他被亵渎了，太不要脸了。

    噗！

    她咳出一口血，带着斑斓彩光，非常神圣，而且又阵阵馨香飘出，让所有人都吃惊。

    “秦仙子受伤了，精神光焰都略有暗淡，糟糕！”

    “楚风这个魔头真是卑鄙下流啊，居然做出这种事情，还颠倒黑白，太可耻了，堪称星空下的败类。”

    昆仑山这里炸窝，早先人们被惊呆了，好半天都缓不过神来，现在彻底沸腾，群情激愤，不少人恨不得立刻出手。

    当然，都是以青年男子为主，这些人热血上涌，无法接受刚才发生的事。

    那可是秦珞音，宇宙中最出名的几个女子之一，名副其实的女神级人物，也是各族都喜欢的人气明星，她居然被人这样亵渎。

    “楚风，你这个人贩子，还要不要脸，我羞与你为伍，真是男人中的耻辱啊！”

    星空下年轻一代中排名二十几的一位青年强者大叫，面孔扭曲，脸色发青，看得出他真的被气坏了，倾慕秦珞音久矣，结果却看到这样的画面。

    然而，在他旁边，却也有人长叹道：“什么耻辱，败类，全都扯淡，那样的经历，真是恨不能取而代之啊！”

    一些人回头，纷纷呵斥。

    “魔族人果然都不是良善之辈，你竟敢说出这样的话！”

    “不要脸，魔族的人没有底线，当心我们一起诛魔！”

    然而，这些话语又戛然而止，因为远处始魔族太子侧目，眸光如同可怕的闪电，照射过来，让人通体发寒。

    然后，这群人果断不再谈魔族的事。

    “诸位，你们能忍受吗，秦仙子被人调戏，遭受这样的耻辱，我们要联手啊，去斩杀那个祸胎，我的胸膛都要气炸了，那可是我心目中最完美的女子！”

    显而易见，秦珞音人气太高，无论走到哪里都如同众星捧月般，拥趸无数，现在有很多人大叫，满面怒意。

    事实上，此时就是始魔族太子的脸色都不是多么好看，他也对秦珞音有想法，当初赵老魔、紫老魔等人还曾想联手绑架秦珞音送给元世成呢。

    别说其他人，就是亚仙族映无敌这种很正统的强者，也在轻叹，觉得大梦净土的绝代仙子莫名遭遇狼吻，这实在是一件让人遗憾的事。

    其他人可想而知，群情激愤。

    一切都是因为，这些年秦珞音太神圣，人气高的无以伦比，早已被尊为女神，顶着璀璨光环行走世间，突然遭遇这种变故，让不少人心中不平，就像是看到一件完美无暇的艺术品溅上一点泥水。

    “喂喂喂，这是公平决战哦，你们要群起而攻之吗？这不是映衬出人贩子楚风更强吗？”银发小萝莉开口，言行太突兀与另类。

    众人回头，都神色不善。

    不过，也有人觉得有道理，这本就是那两人的决战，如果现在所有人都一起出手，确实不妥。

    映晓晓接着补充，道：“你们要是想替秦仙子抱打不平，完全可以以其人之道还治其人之身，你们这多男人，一起冲上去，每人亲那人贩子一口。”

    原本楚风还对她露出赞赏之色呢，结果听到她后面这种话语，再看到周围很多男性进化者正杀气腾腾，他顿时打了个寒颤，对那小萝莉瞪眼。

    这小丫头明显是看热闹的不嫌事大。

    “轰！”

    半空中，秦珞音爆发，神光澎湃，杀意沸腾，一拳轰出，天地都在动荡，昆仑山脉都在轻颤。

    如果是在别的地方，没有场域守护的山岳都肯定炸开了，化成齑粉，因为她的拳印太恐怖，在这一代人中有无敌气韵。

    便是映无敌、道子、佛族护法金刚等人都面色变了，感觉到她可怕战力，着实无匹。

    楚风直接躲避出去，没用撄锋，因为他感觉到事态的严重性，对方比他高一个大境界，这是压倒性的优势，没有办法逆转！

    毫无疑问，真要是硬撼的话，他可能会被打的四分五裂！

    这是楚风从未遇到过的危机，在同辈一战中，现在竟有人压制他，没有办法越阶一战！

    因为，秦珞音是宇宙级天才人物，天赋才情太高了，同境界一战的话对楚风来说都是劲敌，更何况是跨境界。

    楚风相信，在不久前的精神领域中战斗时，若非他果断抛出圣人罗洪的精神种子作为替身，那他自己就死了。

    秦珞音周身都在发光，一身斑斓彩衣，让她看起来宛若九天玄女下界，神圣而强大，所向披靡。

    她再次挥拳，堂堂正正，拳意宏大，爆发出的光芒淹没天地，简直是神挡杀神佛挡弑佛，太恐怖了。

    楚风动用天涯咫尺这种妙术，横空移动出去数十里远，避过这一击。

    喀嚓！

    昆仑外部区域，没有场域守护之地，一些大山炸开，宛若世界末日来临。

    刷的一声，秦珞音追了出来，她通体都是光，直冲天际，此时像是一个女武神，美丽超凡，同时强大绝伦，难以抗衡。

    发生那种事后，她不吵不闹，一语不发，只是在以实际行动出手，要毙掉楚风。

    “时间怎么还不到？”楚风皱眉，他擦去嘴角的一缕血，哪怕竭尽所能的躲避，可还是负伤了。

    有些拳光太磅礴，简直要遮盖天地，扫中了他，让他承受了宛若洪荒神兽撞击般的力量。

    此刻，星空中，各地早已沸腾。

    通过原兽平台看直播的人，更是吵翻天。

    “我心中的神女啊，被人贩子占了大便宜，这杀千刀的！”

    “珞音仙子早先怎么会失手，遭受那样的亵渎，真是没天理，恨不能化作楚魔王，取而代之，经受那一切！”

    “唔，秦仙子扭转颓势了，现在有压倒性的优势，这是要屠魔了！”

    各地都不能平静，众目睽睽之下，秦珞音被人嘴对嘴，引发的后果跟十八级宇宙飓风般，席卷各地各族，引发排山倒海般的热议。

    就是一些老魔头都在痛心疾首，纷纷叫嚷。

    “暴殄天物啊，楚小贼你太无耻了，不过……你还是赶紧加把劲吧，将她拿下来，这次就是倾家荡产，我也要竞拍下秦珞音！”

    “这次，老夫也出山，大梦净土当年追杀我好惨，今天等着竞拍他们的第一传人！”

    然而，让他们不满的是，楚风在躲避，逃到昆仑山外去了，显然很难硬抗秦珞音的无敌拳印。

    此时此刻，地球昆仑山外，大战场景慑人。

    山体在崩开，大河在蒸干，秦珞音周身神光滚滚，彩衣舞动间，她摧枯拉朽，无物可当。

    滔滔大河都在她的拳光中被蒸干，湖泊都在消失，山脉不断崩断。

    她现在宛若九天玄女下界，武神附体，凌空而行，追杀楚风，这就是宇宙前十大年轻高手之一的真正实力与无敌风采。

    事实上，她的实力能排进宇宙年轻一代四五名内，被外界低估了！

    现在，她哪怕身体有伤，也在横扫西部地域，神光滚滚，压制对手。

    楚风满身是血，身体遭受重创，对其他人可以跨境界大战，但是跟宇宙级绝顶天才对决，那种优势不再拥有！

    噗！

    他在咳血，身体差点被轰断为两截，这还是他避其锋芒、不断大逃亡的结果，如果正面交锋，后果不用多想。

    他眼神凌厉，如同刀锋一般，心中暗叹，这就是消息的不对称性导致的，对方曾经对他深入调查，了解他的情况，可是他连对方的真实境界都是到了开战时才知晓。

    说是公平决战，可是境界上都有很大的差距，这还怎么打？

    显然，大梦净土是想要他死，或许秦珞音执行的命令不仅来自该道统，还有天神族、幽冥族、西林族等，接受了他们的委托。

    的确如楚风所猜测，域外一群圣人在齐聚，都是来自那些族群，气息恐怖，此时都在俯视，皆在观战。

    “想杀我？不可能！今天反擒你！”楚风眼眸冷冽，望了一眼高天，又看了一眼秦珞音，他再次大逃亡。

    砰！

    突然，秦珞音身体一颤，浑身光芒不稳，她止住身形。

    楚风回首，顿时不再逃了，他露出一缕冷笑，道：“时间终于到了！”

    然后，他吐出一些血迹，自语道：“我说怎么这样疼，秦小妞，你居然咬破了我的舌头，太狠了，我要报复回去！”

    “你……”

    接着去写，补章节。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第五百八十九章 活捉仙子

    什么？被咬了舌头，后方跟来的一群人都一个踉跄，险些惊叫出声，有些人大恨，还有些青年则眼睛都红了。

    然而，正主却不自觉，依旧在得瑟，道：“秦珞音你被人称作仙子，可是一点也没有仙家气韵，下嘴太狠了，都给我咬破了。”

    “噗！”

    后方，终于有人忍受不住，口鼻中喷吐烟霞，大叫一声，想替天行道，号召众人一起上去灭楚风。

    轰！

    大黑牛、老驴、东北虎，黄牛、欧阳蛤蟆等人开着腐烂大船，一点也不含糊，直接撞了上去，跟那群人交手，顿时惨叫一片。

    “楚风，无耻魔头，你给我滚过来！”这时，秦珞音终于不能保持女神范了，在那里呵斥，高耸的胸部起伏，呼吸急促。

    楚风不服，反驳道：“谁无耻？你要知道，我虽然咬人了，但是绝对没有咬破你的舌头，你呢，属小狗的吗？”

    玛德！

    不能忍啊，这种话语一出，秦珞音都要吐血了。

    而醋坛子徐成仙脸色铁青，后方的映无敌、佛子等人也都摇头轻叹。

    星空中，无数人在关注，这个时候全都炸锅。

    “楚魔头，我愿意替你去挨咬，舌头断掉不过手指大的疤，有什么大不了！”

    “哎呦喂，这小贼太缺德了，得了便宜还卖乖，这是成心要气死我等吗？看样子秦仙子也气到不行，从仙界谪落到人间。”

    这时，秦珞音身躯颤抖，身上长裙发光宛若七彩神虹，光芒绚丽，她一声轻叱，能量沸腾起来，向前杀去。

    “楚魔头，你纳命来！”

    “无量天尊！”

    突然间，楚风宝相庄严，一改不久前的不正经，现在他直接披上一张袈裟，鲜红晶莹中有一道又一道金线熠熠生辉，他宛若得道高僧。

    等会……人们突然醒悟，他刚才念了什么，无量天尊？！

    后方，佛子脑后神环光芒大盛，在他旁边，护法金刚满头金发飘舞，瞳孔如雷霆，飞出的光芒盛烈，且带着轰鸣声。

    道子，道族的传人可谓道骨仙身，伴着道鸣声，透出仙家气息，现在也是一阵无言。

    “无量天尊，妖女，今天我要收了你！”楚风喝道，披着袈裟，向前大步走去，浑身普照金光，越发的庄严神圣，简直像是换了一个人。

    这自然是蕴含着“众生平等”场域的袈裟，可以拉着对手进行同境界的大战。

    早先时不管用，秦珞音身上有秘宝等，这件袈裟失效了，而且在昆仑山脉中决战时，楚风的其他场域手段也施展不出，当时他便知道，对方将他研究透了，早已有针对性的进行了布置。

    就是他跟秦珞音纠缠在一起时，用玄磁针刺对方血肉，都是入体部分就崩断，无法封印。

    那时，楚风便明白，他的场域被对方克制，正常来说失去用武之地，对方身上有场域这一领域的宝物。

    不过那个时候他想到破解之法，玄磁针无法全部打进对方的躯体，他便动用了在月球上学到的一桩秘法，牵引玄磁气，借助玄磁针断裂时融入对方负伤的身体内。

    然而，他等了很长时间，都不见秦珞音发作，直到现在才奏效。

    秦珞音体内有玄磁气，简直像是一个人形的场域材料，楚风再次催动袈裟，两者共鸣，有了一定效果。

    “嗯？”

    秦珞音吃惊，因为刚才她就觉察不对劲，体内能量突然紊乱，现在临近楚风出手后，更是被克制了。

    她的实力急骤下降，她现在道行锐减，拳印不再那么璀璨。

    “妖女，还不束手就擒！”楚风轻叱，一副得道高僧的样子，一抖身上的袈裟，然后凌空而来，轰的一掌向前拍去。

    喀嚓！

    虚空生电，两人在半空中掌印相对，雷霆直接蔓延出去，像是数十条紫色的蛟龙，绞断周围的几座山头。

    两人间能量漩涡浮现，疯狂涌动。

    秦珞音大吃一惊，现在两人的能量浓郁度相差不多，她原本压倒性的优势不在，这是糟糕透顶的状态。

    她知道，跟楚风身上的袈裟有关，嗖的一声，她施展出该道统如梦似电的身法，太快了，猛然抓住楚风的袈裟，就要夺走。

    “妖女你要什么，打死我也不从，不要脱我衣衫！”

    楚风怪叫，但是，手上却没闲着，共振术打出，天崩地裂，要瓦解秦珞音，让她跟着共振，躯体四分五裂。

    两人都不会留情，生死搏杀。

    秦珞音五色面具下，那吹弹可破的肌肤早已如同冰霜般，今天一再被调戏，身为女神级人物，这是从来为经历过的。

    轰！

    她身体剧震，虎口淌血，若非动用道统中的秘术，换成其他进化者，整条手臂都要被共振术震断了。

    楚风脸上依旧带着笑意，但是目光有些冰冷了，下一刻他动用了更强大的手段，共振术、螺旋术等齐出。

    同时，在他身后，一副画卷浮现，他要用百强星体镇杀对方！

    轰！

    这时，秦珞音的身后也浮现迷蒙图卷，很特别，像是一片朦胧的真实世界，要将整片天地都收进去。

    “杀！”

    楚风大喝，因为，这一刻他感觉到昏昏欲睡，对方的图卷太古怪了，让他心神差点失手，他第一时间催动画卷，进行猛攻。

    “剥夺！”秦珞音娇喝。

    她也拼命了，因为感觉到楚风那画卷的危险性，有无敌的“味道”传递出来。

    并且，她在倒退，在躲避，没有跟那无敌画卷碰撞，而自身的画卷很特别，化成迷蒙的彩光融入整片天地中。

    这就是高一个大境界的强者手段，哪怕现在道行、能量都能锐减，但见识与手段等还是很可怕的。

    到了更高层次，她可分解画卷，润物细无声，潜移默化间，影响对手，从而杀敌！

    楚风的画卷飞出去，哪怕他还没有全部显化威能，不曾让百强星体中的轮廓彻底浮现，可也是恐怖的。

    画卷一展，哗啦啦作响，轰的一声，直接将前方的一座高耸入云的大山打的崩开，化作飞灰。

    接着，画卷一展，追击秦珞音，在沿途的锵锵声中，足有十几座山峰被画卷削断，山体滑落，倾塌声震耳欲聋。

    “我靠！”

    星空中，也不知道有多少人发出惊呼声，震撼无比，他们都预感到，这是无敌画卷，连秦珞音都不敢轻易硬碰硬。

    后方，映无敌、道子、佛子、徐成仙等人都瞳孔收缩，仔细盯着！

    楚风深感意外，过去他的画卷一出，即便不能立刻毙掉对手，也可重创，可以说无往不利。

    但是今日秦珞音却避开了，没有一击奏效。

    哧哧哧……

    画卷发光，在当中有璀璨的金色大日飞出，有金色的的纸张飘落，光芒恐怖，镇压秦珞音。

    要知道，这都是百强星体中那些映照诸天的高手的手段，他现在只催动出部分，没有全部暴露。

    然而，秦珞音依旧避战，没有硬碰硬。

    “你逃不了！”楚风追杀，大口喘息，画卷消耗的能量过巨。

    他动用场域手段，感知秦珞音体内的玄磁气，判断她的移动轨迹，然后猛然爆发了。

    轰！

    这次，画卷铺天盖地，是立体的，宛若一个真实的世界，追逐秦珞音的真身，判断出她的轨迹，锁定了她。

    此刻，楚风脸上没有一点笑意，冷酷无情，果断下了杀手，全面爆发，百强星体发光，无敌真义尽显！

    “你……”

    秦珞音震惊了，她终于看到楚风的无敌画卷的玄奥所在，得悉其秘密，这个人的胆子太大了，居然以百强星体为背景，用他的血气与精神书写出属于自己的绝世画卷。

    秦珞音的画卷重聚，迎了上去，轰的一声，两者间大爆炸，恐怖无边。

    噗！

    秦珞音飞了出去，满身是血，脸上的五色面具嗡嗡轻颤，发出炽盛的光芒，身上顶级战衣七彩长裙都撕裂很多处，这是秘宝，可还是要毁掉了。

    她身上露出大片雪白的肌肤，而后又染血。

    不过，她虽然咳血，但五色面具下的绝美面孔上却露出冷笑，她被重创不假，但却也在有意借楚风之手，又一次分解自身画卷，麻痹对方。

    接下来，楚风收起画卷，因为一再的施展，消耗太大了，就是他也吃不消，担心先于对方身体枯竭。

    不得不说，秦珞音太强大了，再次冲过来跟楚风厮杀，不落下方，跟他决一死战。

    “这个爱做白日梦的丫头怎么这样厉害？”楚风倒吸冷气。

    事实上，在他忌惮对方时，星空中，也不知道有多少人对他忌惮，就是圣人都在沉默，感觉他成长太快了。

    秦珞音是谁，在宇宙年轻一代中实力排在最前面，能胜过她的人就那么几个而已！

    可是，这片没落之地，一个土著，居然能跟她杀到这种地步，实在可怕。

    须知，宇宙中的年轻高手都是顶级大教培养出来的，而楚风不过是野路子出身，没有道统教导，全靠他自己，域外的人调查过，对他能走到这一步深感震惊！

    在一些人看来，这太恐怖了。

    星空中，观战的很多人顿时热议起来，这比屠圣大战讨论的还激烈。

    因为，有种说法，宇宙年轻一代排名前一二十的进化者都可能有屠圣资质。

    现在，楚风直接跟秦珞音这种最前列的人厮杀到这一步，实在惊人！

    “嗯？！”楚风感觉头晕，精神恍惚，他第一时间知道，中招了，对方又在施展精神领域的秘术，对他下手。

    这一道统名为大梦净土，自然有其独到手段，以梦入道，托梦杀人，最是可怕！

    “哧！”

    一道剑光，突然在楚风的头脑中出现，向着他劈来，顿时惊的一声大叫，浑身都冒出冷汗。

    他赶忙躲避，精神力沸腾。

    然而，当躲避出去后，他发现，虚惊一场，对面秦珞音正在浅笑，像是在揶揄与嘲讽。

    哧！

    又一道剑光杀来，向着他的心神中闯入，这次他防备着，没有慌乱躲避，而是进行硬撼。

    砰！

    结果，他心神剧震，精神受伤，这顿时让他大吃一惊，这不是虚幻的，真能杀敌？

    “这是我的精神领域，画卷分解，融入进来，进一步增强，你逃不走！”秦珞音开口，这不是好心提醒，而是在施压，让楚风进一步紧张，方便她出手。

    楚风预感到杀身之祸，这种手段防不上防，精神领域，直接攻击他的心神，斩杀他的灵魂，过于可怖。

    “杀！”

    他也在动用域的力量，这次没有施展画卷，而是催动出一百颗粗糙的石球，这是他的能量体，而后全部刻印上场域符号，锁困虚空！

    轰！

    石球在旋转，向前碾压而去。

    这一次，秦珞音神色凝重，再次催动精神仙剑时，发觉滞涩，难以突破，对方果然也掌握有域的手段。

    “嗯？”

    楚风心头一动，发现秦珞音体内的玄磁气在激荡，因为上百颗场域石球临近的原因，那些玄磁气沸腾起来。

    “很好！”他决定冒险，动用从未施展过的场域手段，将对方当成一块磁体来雕琢。

    哧哧哧！

    楚风浑身能量气息暴涨，向前扑杀，他用从月球上学来的场域手段进攻秦珞音，眉心发光，在虚空中刻写符号，烙印向秦珞音。

    “嗯？！”秦珞音第一时间觉察到不对，她的身体僵滞，行动不便了。

    轰！

    上百颗粗糙的石球震动，彼此碰撞间，突破阻挡，轰碎秦珞音周围的光芒，撕裂大梦迷雾。

    哧！

    楚风化成一道光，直接冲了过去，一把拎住秦珞音，将她生擒活捉。

    所有人都发呆，不了解情况，秦珞音怎么突然不动了？她刚才分明占据上风，结果竟然被擒下！

    啪！

    下一刻，楚风将秦珞音翻转过来，直接一巴掌拍在她的丰臀上。

    这一击，别人还未有反应，地球外大梦净土的圣人先惊叫，那是她们道土最惊艳的弟子，居然被人打屁股？这是在打她们的威严，也是在削她们的荣光与璀璨。

    至于其他人也都傻眼。

    晚上还有一章。


------------

第五百九十章 英雄本色

    昆仑山附近，各族进化者见到这一幕后都瞠目结舌。

    那是谁？秦珞音，星空下最负盛名的几个女子之一，被尊为女神级人物，现在居然被人打屁股？

    这跟天方夜谭般，让人吃惊，不敢相信。

    在人们的心目中，秦珞音是圣洁的，超然的，在宇宙年轻一代中站在金字塔顶峰，不可冒犯。

    可是，一日间，却接连发生意外，让人目瞪口呆。

    不说她的姿容排名，单是她自身的实力，就足以睥睨星空，便是道族、始魔族、亚仙族的最强传人也不过跟她平起平坐。

    至于星空中，也近乎陷入死寂，通过原兽平台直播看到这一幕的人都傻眼，不敢相信所见。

    方才，秦珞音还占据上风啊，可是转眼间，她被人削屁股？这画面太“凄美”，让人觉得“防不胜防”。

    星海大地震！

    所有的进化者都被惊的不轻，而后一片喧沸。

    地球，昆仑山附近。

    “别吵，有什么可叫的！？”这是楚风的声音，提着秦珞音，正在数落她，然后，他果断又拍了一巴掌。

    “啪！”

    “啊……楚风，我要杀了你！”秦珞音刚才就尖叫出声了，现在更是再次羞怒的喊叫，简直是羞愤欲绝。

    这是从来没有经历过的阵仗，简直太耻辱了。

    早先被咬破嘴唇，她还能从容，保持镇静，因为她有一颗超然的心，觉得自己能胜对方，很快就会灭掉楚风。

    可现在却不同了，她被对方生擒活捉，想怎么对方付她都在对方一念间。

    比如现在，真的太羞耻了，她是堂堂大梦净土的神女，圣洁无暇，行走于宇宙中时，各族的神子、圣女等都恭谨，仰慕者无数。

    可以说，她头上有神环，是星空下身份与地位最高的几个年轻女子之一，可是现在怎能如此？！

    所以，秦珞音气急，再也不能保持她平日祥和与平静，像是谪仙被人从天界打落下来，沾染上红尘气。

    她不能淡定了，满脸羞红，无地自容。

    “楚风，你这样对我，大梦净土会攻破地球……”

    显然，秦珞音失去方寸，情急之下，这般开口威胁。

    楚风自然不接受威胁，闻言之下，又是一巴掌拍了下去，响声清脆，传遍这片山地。

    并且，他小声咕哝道：“手感不错。”

    这种评价，让映无敌、道子、始魔族太子元世成、佛子、天神族最强传人罗浮等人都一片石化。

    他们扪心自问，换作是自己，说的出这种话啊？答案是否定的，众目睽睽之下，怎么也得保持高手风范。

    这小贼，太……不讲究！

    这一刻，星空中沸腾，人们听到楚风这种评价后，都风中凌乱，那些倾慕秦珞音的人就不用说了，怒火焚烧九重天。

    当然，还有一批人唯恐天下不乱。

    “哎呦喂，原来是这种感觉，楚魔头你能不能说的具体点，我们洗耳恭听！”

    “人贩子，你这是作死吗？这般亵渎我心目中的女神，你等着，老子发誓这辈子与你不死不休！”

    “哥，楚风大神，你收下我的膝盖，服了，您这是要上天吗，将秦珞音都给抓住了，还在那里体验手感，真是我辈楷模！”

    “老朽三百年未出世，忽然发现，银河后浪推前浪，一代魔头换旧人，这种后辈小子太生猛了，让老夫我都自叹不如。遥想当年，老夫也是敢偷窥天神族嫡女出浴的一代年轻宗师，可现在看来真是小巫见大巫。楚风道友，老夫名号为千幻圣者，以后你若是来到星空中，可来寻我。”

    众人无语，三百年前的大花贼都出世了，为楚风而惊，让一群人不知道说啥好了。

    星空中，一片喧吵。

    地球，昆仑外，也是一片嘈杂声，许多人想要上前营救，尤其是万星体徐成仙，额头上青筋直跳，很想下杀手。

    但是，如今秦珞音落在楚风手中，没人敢轻举妄动，谁都看到了，他一只手掐着秦仙子雪白的颈项，随时准备扭断。

    秦珞音诅咒，虽然戴着五色面具，但是从露出的部分下巴可以看出，她早已满面羞红。

    “别动，不然别怪我进一步不客气。”楚风警告她。

    毫无疑问，星空下第六美女，实力最强大的宇宙天骄级人物被人生擒活捉，这是大事件。

    “楚风，你放开我，有些事还有回旋余地……”秦珞音低语，她稍微冷静下来后，开始跟楚风谈判。

    “你这也太冷静了，也很现实，没什么可说的，再打一顿！”楚风说道。

    然后，他果断下手，响声不绝，连成一片。

    这一刻，秦珞音恼羞成怒，感觉太羞耻了，她已经低语，可这家伙油盐不进，软硬不吃，太可恶了。

    “弹性十足！”

    最后，楚风又来了句点评，气的秦珞音都要抓狂了，她知道，对方这是故意的，赤裸裸的报复她。

    远处，除却呵斥声外，还有童音，与众不同。

    “哇哦，实在辣眼睛，人家都好意思看了。”银发小萝莉用手捂着脸，但是手指头都张开，一双大眼骨碌碌的转动，都不算是偷看，而是明着看，典型的掩耳盗铃。

    而后，她更是碰了碰旁边那个被淡淡白雾遮掩的女子，小声道：“姐姐，我觉得你的弹性更足，手感更佳。”

    原本的怒斥声当场戛然而止，一大群人都回头观望。

    而后，不少人都支棱着耳朵，想听下文，因为，那个银发小萝莉正对对星空下第三美人的隐私泄密。

    这一刻，映谪仙的脸腾的一下子红了，从来没有打过妹妹的她，此时不想镇压了，只想痛揍她一顿，真是什么话都敢说。

    映无敌的脸也黑了，很想说，你这死孩子实在欠修理！

    砰的一声，映晓晓消失了，没等她姐姐与兄长出手，该族的圣人都受不了她，黑着脸，直接耗费一滴圣血将她包裹着，给抓走了，出现在地球外太空。

    “放开我，有些事可以谈！”秦珞音挣扎，可惜，这一次她被楚风封住，无法走脱。

    楚风道：“都说君子动口不动手，什么都可以谈，可是现实很残酷，我换来了血淋淋的教训，嘴巴都被你咬破了，所以现在只能动手。”

    人们听闻都一阵无语，君子动口不动手，有这么曲解的吗？

    就是域外的圣人，比如大梦净土的远古女圣，都被气的身体颤抖，遇上了一个祸害，没法讲理了。

    事实上，她也不打算讲理，早有备案，她们大梦净土的第一传人受辱，她怎么可能眼睁睁的看着？

    她看向周围的的圣人，这可不是一个两个，而是一片人，虽然都是正常人身高，可却像是一座又一座太古魔山镇压在此，气息恐怖无边，压的星空都出现裂痕，波动太可怕了。

    大梦净土的女圣人眼眸冰寒，道：“各位该出手了。”

    地球，昆仑附近。

    楚风手脚都没闲着，正在洗劫秦珞音，先是盯住她身上的空间手链，一看就是非凡物品，链子上有一块硕大的空间石，一看就可容纳很广阔的空间。

    楚风打开，一看之下，满眼都是小星星，太激动了，里面都是好东西，有许多稀有物品，比如地狱蚁液在一个罐子上标注的清楚，比如天神液有数滴，比如六道轮回丹有三颗，此外还有……

    他突然发现，捉到一个秦珞音比抓到一大群神子、圣女都值钱。

    他果断下手，将空间手链收起，将她身上的其他秘宝，比如手镯、簪子等也都给摘了下来，因为这些都是大杀器。

    甚至，他还去扯秦珞音一对晶莹剔透的耳坠，因为发现这也是秘宝。

    腾的一下子，秦珞音的脖子与美丽的双耳都通红，气到不行，羞怒无比，这家伙真是各种咸猪手。

    “切，有什么可脸红的，你都亲过我了。”楚风说道。

    秦珞音咬牙切齿，她想说，是你亵渎我，亲了我！但是，这种话她说不出口，已经丢人一次，怎么可能再自己揭伤疤。

    然后，楚风还没完，直接又洗劫了她的一条五彩腰带，这是比捆灵绳更高阶的秘宝，超越观想层次。

    “你……”秦珞音又气又怕，还好楚风没有过分动作，单纯的只是洗劫那条腰带。

    但是这影响很大，让一群人都震惊。

    “哎呦，我怎么觉得咱兄弟很无耻啊，脸皮也忒厚了！”大黑牛怪叫。

    “这叫英雄本色！”东北虎点评。

    至于其他人，秦珞音的拥趸都眼睛喷火，恨不得要立刻杀人。

    “爱做白日梦的丫头，我觉得你这条项链也不错。”

    然后，楚风很娴熟的给她摘了下来，手掌碰到秦珞音雪白的颈项，顿时让她起了一层鸡皮疙瘩。

    “你什么意思？”楚风感知到那些小疙瘩，脸色微黑，这显然是被厌恶与嫌弃了。

    他很不满，道：“都说你是星空下第六美女，让我看一看究竟什么样子？”

    然后，他去摘五色面具，想看一看她的真容，究竟美丽到何种程度。

    下一刻，五色氤氲霞光绽放，面具被掀开的刹那，楚风感觉绚烂无比，一张绝世容颜显露出来，肌肤雪白细腻，吹弹可破，只是一双紫宝石般的大眼太刺人，正在死死的盯着他。

    “姿容还好，虽然被你咬过，但不算吃亏。”

    楚风这种评价一出，让秦珞音身体都发抖了，完全是气的，而星空中，大梦净土的圣人也是震怒无比。

    “各位，请出手！”大梦净土的女圣人喝道。


------------

第五百九十一章 多了个媳妇

    第五百九十一章多了个媳妇

    地球外太空中，这里的圣人可不是一两人，而是来自各教、各大道统的一群人，任何一个都能覆灭星球，毁灭太空。

    而现在只因为地球上有最强大的场域，他们联手了，要在这里出击。

    “好，送他去见上古的那群失败者，跟他们同葬！”有人点头，这是来自机械族的一位强大圣人，周身金属光芒冰冷。

    灵族的女圣穆青涵也带着笑意，有点冷漠，也有些轻蔑，道：“呵，想不到啊，一个小小的观想层次的进化者值得我们这般兴师动众，他死而无憾了。”

    在他们开口时，虚空颤栗，外太空都四分五裂了，因为这群人实在太强大，动辄就可以覆灭行星、太阳等。

    “准备开启炼狱！”

    天神族、幽冥族、西林族等一群圣人联手，足以征战星海，覆灭星系，而现在他们只是要针对楚风一人出手！

    地球，昆仑山附近，沸反盈天。

    当秦珞音的面具被摘下来后很多人面色骤变，一瞬间杀气滚滚，如江海澎湃。

    “住手！”万星体徐成仙喝道，脸色铁青，周身星光璀璨，他直接出手了。

    “轰！”

    大黑牛他们迎了上去，腐烂大船爆发乌光，跟万星体碰撞。

    同时，黄牛、欧阳风在吟诵莫名的古咒，召唤不灭山其他大船，他们知道，大战要到来了。

    “秦仙子的五色面具被摘下来了，被那个人看到了，天啊，怎么会这样，秦仙子的真容被那人看到了！”

    一群人在大叫的同时，还有很多人在悲鸣，像是无比愤懑，不甘心，带着很大的怨气。

    楚风不解，不知道他们为何这么大的怨念。

    他提着秦珞音，揭开她的面具后，的确被她的绝世容颜所吸引，有那么刹那间的精神恍惚。

    不过，他曾不止一次见到过昔日星空下第一美女妖妖的真容，对这样的绝代丽人有些免疫力。

    况且，楚风一直认为，所谓的绝色能左右别人的心神，那完全是胡说八道，最起码以他坚韧的心来说，不会被动摇。

    除非是对方动用精神力诱惑，而那已经是能量的运用。

    所以，他现在虽然惊叹于对方的绝代姿容，但是相当的清醒，看着这宛若从画卷中走出来的女子，他不解，道：“揭开你的面具，好像有巨大的好处？不然的话，他们为什么会是那种反应？”

    秦珞音此时紫宝石般的大眼中射出刺人的光芒，很亮，像是要杀人般，雪白细腻如同羊脂玉石般的肌肤上因为情绪波动剧烈以及羞愤等，早已布满红晕，她咬着贝齿，道：“你马上就要死去了！”

    楚风警惕，一手攥住她雪白的颈项，一只手掀开面具后，随时准备下杀手，结束她的性命。

    “秦珞音仙子三年前戴上五色面具，曾经发誓，此后谁第一个摘下她的面具就嫁给谁。可是今天，我想吐血，可耻的楚魔头，你这是用强啊，兄弟们屠魔的时候到了！”

    “对啊，揭开她面具的权利原本是要留到大梦净土举行的宇宙各地年轻强者共赴的盛会上，这次的不算，斩掉楚魔头！”

    昆仑山外，一群人在大叫。

    星空中，各大道统也不知道有多少年轻强者在伤心，都是秦珞音的倾慕者，看到这一幕无比恼火、愤懑。

    楚风终于听到怎么回事，当场就笑了起来，道：“这么说，你得嫁给我？莫名其妙多了个媳妇，真是让人头疼。”

    秦珞音恼羞成怒，莹白额头浮一缕现黑气，她眼睛带着紫华，原本特别的明亮、水灵灵，现在则满是仇视的光芒，对楚风不假辞色，道：“你这个土著，做梦！”

    楚风的脸顿时就黑下来了，最讨厌别人一口一个土著的称呼，直接捏住她吹弹可破的晶莹俏脸，不断拉扯。

    “你一个爱做白日梦的丫头，都成为我的俘虏，沦为阶下囚了，还有什么优越感可言？”

    秦珞音也知道，这样说会激怒对方，可是，她更担心对方卑鄙无耻下流，对她动手动脚，还不如这样奚落、激怒对方为好。

    这一刻，她侧过脸，无视楚风。

    然而，楚风的手那可真的不客气，捏住她脸，像是揉面团，扯拉面，让宇宙无数青年心目中的女神俏脸变形。

    所有人都愕然，这……从来没有见到过这么敢对秦珞音放肆的人，将她的脸当成泥巴了吗？随意的揉捏，不断变形。

    “楚风，我要杀了你！”秦珞音尖叫，想要保持冷静，想要对楚风无视与不屑，已经做不到了。

    “大梦净土的女土著，你在说什么？你只是我的女俘虏，最好给我老实点。”楚风这次放开她的脸，而是揪住她挺翘而秀美的琼鼻，向外拉长。

    星际网络上，如同重磅炸弹投下，一片大乱。

    “这个楚魔头，真是恣意妄为，没什么不敢做的，可怜秦仙子落在他的手中，那可真是遭罪了。”

    “楚小子，你还是我辈中人吗，都不懂得怜花惜玉，老夫羞与你为伍！”有大花贼仰天叫道，并且补充道：“魔头住手，让老夫来！”

    也有人叫好，都是大梦净土敌对势力的女性进化者，道：“太好了，什么仙子啊，就该被打屁股，能在她脸上作画那就更好了。”

    当然，更多的是热血青年，是秦珞音的倾慕者，这时都无比痛恨楚风，恨不得立刻杀到地球上去。

    “秦仙子的五色面具哪怕被他揭开，也不可能嫁给这个魔头，会杀了他的。”

    地球，昆仑山脉外。

    秦珞音羞愤欲绝，琼鼻被拉扯的通红，这简直是……不可想象的耻辱，她恨极楚风，这是不曾遭遇过的严重亵渎。

    一个女性的鼻子，被人这么揪，简直不要太过分。

    “我与你势不两立！”她带着浓重的鼻音，真是羞恼到极致，所谓的星空下最负盛名的女神之一，现在完全要崩溃了，这种经历太可怕。

    “你都说了，谁第一个揭开你的面具就要嫁给谁，到时候你别哭着喊着嫁我！”楚风满不在乎地说道，而后又狐疑，道：“你这面具戴三年，平日不洗脸吗？让我看一看。”

    然后，他使劲揉了又揉。

    玛德！

    秦珞音真要崩溃了，总觉得这家伙的神经粗大，跟别人关注的东西完全不同，这种关头他居然无聊的想这样的事。

    崩溃的还有无数的仰慕者，在星空中怒吼，在昆仑山外杀气滔天，要跟他拼命，解救他们心中完美无瑕的女子。

    “喂，你们什么意思？”楚风看着万星体徐成仙等人，又仰望星空，道：“这我教训我媳妇，你们着急什么，哪凉快哪呆着去！”

    “哎呦嘿，气煞老夫也，本座三百年未出世，还想竞拍此女呢，难道你不卖吗？！”域外有老魔王喊道，传到地球上来了，此时他就在外太空。

    至于星空各地，更多的青年强者则是则震怒，誓要屠魔。

    “屠掉魔头，血洗昆仑！”

    “杀了楚风，救回秦仙子！”

    昆仑山这里，万星体徐成仙最拼命，眼睛都化成了金色，在喷射恒星光芒，周身毛孔空仿佛粘着很多小星辰，异常的璀璨。

    轰！

    这个时候，黄牛、欧阳蛤蟆又召唤来九艘不死飞船，带着腐烂的味道，然后在这里跟那些人大战起来。

    一时间，喊杀震天。

    “敢欺负我兄弟，我宰了她！”楚风大喝，看到大黑牛等人驾驭腐烂大船跟他们交战，他直接在秦珞音如同象牙般白皙的脖子上留下一道血痕，要斩掉她的头颅，顿时让一群人惊呼，投鼠忌器。

    事实上，大黑牛、欧阳蛤蟆、老驴等人根本就没吃亏，召唤来不死飞船后，横冲直撞，颇有神挡杀神佛挡杀佛之势。

    当初，他们就是依靠这些腐烂大船俘虏二百多位神子、圣女，无比凶猛。

    “屠魔！”

    地球外太空，一群圣人手指都在发光，有圣血滴落，恐怖气息弥漫，在他们身前有一个小祭坛，他们在举行某种仪式。

    地球有无敌场域，他们没有办法真身降临，无法全面去干预，因此迂回前进，间接动手！

    当然，这样做是也是要付出代价的，一切只因为楚风这个野路子出身的土著居然可以成长到这一步，让他们惊悚，所以他们觉得有必要不惜代价的提前铲除他。

    不然的话，他们预感到，这个土著可能会成为另外一个妖妖，天资惊世，一旦成长起来，多半无法制衡。

    “珞音，这一战你只能胜，不能败，因为你是最负盛名的女神，是我大梦境的最强传人，现在给你扭转乾坤的机会。”

    这时，秦珞音的心底深处有这样的声音响起。

    “可是，我被擒下了，已经败了。”

    “凭真正实力来说，他怎么可能是你的对手，不过是各种投机取巧，让你陷入被动，失手被擒。你听好，我与各位圣人即将动手，所有战绩都将推在你的身上，你是今天的主角，斩杀了楚风！”

    这是域外大梦净土的女圣人在传音，告知她详情，让她配合与演戏，展现出她的无敌之资，压盖楚风。

    事实上，秦珞音虽然犹豫，但是她知道，凭真正实力，楚风的确远不如她，尤其是现在受辱，她自然直接就答应了，不能容忍再被亵渎下去。

    “万神之乡外有炼狱，界门开启！”

    星空中，一群圣人在做法，祭出圣血，开启一片古老而神秘的空间。

    昆仑外，一片漆黑的大裂缝浮现，像是宇宙深渊被打开，如同幽冥世界浮现，张开血淋淋的大口，要吞噬人间。

    “嗯？！”楚风第一时间发觉不对，同时感觉到秦珞音体内有莫名能量波动，他毫不犹豫，一拳轰在她莹白的额头上。

    “啊！”有人惨叫，那额头上血花溅起，有一道精神光焰刚冲起就被轰灭了。

    地球外，大梦净土的女圣人一声闷哼，她的一道精神种子被楚风强势镇杀！


------------

第五百九十二章 昆仑炼狱

    “该死的小魔头！”大梦净土的圣人脸色铁青，一道精神种子被灭杀，让她心痛不已，如果想更进一步，这些精神种子珍贵无比。

    地球，昆仑山脉外。

    秦珞音额头满是血，吓坏一群人，万星体徐成仙更是一声惊叫，因为他早已视大梦净土的传人为道侣，被“内定”了。

    “秦仙子被杀了吗？！”

    “天啊，星空下第六美人惨死，宇宙排名前十的年轻高手都不是楚魔头的对手？！”

    一群人惊叫，昆仑山脉外一阵大乱。

    所有人都看真的真切，秦珞音最后关头额头那里精神光焰冲起，要进行反抗，结果那光焰被轰灭。

    而且，她额头鲜血淋淋，哪怕血液带着彩光也触目惊心。

    就是楚风自己开始也以为成功将秦珞音镇杀，他刚才很果断，感觉到危险临近，寒毛倒竖，一巴掌就拍下去了。

    这一刻，哪还管她绝代丽人，反正是仇敌，先干掉再说。

    然而，现在他浑身惊悚的同时，也感觉诧异，秦珞音没有死，体内神魂还在，他杀掉的只是一道精神种子。

    “很好，你们可真够不要脸的！”楚风杀气腾腾，第一时间就知道了，那是域外圣人的精神种子，亲自下场，跟罗洪一般，要干预战局。

    但是他今非昔比，领悟到域的妙用，曾经屠圣，现在只针对一个同阶的精神种子，可以镇杀之，不会太辛苦。

    在此过程中，楚风浑身绷紧，始终寒毛倒竖，如同闪电般移动躯体，全力施展天涯咫尺秘术，想要逃离这里。

    “你走不了！”域外，有圣人冷笑，他们一群圣人联手，还不能镇压一个小修士，那就不用活了。

    外太空，一座祭坛不大，滴落上圣血后，鲜红而透亮，弥漫恐怖气息，在开启昆仑山外的界门。

    昆仑山外，黑色的大裂缝蔓延很远，太恐怖了，超越楚风的极速，因为像是整片世界被劈为两半，吞噬一切。

    可以看到，这片区域的山峰、巨石、古树等被吞进去不少，消失个干净。

    原本一群人追杀过来，想要针对楚风下手，营救秦珞音，可是现在都驻足，不敢上前了，他们感觉灵魂都在悸动。

    “楚风！”

    “兄弟这边来！”

    黄牛、东黑牛、东北虎、老驴等人大叫，驾驭腐烂大船在后追赶，向外能够接应他，但是比不上大裂缝的速度。

    那像是宇宙深渊，太恐怖了，遮蔽天空，黑洞洞，覆盖而下，眼看着就笼罩楚风那里。

    “你们快走，不要过来！”楚风喝道，他不想将这些人都搭进去，此时，楚风满头汗水，感觉到了死亡的气息。

    这时，他周身在冒冷气，预感到这次凶多吉少，这是圣人在出手啊，他觉察到了，这是域外的人在干预。

    不过，这一次不是罗洪那么简单粗暴，而是动用了更厉害是杀手锏，那黑色的死亡裂缝若是吞掉他，天知道会发生什么。

    “通天快递，快般个我开启虫洞！”

    楚风对着光脑大吼，联系通天虫洞公司，因为，他现在已经成为白金级贵宾，有权限发出这样的要求，而对方会在第一时间受理。

    “尊敬的白金贵宾用户您好，我们的虫洞只能在地球外开启，或者地球名山后方的折叠空间中进行，目前您在万神之乡附近，那里宇宙能量浓郁度惊人，属于残留的古仙土之一，我们无法在那里开启。对于给您带来的不便请谅解，抱歉！”

    一个非常好听的声音自光脑传来，无比的客气。

    “我去二姥爷的，快递公司果然靠不住！”楚风诅咒，忍不住大骂，关键时刻，原来通天虫洞公司也指望不上啊。

    “尊金的白金贵宾，我们是虫洞公司。”那个美女纠正。

    楚风：“@#%@#￥……”

    嗖！

    他横空而过，避开身后那如同血盆大口的般的裂缝，后面，空气大爆炸，景象恐怖，山峰、飞鸟等没入，直接消失黑暗中。

    只差一点，他就被吞进去，险而又险。

    “秦珞音你身后的圣人想害死我，一看就是老妖婆，不是什么好东西，你想死吗？不想死让她给我安分点！”楚风喝道。

    这时，秦珞音美丽无暇的面孔上写满惊容，刚才圣人的精神种子都被灭杀，让她大受触动。

    “不回应？我先杀了你！”楚风断喝。

    嗖的一声，右手发光，向着她的眉心按去，只要洞穿的坏，宇宙年轻一代前十大高手也得死。

    轰！

    这一刻，秦珞音体内能量沸腾，大梦净土那位圣人的精神种子虽然被镇杀了，但终究是起到作用，解开她被楚风封印的能量，现在正在决堤。

    “嗯，撕裂了封印？杀！”

    楚风发觉后，直接向着她额头拍去，毫不留情。

    喀嚓！

    毕竟还是受制于人，秦珞音很被动，她哪怕再不甘心，也被击中额骨，再次有血液溅起。

    “啊？秦仙子又被他杀了一次，刚才她未死？”

    “好狠的魔头，一代丽人就这么被他打死了？”

    不要说是昆仑，就是星空中都早已沸腾。

    然而，正主楚风露出古怪之色，他发现秦珞音依旧没有死，他虽然拍落在对方的额头上，但是，这女子的头中冲出一件秘宝，守护起精神，最后关头防御住必杀一击。

    那是一个小盾牌，不过一寸长，袖珍的过分，绿莹莹，不仔细看像是芭蕉扇。

    “轰！”

    楚风大逃亡，躲避黑色的深渊时，再次一巴掌狠狠地拍了下去，震碎这件精神武器。

    同时，他的手掌下压，这次想解决掉秦珞音，结果她头颅中发光，一团精神覆盖上一层金色甲胄，拳头那么高。

    精神甲胄！

    而且是等阶非常的东西，这让楚风恼羞成怒，杀个人都都这么费劲。

    噗的一声，他手刀斩出，切开秦珞音的喉咙，鲜血四溅，不过没有彻底摘下头颅，而是威胁域外，道：“域外的一群钧驮蛋，亏你们还是圣人，这么不要脸，有种亲自下来，小爷打不死你们！”

    “各位，不要迟疑，避免夜长梦多，送他上路吧！”域外，大梦净土的女圣任开口，脸色冷冽无比，她的楚风的言行，可谓是深恶痛绝。

    “你不担心秦珞音跟着一起死掉吗？”灵族的女圣穆青涵开口，皱着眉头，因为，他们灵族还想跟大梦净土联姻呢。

    “无妨，珞音体内替死符，即便被击杀，还有复活的机会，可瞒天过海，保住性命。”大梦净土的圣人开口，并不担心。

    天神族的圣人通体金黄，犹若天外神祇下界，镇压星空，让整片太阳系都轻微颤动，道：“既然如此，那我们就不客气了，镇杀！”

    “呵呵，那就杀吧！”幽冥族的圣人黑雾滔天，简直要遮盖月球，笼罩外太空了，甚至要吞掉璀璨的大日！

    同时，还有西林族的圣人、机械族的圣人等，全都出手。

    轰！

    昆仑外，黑色的深渊更恐怖了，吞噬一切，楚风无论怎么飞，怎么逃，都难以挣脱出这个方位内。

    他的身体在倒转，向着那片倒映在天空中的漆黑深渊飞去，马上就要被吞没了。

    “珞音，再给你一次机会，光芒璀璨的击杀他，将他打进炼狱中！”

    这时，秦珞音再次得到传音，听到大梦净土圣人的话语，同时她感觉到这一次有两枚精神种子降临。

    不得不说，该道统太看重秦珞音了，希望他在最后关头，在所有人面前击败楚风，斩杀他，从而挽回早先挫败，获得灿烂一战而胜利后的成就。

    轰！

    秦珞音猛烈发光，五色神芒照耀天地间，然而，奈何域外的圣人也低估了楚风的场域手段，不知道他将玄磁气注入秦珞音的体内。

    砰！

    楚风感觉到危险后，一拳将她打穿，震的浑身是血，满身色彩斑斓，带着甜香的血液飞溅。

    “小贼你！”大梦净土圣人的又一颗精神种子被镇杀，因为，楚风的神觉太敏锐了，感觉到那个部位有精神能量弥漫。

    另一道精神种子蛰伏，没敢妄动，因为，大梦净土的圣人已经知道，现在同境界的情况下，她与秦珞音都杀不了楚风，还不如留下来保护秦珞音，万一有意外，可以为她争出一条命来。

    域外，大梦净土的圣人轻叹，她知道，想让秦珞音在所有人面前击败楚风，将之打落进炼狱的想法无法实现了。

    “死！”诸多圣人一起喝道，他们动手了。

    轰隆一声，最后关头，那可怕的深渊落下，将楚风给吞进去了。

    同时，一片绚烂彩光发出，包裹着秦珞音，那是诸位圣人的手段，关键时刻付出代价，卖人情给大梦净土，一起营救。

    昆仑外，某一坐高山上。

    一叶扁舟，绿油油，青竹制成。尉迟空坐在上面，露出震撼之色，道：“昆仑最深处又万神之乡，而在昆仑外有炼狱，传说当年先民无数人都被关押进去，活活炼死，想不到是真的，现在再现，楚风……终究是要死了。”

    在扁舟另一端，无劫神体周尚盘坐，依旧雾气朦胧，岿然不动。

    昆仑外，各族进化者震撼，这种关头，那简直是非人力可对抗的，黑渊太恐怖，将大山都给吞进去。

    “你们不罢手，就让这个星空下第六美女跟我一起进去吧！”楚风冲着域外大吼，他抓住秦珞音不松手。

    不过，这个时候成片的彩光用来，禁锢秦珞音，居然要将她带走了。

    嗡！

    这时，楚风感觉到一股奇异的波动，当临近炼狱入口时，他身上某件器物在颤动，略微发光，被他感应到了。

    那是……当初从昆仑山脚下捡到的石盒，里面有三颗种子。

    如今，这个看起来最古朴，非常普通的石盒，在此时感应到炼狱气息后居然略微发光，同一时间，前方所有斑斓的彩光都溃散了，让域外圣人皱眉，大吃一惊，深感不解，不知道为何他们的手段失效了。

    轰！

    最终，那漆黑的深渊还是将楚风给吞没了，而他也将秦珞音拽了进去。


------------

第五百九十三章 血洗昆仑

    黑色的大裂缝很恐怖，这是界门，炼狱之地，它如同宇宙中边缘的星兽，吞食山川万物，张开血盆大口。

    就这样，楚风被吞没了，拽住秦珞音一起从昆仑外的山地中消失，进入炼狱。

    而后，那裂缝渐渐消失。

    昆仑外，一群人都傻眼，两大年轻强者都坠入如同深渊般的大裂缝中，就此不见，同归于尽吗？

    “不！”

    地球外太空，大梦净土的女圣人大叫，这太突然了，她不能接受这个事实，该族最强传人就这么进入炼狱。

    那是什么地方，有死无生啊，当年死了海量的人，全被磨灭成血泥！

    她不能理解，诸位圣人联手之下，最后为何会失败，没有能够将秦珞音禁锢，将她救回来。

    这是大梦净土培养出的最强传人，惊艳宇宙中，实力与姿容并立，在星空下都排进前几名内，被各族年轻强者仰慕。

    这时，其他人圣人也都蹙眉，他们共同施法，以斑斓彩光裹住秦珞音，即将把她带回来，可是不知道什么原因，最后关头彩光溃散。

    这里一片寂静。

    昆仑山外，则是一片大乱。

    “楚风，你该死啊，临死前拉上秦仙子为你陪葬，啊啊啊……我要血洗昆仑，将你的朋友都杀死！”

    万星体徐成仙在咆哮，他年龄其实不大，甚至还可称少年，但是现在却面孔狰狞，浑身杀气滔天。

    星光成簇成片的在他身上冒出，他的体质显现出独有的霸道威势，沐浴诸天星光，能量在暴涨。

    “杀！”他一跃而起，冲上高天，要去搏杀大黑牛、东北虎、周全等人。

    “你算个毛，跟不灭山的天骄之子对战，将你人脑袋打成狗脑袋！”欧阳风最先叫道。

    大黑牛更是怒号：“还我兄弟命来，你们这群域外的降临者，言而无信，说好的公平决战呢？域外的狗屎圣人亲自干预，都是钧驮蛋！”

    他们都各自驾驭腐烂大船，上面密密麻麻都是不死生物，敢跟万星体开战。

    不少人跟在万星体后面，一起附和，道：“秦仙子死了，我们为她报仇，血洗这群土著，一个都不要留！”

    秦珞音生前追随者甚多，现在一群人红着眼睛，扬言要大开杀戒，屠掉这里的土著，为她陪葬。

    东北虎吼道：“报你大爷的仇，一群恶心的降临者，不讲信用，每次都输不起，总是有圣人亲自下场，你们太龌龊，纳命来！”

    虎啸山林，震耳欲聋。

    他们有底气，因为十艘有不死大船，每一艘上都有数千不死生物，船体可以凝聚上面所有人的能量，爆发乌光，发射出去。

    这相当的恐怖！

    域外有些人太自信，高傲惯了，叫嚣着：“屠杀，不要放走他们，全都屠掉！”

    轰！

    下一刻，这些人体会到什么叫后悔，通体乌黑的大船散发腐烂的味道，每一艘都凝聚两三千不死生物的能量，向前轰去，打的山崩地裂，大河蒸干，湖泊消失。

    “啊……”

    成片的人化成血雾，这片地带一片殷红，许多人惨叫。

    十艘大船齐头并进，一起爆发乌光向前轰杀，真是天摇地动，摧枯拉朽，比之各族神子、圣女出手恐怖太多了。

    砰！

    即便是万星体被一道乌光打中后，也是一声怪叫，披头散发的倒飞出去，身上星光喷涌，他无比忌惮。

    “儿啊儿啊二啊……你们不是要屠杀吗，来啊，看谁屠掉谁，儿啊儿啊，一起上吧！”老驴大叫。

    轰！

    十艘大船俯冲，乌光暴涨，像是有十头金乌横空，但普照的不是金色神光，而是乌光，铺天盖地，焚烧大地。

    “啊啊啊……逃啊！”

    谁都受不了，哪怕再怎么倾慕秦珞音，对她有好感，但也没有保住自己的性命重要，一大群人都被轰的逃亡。

    大片的血花溅起，一团又一团血雾出现，死伤无数。

    后方，人们目瞪口呆，说好的大屠杀呢，要血洗地球土著，怎么反过来了？的确是屠杀，可杀的都是域外的生灵。

    就是映无敌、道子、佛子、天神族最强传人罗浮、始魔族太子元世成、不死蚕公子等人都深感意外。

    在他们看来，楚风一旦失利，对地球上的进化者来说是严重的打击，可能会成为一盘散沙，被人屠个干净。

    可是，昆仑山这里的战斗一面倒，居然是那些本土生灵在屠杀域外的强者。

    “楚风，我要为你报仇，将他们杀个干净！”黄牛眼睛都红了，看起来很幼小，面孔稚嫩而漂亮，金色发丝乱舞，驾驭不死飞船大战，追杀域外降临者。

    欧阳风自语道：“我终于明白不灭山的试炼是什么了，竟是如此，跟域外开战，屠掉，屠掉，全部屠掉！”

    “兄弟，我们为你报仇！”大黑牛吼道。

    轰！轰！轰！

    不死飞船上，乌光一道又一道的飞出，成片的血雾出现，来自域外的许多强者惨死，染红这片山岭。

    此际，星空中，各族都在通过直播平台观看这一战，全都目瞪口呆。

    楚风消失后，所有人都觉得，地球上的进化者要被血洗，结果反差这么大。

    “那应该是大力牛魔族的人，果然仗义，敢面对全天下敌。”

    “那头驴子是哪家的，怎么一边驾驭腐烂大船杀人一边骂人，这嘴巴也太欠抽了，逮谁叫谁谁儿子，真损啊。”

    “那蛤蟆也忒厉害了，有神兽之资！”

    原兽平台上沸腾，并不是所有人都是秦珞音的拥趸，有相当一部分人看到这样的血洗后在叫好。

    “可叹楚魔头，就这么死掉了，不然的话，堪与宇宙所有年轻天骄争霸，有无敌之资！”

    最终的结果是，昆仑山外，一群域外生灵大溃逃，简直要哭爹喊娘了。

    “跪地投降不杀！”东北虎咆哮。

    还真有人被杀到心惊胆颤，扔掉秘宝，伏在地上，可谓丢人到家。

    然而，大黑牛驾驭战船碾压而过时，毫不犹豫，直接就给灭了，乌光扫出去，血肉横飞。

    “这些都是俘虏，可换宇宙币，当中有普通的域外进化者，也有神子、圣女，很值钱！”老驴提醒。

    “今天管他是谁，不做生意，我兄弟死了，全屠灭他们！”两头牛都红着眼睛喝道。

    “对，不做生意，今天杀光，儿啊儿啊，你们都去死吧！”

    昆仑山外大乱，连万星体带来的一群大高手都被轰杀的鸡飞狗跳，死伤惨重，徐成仙自身更是败退。

    “无量天尊，牛鼻子，哪里走！”东北虎杀红眼睛，在那里大叫，因为看到了仙风道骨的道子等人。

    老驴看到佛子、护法金刚等人，更是叫道：“秃驴，哪里逃！驴爷在此，过来受死！儿啊儿啊二啊！”

    域外众人听的真是无语。

    这地方彻底乱了。

    映无敌、道子、佛子等人果断闪人，不想掺和进去。

    域外，大梦净土、灵族、天神族、西林族、幽冥族等各家的圣人都脸色阴沉，他们现在无法出手，每个人都付出了代价，脸色有些苍白，不远处的神秘祭坛早已炸开，他们遭遇反噬。

    看到昆仑山那里鸡飞狗跳，他们一群人都无言，居然是地球上的土著一面倒的屠杀域外之人，让他们震怒。

    “哇咔咔，太有意思了，万星体徐成仙都快被打成土狗了，一群域外天才不敌一群土著。”

    一个银发小萝莉笑嘻嘻，跟着该族的长辈在远处看热闹。

    这顿时让灵族的女圣人穆青涵鼻子差点气歪，哪来的熊孩子，在那里胡说八道，她很想说，徐成仙只是在正常躲避。

    但是，她不好意思跟一个小女孩较真，已经认出，那是亚仙族的小公主，很不好惹。

    然后，那死孩子又开口了，一副很深沉的样子，道：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，感天动地啊，星空下第六美女秦珞音追随楚风而去，这是一段多么凄美而忧伤的爱情故事，一定会流传很多年。”

    大梦净土的女圣人闻言，顿时大怒，原本就在伤心呢，该道统损失了一个最杰出的传人，结果听到这熊孩子在那里胡乱编排，顿时瞪眼。

    “亚仙族的圣人，你们家的小公主……”她神色不善，如果是其他族的的人，她早就一巴掌拍过去了。

    “这死孩子，三天不打就上房揭瓦，算一算时间，今天正好是第三天，还没有收拾她。熊孩子自你给我回家！”

    不光是映无敌与映谪仙受不了这个妹妹，就是亚仙族的圣人也受不了，这样说罢，直接将她扔进超级虫洞中，给送走了。

    昆仑大战结束，一片猩红，血染山岭，域外的人损失惨重。

    佛子、道子、映无敌、元世成等人根本没出手，万星体徐成仙负伤而退。

    这一结果轰动星空。

    当然，最大的轰动还是楚风与秦珞音双双坠入炼狱中，从人间消失。

    昆仑山外，一艘绿竹舟漂浮，尉迟空盘坐在上，道：“一切都有定数，如今终于落下帷幕，看来周尚就是地球真子，笑到最后，终有一天会俯视整片星海。”

    “谢前辈护道。”竹舟另一端，周尚回应道。


------------

第五百九十四章 黑暗世界

    秦珞音失陷炼狱中！

    伴着这则消息，宇宙各地轰动，毕竟是星空下第六美人，也是宇宙年轻一代中最强大的几人之一。

    平日间，她就是人气最爆棚的明星，现在发生这种事，影响太大了。

    同时，还有楚风覆灭的消息。

    按照大梦净土的说法，秦珞音在关键时刻施展禁忌咒语，用大梦净土的无上妙术，触发炼狱的界门，将楚风打了进去。

    这一次，秦珞音虽然成功屠魔，但也不慎将自己搭进去，失陷在绝地中。

    这是大梦净土对外的说法，同时，灵族、天神族等重要人物都认可，称在域外观战，的确如此。

    这自然引发哗然，许多人对秦珞音有好感，是其仰慕者，但是并不是所有人都盲目相信这种说法。

    “这还真是要……只手遮天吗？我喜欢秦仙子，可是，这一次她的确很被动，被楚魔头占据上风，最后怎么成了秦仙子屠魔成功？”

    “我看的清楚，秦珞音不是被楚魔头活捉了吗？大梦净土、灵族、天神族等怎么却说秦仙子胜出？”

    “你懂什么，秦仙子最初确实失利，但最后关头成功施展禁咒，抱着同归于尽的念头，所以才屠魔成功。当然，她自身也注定要消逝，太可惜了，风华绝代的一位女神，完美无瑕，就此从人间消失，再也不可见。”

    星空中，各方争吵。

    圣人出手了，但是，没有人见到，他们不会让人抓到把柄，没有什么证据。

    不过，很多人相信，绝对有圣人出手干预。连大黑牛、东北虎、老驴等他们眼中的地球土著都在大骂，说域外圣人是一群钧驮蛋，不要脸，暗中下黑手。域外就更不用说了，星空中很多人认为，有圣人在干预，影响了最终的一战。

    “太黑了，楚风都死了，都不得安宁。明明是他压制大梦净土的传人，拉着她一起去死，结果硬是有人要颠倒黑白，说屠魔成功，这种谎言有意义吗？”

    “嘿，真是一手遮天啊，想扼杀真相，但是这种战绩不是你想要就能获得的，我觉得很多人都不会相信。”

    “没错，域外的天眼系统虽然无法捕捉到圣人出手的画面，但是却可以查到蛛丝马迹！”

    星空中沸腾，说什么的都有，到了最后关于这一战的真相引发激烈大讨论。

    “妈的，气煞我也，楚风兄弟这样战死，原本就很不公，是因为域外的狗屁圣人干预才导致殒落的，现在还想剥夺他的战绩，这群圣人太不要脸了。”

    东海，不灭山，大黑牛、黄牛、东北虎等人的眼睛都红了，在生闷气，感觉很不爽，怒火填膺。

    他们在昆仑山一战，血洗各族，然后直接转到龙虎山，接走楚风的父母等，因为，他们感觉域外的人不择手段，担心这些人无所不用其极。

    虽然妖妖警告过，任何域外进化者都不得擅闯龙虎山，但是，毕竟她离开了，天知道会发生什么。

    “还能再黑暗一些吗，炼狱空间不是年轻一代的进化者能所能开启的，楚风死的够冤！”

    终于，星空中有重量级人物开口，正是原兽平台的创始人之一林琦，亲自站出来，甚至想公布一段天眼监测进系统捕捉到的画面。

    至此，争吵与热议才消停一些，不再那么激烈。

    大多数人相信，楚风死于强者干预中，域外有大人物亲自下场，改变了战局。

    当然，一群圣人出手这种隐情并未公开，真要传出去，那将是滔天**，各族圣人联手暗算一个小辈，好说不好听，这是丑闻，一旦泄密，很多人都要身败名裂。

    最大的丑闻没有暴露，但是，更多的人却明白了，楚风彪悍的一塌糊涂，让一些大人物不安，直接下手害了他。

    “可惜，可叹，曾经在宇宙中排位第十一的星球，没落漫长岁月，好不容易出现一棵仙苗，结果让人害了。”

    星空中，各种噪杂声，说什么的都有。

    “如果有一天，楚魔头能够回来，报复性的卖那些出手的圣人的子孙，那就美妙了，这一次我等都为替他感觉愤怒，太不公平了。”

    “可惜，一旦进入炼狱，必死无疑，楚风再也不可能活着出现了。”

    “听闻，大梦净土准备找人联手开启炼狱，营救秦珞音，说不定楚风能跟着一块逃出来。”

    “不要做梦了，真要再次开启炼狱，那就意味着，楚风必死无疑，大梦净土怎么可能放过他，绝对趁机斩草除根，况且，坠落进去的人，哪还能活着，包括秦珞音在内，坚持不到别人救援！”

    昆仑，炼狱。

    黑暗的大裂缝闭合后，楚风拽着秦珞音一同坠落进去，被漆黑的深渊吞没。

    接着，他感觉天旋地转，剧烈翻腾，承受着莫大的能量冲击，整个人都要被撕裂了。

    在此过程中，楚风仿佛看到一具又一具庞大的尸骸，都有星球那么大，横陈在死寂的黑暗空间中。

    途中，他猛烈翻滚，撞到一些尸体，同时还看到一些陨星，残破不堪，很模糊，都被黑暗所覆盖。

    他不知道是不是错觉，还是真实有那些东西。

    砰！

    在这个过程中，他的确遭受撞击，浑身疼痛欲裂，大口咳血，最后，没有拉住秦珞音，两者分开。

    主要是，他自顾不暇，在途中被撞的不轻，身子都差点断为两截。

    他判断，秦珞音比他受伤还要重，或许已经死掉了，因为在黑暗深渊中下坠时，他曾经顺手将之当作盾牌，撞在莫名物体上，感觉她骨断筋折。

    他没有怜香惜玉之心，彼此是敌手，而且，大梦净土的圣人这么暗算他，简直是卑鄙、恶劣到极点。

    “真想立刻成圣啊，然后，去太空中屠掉那群无耻的圣人，真正掌握我自己的命运，而不是被别人摆弄。”

    这是楚风在下坠过程中的念头，他十分恼怒，公平对决的话，他无惧挑战，结果被域外圣人这么暗算，他真恨不得在天藤上再次决战，去屠圣。

    但是，他知道，自从他斩掉罗洪后，圣人都忌惮了，不会再给他那样的大好机会。

    轰！

    再次一次撞击，楚风控制不住自己的躯体，在这里无法飞行，他觉得被陨石撞上，身体都要碎掉了。

    “噗！”

    接着，他感觉在下坠过程中，被不知道什么年代遗失在这里的古战矛刺透躯体，血液四溅，身体痉挛。

    玛德！

    楚风不忿，但却眼前发黑，他不知道坠落向何地，途中太痛苦了，不是被撞击，就是被古兵器戳中，随时会死。

    终于，他昏厥过去，强韧如他也受不了，身体负了重伤，近乎破烂与残缺。

    砰！

    也不知道过了多久，他终于坠落在地面上，砸出一个巨大的深坑，地面四分五裂。

    剧痛，浑身骨头都仿佛断了，楚风艰难的伸出手臂，他自己都不知道昏迷了多长时间，好半天才坐起来。

    伸手不见五指，太黑暗了。

    楚风起来后，发现自己身体受损严重，手臂、小腿等部位都变形了，显然骨头早已折断，满身是血。

    他运转呼吸法，浑身白雾朦胧，疗治伤体。

    瞬息间，他的身体中，骨头对接的声音噼啪响了起来，再次感觉剧痛，要知道，他如今体质强大，骨头很难断，可是这次居然如此，伤势这么重。

    最让楚风无言的是，有些部位的甲胄硬生生被撞进血肉中，伤的格外重，甚至有的甲胄金属块，刺进了体内。

    前段时间，他抓到不少神子、圣女，在卖掉前，洗劫到不少空间手链，获得许多秘宝，自然不缺少坚固的甲胄等。

    想不到，一路下坠，甲胄没有保护到自身，反倒伤到血肉，让他无言。

    楚风急忙从一条空间手链中取出一件器物。

    正是当初从昆仑山脚下捡到的石盒，里面有三颗种子。

    在炼狱开启时，楚风就感觉到石盒异常，哪怕被放在空间手链中，他都有感应，觉得它有轻微的波动。

    他呲牙咧嘴，手持石盒，发现它有微弱的光，其中一角有晶莹光泽，纹路如同天图！

    开启石盒，三颗种子寂静，跟以前一样。

    楚风知道，有所变化的是石盒。

    他心中震动，当初捡到时，它无比普通，跟寻常的石头没什么区别，无光泽可言。

    那时，楚风觉得三颗种子有些门道，略微异常，可是，从未想过，连这个石盒都很特殊，有来头。

    到了现在，他怎么看不出，这东西肯定有秘密！

    楚风盘坐很久，呼吸法效果极佳，他的骨头复位了，血肉上的伤口愈合，随后他略微踉跄着站起身来，一般的人不知道要躺上几个月，而他直接就能行动了。

    这时，楚风睁开双眼，火光冒出，在黑暗中很璀璨，这是火眼金睛，他要了解究竟到了什么地方。

    果然，他看清了景物，这是一片广袤无边的空旷之地，一眼望不到尽头，死寂、宁静、缺少生机，像是这里永恒的主题。

    这像是一片荒原，土地为暗红色，四方没有尽头。

    然后，他抬头仰望，深感震惊，空中悬浮着很多陨石，有的无比巨大，超越山岳，有的只有磨盘大，从低空到深邃的高空尽头，数不过来。

    他终于明白，为何一路下坠的过程中，不断被撞击了，受了这么重的伤，悬浮物太多了。

    除却陨石外，他还看到一些巨型兵器，有的很正常，有的足有数千丈长，残破而锈迹斑驳，横在上方的空间。

    他皱眉，在这片地带，他都不能飞行了，这些东西居然能悬空，还真是诡异。

    楚风在这里寻找很久，想发现秦珞音，但到头来一无所获，他来到一处地势较高之处，睁开火眼金睛，极目远眺。

    然后，他有了惊人的发现，在某一个方向，地平线的尽头有微弱的光，他略微思忖，大步向前走去。

    楚风发现，他无法飞行，但是却依旧能施展天涯咫尺等秘术。

    嗖！

    他的速度很快，一路疾驰，足足跑了数百里，发现那微弱的光明亮不少，然后他继续加速。

    就这样，一路奔行，又是数百里过去，光芒渐渐灿烂，冲入高空。

    “那是什么，黑暗深渊中，有这样的明亮之地？”楚风讶异。

    他再次奔行，前行了足有上千里地，他深感吃惊，这片陌生的死寂之地居然这么大。

    终于，再次奔行一段距离后，他看到了，前方光芒冲霄，照亮四方，虚空中很多悬浮的陨石等都清晰可见。

    “那是……”楚风大吃一惊，又行进数十里后，彻底看到前方有什么。

    那是一座城，巨大而古老，整体绚烂刺目，光芒冲入天际，释放出浓郁的能量光束。

    在这片黑暗深渊中，居然有这样一座明亮的城池，飘洒光雨，太诡异了。


------------

第五百九十五章 光明死城

    黑暗世界，一座光明城池，这还真是鲜明的对比。

    漆黑的空间广袤无垠，大地上毫无生机，死寂一片，如同荒凉的戈壁滩，其他地带皆伸手不见五指。

    唯有这里，像是太阳坠落之地，城池恢宏，光芒冲霄，映照虚空，天宇上方那一颗又一颗横亘的陨石都清晰可见。

    楚风狐疑，这是怎样的地带？他没有轻易接近，而是在远处仔细观察，这太诡异了，于漆黑如同地狱的世界中，竟见到如此绚烂光明。

    隔着很远，他绕城而行，以火眼金睛观看，窥视城前的景象。

    很快，他瞳孔收缩，绕到一个方位时，看到这里这里无比惨烈，在城池的近前，猩红一片，伏尸无数，地上到处都是残肢断体。

    死了这么多生灵？！

    有人族的躯体，也有各种凶兽与猛禽的骸骨，有的为金色的鹏鸟，至今鲜血还在流，还有黑太阳般的乌鸦，殒落后依旧屹立不倒，乌光滔滔，照射出来，更有许多都是闻所未闻见所未见的种族。

    这些尸体应该是无数年前留下的，可是他们始终不腐烂，还在淌血，依旧带着光泽，尸骸无数。

    有些个体太大了，如同小行星般，还有的只是那种生物留下一只血淋淋的黑色大爪子，就比山岳还高，足有万丈，如果是整体出现的话，那真是不可想象。

    这里有被击杀的星兽，也有宇宙兽，那都是体形超越星辰等天体的生物，被打爆在这片土地上。

    这简直是一片尸山血海，曾经有一场疯狂的大屠杀！

    楚风目光幽幽，他意识到，这当中甚至有神兽、圣禽等，都是宇宙中异常强大的族群，数量稀少，竟也有个体死在这里。

    接着，他又绕到城池的另一个方位，这一次看到了各种植物。黑色的蒲公英扎根在血肉中，吞噬光芒，扭曲空间；妖异的桃树汲取鲜血，通体碧油油；银色的核桃树凋零，结出的果实妖异而惊人，曾引发核爆，周围放射性物质至今还浓郁的吓人；还有美丽而不知名的妖艳花朵，花瓣中残留半截龙躯，消化其大半血肉，剩下部分还没有溶解……

    这里让人悚然，有成片的尸体，但是更诡异的是那些植物！

    不过，楚风仔细感应后，发现植物看着光泽依旧，但是，每一株都失去生机，只是还保持着生前的样子而已。

    其中，九成的植物都不认识，有的花朵居然吞食半截龙躯，这有些吓人。

    楚风凝神，深刻感受到一股凉气自心底冒起，这个方位所在的区域了不得，他转了小半圈，看到植物偏中心地带那里，有一棵像是吊兰般的植物，小山那么高，每一条长茎都粗大无比，延展出去数百上千丈，末端像是矛锋，洞穿着生灵。

    “圣人！”

    楚风倒吸冷气，在吊兰的每一条长茎末梢上，都挑杀有疑似圣级生物，鲜血淋淋，气息异常恐怖。

    比如：吊兰上挂着像是金乌的猛禽，长有三足，羽翼发光，金黄如同太阳。还有孔雀，圣威铺天盖地，羽翼展开，异常美丽灿烂。也有金光犼，传说中，这是金身菩萨的坐骑，也是圣级，血淋淋。这些生物属于不同种族，足有数十头，都被吊兰钉穿，死于非命。

    楚风心惊，圣人被成片的钉死在这里，异常的可怕。

    接着，他来到第三个方位，看到的全是头颅，没有其他，有孔雀头、白象头、饕餮头……更有无数的人头，景象惨烈，密密麻麻，堆积在一起，足有数百万！

    这仅是一座城池，其中一个方位就有这么多生灵的首级，被人斩下，像是在被展示。

    终于，楚风再次回到起始方位，仔细凝视，这片土地上，不是空旷的，那猩红的土地居然血泥凝固所致。

    黑暗中的光明城，并不是那么美好，光是外面就已经如此，血泥与尸骸铺就，这简直是一座血肉之城，强者化作烂泥，成为光明而灿烂的死城与绝地。

    楚风站在最初来的这片方位，心中感叹，强者这么多，却都惨死，一座城池而已，动辄就数以百万计。

    在那漫长的岁月前，进化者的生命还真是不值钱！

    然后，他体会到了，身上的石盒在这里有特殊的反应，其中一角竟已经亮起。

    楚风取在手中，仔细观察，那个棱角上浮现晶莹光泽，很古怪，只有那一个棱角，其他地方没有变化。

    石盒四四方方，三寸高，很规则，原本只是很普通的石质，如今那个棱角却有了光泽。

    楚风以火眼金睛仔细观看，觉察到异常，随后发现一些秘密，所谓的晶莹光泽，其实是密密麻麻的纹络，他再次凝神，看到像是有一群微小的蝌蚪在游动，很灵动，也很神奇。

    他瞳孔爆发金色火光，越发的灿烂，盯着石盒这一角看个不停。

    楚风确信，换作其他人，除非修成天眼通，否则的话根本看不清这纹络的本质，这居然像是……某种古老的文字。

    进化者的灵眼等根本看不透！

    楚风静心凝神，双目射出实质化的光束，落在石盒上，心中有各种疑惑，那些微小到只能以火眼金睛看到的符号，真是文字吗？因为，再次整体观看时，它们连在构成的图案，像是起伏的山川！

    不简单！

    他知道，这石盒蕴含着很大的秘密。

    可惜，为何只有一个棱角亮起，如果整体都这般，或许能看到更加完整的图案。

    难道只有这一角才有图纹？

    楚风以右手将石盒高高举起，迎着光明城，进行照耀，进一步观察，他忽然感觉到左半边身子疼痛，像是要被撕裂了。

    “什么情况？”

    楚风大吃一惊，深感死亡气息弥漫，要将他吞没。

    他放下手臂，收起石盒，打量四周景物，发现那种绞杀血肉般的疼痛感直接消失，死亡远离自身。

    “嗯？！”

    很快，楚风明白，这跟石盒有关，当它离开身体一定距离后，自身便会体会到身死道消的错觉。

    “这座城池在散发杀意！”

    不久后，楚风明白状况，这是一处光明死城，一旦生物进入这里，就会被绞杀，被覆灭，形神消亡。

    因为，这里死去的生物太可怕了，不乏很多圣级生物，甚至更强者，他们死后，血液至今未曾干涸，形成滔天杀气，楚风这种级别的进化者到了这里会被直接化成一团血泥，根本活不了。

    一切都是因为有石盒庇护，他才能走到这里。

    楚风多次做试验，如果不带着石盒，远离数百里时，周身便开始剧痛，而那时才看到地平线上的大片光亮而已。

    他倒吸冷气，这地方果然恐怖绝伦！

    他顿时明白，强者周身血气散开后，会形成一片毁灭之地，更遑论是这里有神禽、圣兽，甚至看到半截真龙躯，至于圣级生物就更不用说了，一株吊兰上就挂着数十具尸体。

    光明死城！

    这是一片绝地，宛若炼狱，生物一旦踏足进来就直接消亡，会化作脓血或者一滩烂泥！

    按照目前这种情形看，就是所谓的金身罗汉在这里也要被破掉金身，会被绞杀在神秘的城池外面。

    楚风严重怀疑，圣人也不见得无恙。

    毕竟，这里的圣人可是死了很多位！

    随后，楚风想到那朵吞食并消化半条龙的花蕾，以及那株吊兰，他有些怀疑层次更高，自语道：“别告诉我，那是映照诸天级生物！”

    如果是这样的话，这片地带简直无法想象，是真正的人间炼狱，有可能死了一些……映照诸天级的禁忌存在？！

    顷刻间，楚风毛骨悚然，他觉得严重低估了此地。

    然后，他手持石盒，再一次仔细凝视，这究竟是什么东西？突然复苏，跟以往不同了，在这种地方居然都能庇护他的安全。

    太神秘了，这石盒有天大的古怪！

    这是在昆仑山脚下捡到的，他曾问过妖妖，却被告知，上古时代的地球并未有这石盒与三颗种子的记载。

    所谓的地球上最重要的传承、器物等，不包括石盒与种子。

    要知道，盗引呼吸法等传承与器物，可是让域外前十大的天神族都在觊觎。

    “难道说，这石盒比地球最灿烂与辉煌的时期还要古老，另有出处与源头？”

    楚风浮现联翩，一阵出神。

    然后，他带着石盒，临近光明死城，踏足战场绝地中，他蓦地惊悚，一刹那，他体会到了各种莫名的波动。

    他不由自主舒展身体，施展拳印，运转盗引呼吸法。

    接下来，他大受震动，因为，在这片广袤而可怕是战场中，各种拳意滔滔，像是洪水般倾泻过来，压的他要窒息。

    毫无疑问，如果没有石盒，他直接就会炸开，连血雾都剩不下！

    但是，现在不同了，他竟有莫名的感悟，在各种滔天的剑意、拳印的压迫下，他像是在被磨砺，宛若在被三昧真火淬炼肉身。

    楚风心有所感，在这里施展精神武功，展现肉身传承，他在被那些杀气、拳意、剑道意境的压迫下，像是在被洗礼，促进自身精进！

    他是野路子出身，没有得到系统的教导，许多方面跟大教走出的弟子不同，现在这样被压制，被磨砺，对他好处实在太大。

    也不知道过去几日，星空中颇不宁静。

    在人们热议楚风与秦珞音死在昆仑时，宇宙中又有了新的热点话题，而且引发各片星系剧震。

    “元磁圣体出世了，想不到啊，这一世居然有这种绝世体质出现，号称元磁光一出，天下高手皆慑服，所向披靡！”

    “我还记得，曾有一个时代，一位元磁圣体称尊宇宙，横扫天下敌，寻不到一个对手，最后杀进混沌深处的残破宇宙，就此消失。”

    这种人物一出，各族都不能平静，一旦成长到后期，必然映照诸天，压盖世间，真正可以无敌于世间。

    “你们孤陋寡闻，不仅元磁圣体出世，神璃金身、天命仙体这些可怕的血脉也已出现，有人曾去挑战宇宙年轻一代排位前几名的道子、佛子、映无敌等人，这当真是要气吞天下！”

    “什么？！”

    许多人惊骇，还有这些无匹的血脉出现？这绝对要引发滔天骇浪。

    “可惜道子、映无敌等人当时不在族中，他们身在地球，此战未能开启，不然的话就热闹了。不过，一些不确定的消息常来，有无敌血脉赶向地球，准备挑战宇宙前十大年轻高手中的几位，要颠覆排名，真是令人期待。”

    人们闻言后都大吃一惊，那些无敌体质要来地球跟道子、元世成、佛子、映无敌等人争霸？！

    因为，天神族的罗浮、亚仙族的映无敌等人还没有走，依旧滞留在地球上，这岂不是意味着，将要有诸子争霸，璀璨而绚烂的大战爆发？

    同时，也有很多人惊疑，要知道元世成、映无敌、天神族罗浮等，都是来自宇宙前十大星辰世界的最强传人，一般人谁敢惹？根本没有勇气去挑战，怕被自古恒定的前十大星辰世界背后的古老人物灭掉！

    “有消息传出，元磁圣体、天命仙体等，可能是来自混沌深处那片残破的宇宙，所以，他们无惧，不怕报复！”

    然后，有人传讯，有最新消息，羽化神体、大衍战体等也疑似露出踪影，这震撼了各族，这是怎么了？

    为什么这些血脉都突然出现？

    这是要颠覆这个时代吗？！

    所有人都知道，现阶段的排名将直接要被改写，一个恐怖而光辉照亮宇宙的新时代要到来了！

    “可惜啊，楚风死在昆仑，被炼狱吞掉了，不然的话，他说不定能在这个时代中绽放出绚烂光彩。”

    “这可不见得，没有听闻他的体质如何，现阶段出现的可都是经过历史证明的无敌血脉，在这样王者聚集、光芒普照的大世中，楚魔头跟他们相比，不见得能有多出色，甚至，相对来说，可能会十分普通。”

    “人都死了，谈这些有什么意义，我们等着看吧，那些人会碰撞怎样炫目的火花，从残破古宇宙出来的人，说不定带来了与众不同的禁忌呼吸法！”

    外界，一片热议，各大星系都在谈论，所有人都有种预感，一个无法想象的大时代带着迫人的气息压盖而来。


------------

第五百九十六章 万灵的归宿

    光明死城外，尸骸成山成海。

    楚风不知道在这里站了几天几夜，不时舒展身体，挥洒拳意，展现精神武功，他在利用这里的无边压力淬炼己身，让自己的呼吸法、肉身武功、精神本领等都在被磨砺，宛若一场洗礼。

    他处在一处特殊的环境中，不时有所感悟，因为这里有古老的拳印，有凌厉可撕裂星空的剑意，有能洞穿宇宙的矛锋之气，有像是能够开天的巨斧横空的轨迹……

    很难想象，这里究竟都出过什么的样的高手，不可揣度！

    因为，每当楚风接触到一种可怕得到拳意、刀道意境、天戈割裂星空的残痕时，都仿佛能听到一个古老存在的呼吸声，强大的离谱，恐怖的过分，那些个体，都像是能够只手遮天！

    就这样，楚风在这里感悟，磨砺自身，不断舒展四肢，动用精神力，沉浸在一种奇妙的状态中。

    他没有得到具体的法，只是接触到各种意境，这足以促进自身精进，像是无尽的养料，可以被汲取。

    数日间过去，楚风发现自己有很大的变化，对于肉身武功与精神之战的理解，提升了一大截，称得上突飞猛进。

    而这仅过去几天而已，就能有这样的收获，楚风相信，如果能够长期在这里感悟，磨砺自身，他可能会有质的蜕变。

    他在尝试运转盗引呼吸法，希望通过这里残留的拳意、精神意境等，捕捉到具体的法，来更进一步的让自身强大，脱胎换骨。

    不过，一时间还不能成功。

    这片地带有各种精神印记、武道轨迹等，称得上洞天福地，让能一个进化者体悟，汲取养料，最终或许能破茧花蝶！

    这里不仅是厄土，是一座死城，它还是进化者的无上殿堂！

    当然，前提是你能在这里活下去，才能感受到这一切。

    正常来说，其他生灵来到这里后，哪里还有性命在，早已被绞碎，沦为血泥，或者足够强大，留下完整的尸体。

    楚风身上有石盒，所以才能不死，保持住自身的生机。

    体悟了数日，他觉得精神有些疲惫，而且身体身上早先就有伤，进入这片空间时，骨头都被撞断数十根。

    现在虽然骨头对接，血肉愈合，但他在这里悟道，终究是有些劳累。

    楚风休整，自空间瓶子中取出一些食物，大口吞咽，补充身体所需，这就是一个吃货的优势所在。

    早先留下的天神肉等各种珍肴现在有了用武之地，不然的话，他虽然不至于在短期内被饿死，但也肯定饥饿难挡。

    对于伤号来说，这些都是有益的补充。

    此外，他抓到过那么多神子，再加上最后关头将秦珞音洗劫，楚风身上自然少不了各种宝药、灵丹等。

    楚风早先服用过一些了，现在又像是吃糖豆般，倒出一大把，塞进嘴里，嚼的嘎嘣嘎嘣作响。

    如果有人在这里，一定会痛心疾首，觉得他暴殄天物，这是典型的牛嚼牡丹！

    效果是惊人的，前后数次这样啃宝药，大把的“嚼糖豆”，楚风身体与精神都大好，体内血气鼎盛，精神光焰腾腾跳动。

    甚至，他感觉有点补过头了！

    这一刻，楚风感叹，出生在星空中的顶级道统就是好，随身带着的空间手链中，储备太丰富了。

    他吃了秦珞音留下的一旦药液、宝丹后，身体生机旺盛，彻底恢复过来，甚至由于在这里领悟各种拳意、精神武功印记等，实力更加强大了。

    “不知道秦珞音怎样了？”楚风自语。

    他相信，如果对方活着，也肯定能发现这座于黑暗中格外璀璨的神秘城池，因为太特殊，犹若黑夜里唯一的火把。

    可是，他也清楚，如果没有意外的话，对方肯定接近不了，最多也只能在数百里外看着，真要强闯的话必死无疑，形神俱灭。

    肉身与精神全面恢复，并最终超越巅峰，楚风肌体强大，生机勃勃，他又参悟了几日，有些按捺不住，想进城去看一看。

    城外如此，城内都有什么？

    最终，楚风动身，他决定进城去一探，之所以有这种底气是因为他身上有石盒，可以庇护他。

    金身罗汉来了也得被破掉金身，菩萨来了都不见得能无损，但是这石盒很诡异，非常神奇，竟可保楚风无恙。

    这是他目前最大的倚仗！

    当初，他在昆仑山脚下捡到这东西时，可从来没有想到过有朝一日它会这么不凡，现在看来非常古怪。

    踏着成山成海的古尸，走过流血之地，楚风见到了太多的种族，他发现九成以上都不认识，对他来说都是新物种，甚至，他有点怀疑，是这片宇宙中的生物吗？

    他在光脑上了解过星空中的种族，见识了不少强族，但是，依旧对这里大量的生物尸体感觉陌生。

    在他看来，这座城池简直像是地狱，收纳来自宇宙星海、甚至界外的生灵尸骸，绞杀一切。

    “地球先民，或许也曾被放逐进来，被坑杀无数，但只是死者中的一部分。”楚风蹙眉。

    他来到城下，在此过程中，看到了部分属于地球上古时期的尸体，跟记载中的种族形象以及穿着等相符。

    恢宏的城墙很高大，墙体原本都是巨石堆积起来的，很古朴与陈旧，但曾经被血浸染，都沾染上了猩红色。

    整座城都带着血，但是却绽放刺目的光芒。

    它很高大，墙体像是一道山岭横亘，气势磅礴，恢宏古老。

    楚风皱眉，在这片空间中，他无法飞行，只能攀爬上去。

    他一番观察，确信没有杀伐型场域，而后如同一头大壁虎，沿着粗糙的墙体游动，一路向上而去。

    他皱眉，在墙体上感受到岁月沉淀的气息，如果非要给出一个年限，他觉得这座城池像是开天辟地前就存在！

    墙体太古老，这种岁月的印记像是起源于时间长河的尽头。

    楚风尝试在墙壁上来留下痕迹，结果任他用尽各种手段，都无法撼动，这些石块很大，也很粗糙，看起来普普通通，可是以他远超其他观想境界进化者的实力居然连一道划痕都无法留下。

    这是什么石料？坚硬的有些不可思议！

    真要是带出去一大块，估计会被星空中一些大教认为是瑰宝材料，可是这些石头表面看起来非常普通。

    终于，楚风登上城墙，眺望城中的景象。

    就这么一刹那，他的身体彻底僵硬，肌体绷紧，整个人僵在这里，瞳孔放大了又收缩，死死地盯着城中的景物。

    这是一座古城，足以容纳数百万人生活与居住，规模不是很离谱，但也不算小。

    城中，密密麻麻，到处都是尸体，将整座城市快淹没了，与城墙齐高，全都散发着恐怖的气息，迸发冲霄光芒。

    毫无疑问，都是高手。

    就是楚风早有心理准备，此时还是被惊的不轻，无比震撼，满城强者死尸，根本数之不尽，这是杀了多少生灵？

    尸体占据城内三分之一的区域，另有三分之一为空地。

    最后的一片区域，让楚风最为震撼，也是身体僵硬的原因所在！

    在城池的中央，有一个巨大的磨盘，是粗糙的石头制成的，庞大无比，居然占据了整座古老城池三方之一的地带！

    很难想象，是谁打磨了这样一个磨盘，它如今还在缓缓转动，像是自古都如此，从来没有停息过。

    楚风头皮发麻，浑身都起了一层小疙瘩，汗毛根根倒竖！

    他看到了可怕的景象，城中的尸体不时被莫名的力量搬运起来，落在磨盘上，沿着磨盘的孔洞坠落进去，而后被碾碎。

    那里的景象让人不敢目睹，太恐怖了。

    可以感受到，有强大的到无法想象的战意、精神执念等，全都被磨灭，被化成了纯粹的精神种子。

    此外，那些死者的肉身还蕴含着可怕的力量，一个个生前都很强大，但是去被轻易碾碎，血液流淌而出，且伴着最本源的能量弥漫出来。

    一切都被磨碎，从肉身到精神，返本还源！

    那巨大的磨盘像是一架精密的仪器，自古不歇，一直在运转，处理这无边的尸体。

    它的效率很高，时间不长，城中海量的尸体就快见底了，即将被它磨灭干净。

    突然间，半空中无数的尸体如同下饺子般，噼里啪啦的落在城中，瞬间有堆积满了三分之一的区域，补充完毕。

    他们跟这座城池一样，都在发光，体内能量浓郁的吓人，生前都是了不得的强者。

    这是哪里来的尸体，太多了，不断被这巨大的磨盘碾碎，这是像是一种日常工作，太诡异了，也太可怕了。

    果然，又过了一段时间，尸体被消耗干净后，虚空中又坠落下成片成山的尸体，堆满城中三分之一的区域。

    楚风被震撼，自古都如此吗？磨盘像是一架不会出错的仪器，始终在运转，从古至今到底碾碎了多少尸体？

    他盯着那些尸体，有的为负伤而死，很凄惨，但有些尸体却完好如初，像是寿终正寝，结果都出现在此。

    楚风仔细观察，一些尸体栩栩如生，像是才死没多久。

    同时，他也注意到，这当中有圣人的尸骸，结果落入磨盘后，一样被碾碎，化成血泥，最后又被分解成最本源的能量，归于天地间。

    要知道圣人躯体不灭，哪怕死后也不朽，很难被毁掉，比摧毁掉一颗行星还难，结果落在磨盘上直接被瓦解。

    甚至，楚风还看到半截朱雀躯体也是如此，被磨灭的个干净，神血四溅，归于本源。

    此外，这片地方惨烈的怨气、强大的执念等，前一秒钟还在沸腾，结果下一秒钟就被磨盘磨灭，净化个彻底。

    楚风有一种感觉，那磨盘宛若往生之地，在送人轮回。

    因为，他的确看到一些怨气、执念被磨灭后，留下空白的精神种子。

    看了很久，他有一种体会，轮回的尽头，一切都将落幕，过往的辉煌，前世的灿烂，都被磨碎，从此永远不见。

    楚风沿着城墙而行，绕城观看，最后看到粗糙磨盘另一边的景物，他彻底震撼，身体与精神都一阵摇颤。

    早先的观察与体会没有错误，所有尸体都被磨碎，化作血泥，又被分解成能量，只有一些被抹去所有印记的精神种子留下，而且很弱，并不强大。

    在磨盘的另一个方位，有一条模糊的路，所有被磨灭、只剩下一缕模糊影子的精神种子，从磨盘出来后，正在沿着那条路远去，通向迷雾深处未知地。

    那条路像是连接着另一片天地。

    “这就是……万灵的归宿？！”一时间，楚风觉得毛骨悚然。

    然后，他感受到一股力量，那粗糙的磨盘也要将他吸过去，那里像是有轮回的力量。


------------

第五百九十七章 异变的源头

    这地方太诡异了，巨大的磨盘缓缓转动，连号称不朽、即便被行星撞击都不会破烂的圣人尸体都在被磨盘轻易碾碎，化成血泥，最后又分解成能量。

    这粗糙的石质磨盘到底什么来头？不可想象！

    当然，楚风顾不得想那么多，他现在正被拉扯着，即将被投送到磨盘上，他觉得自己真的冒失了。

    早先得到石盒庇护，他没有被城外的杀气、圣血能量等绞杀，可是在这里不一样，他身不由己，悬浮起来。

    有一种力量正在搬运城中的死尸，连带着他也跟着出现在半空中，而后一起向着磨盘那里飞去。

    “不！”楚风一声怪叫，生死关头，他极力反抗，但是没什么用。

    他以为有石盒在手，可以平安出入这片死亡绝地，然而现实教训他，好奇心过重会死人，没地方买后悔药。

    半空中，成片的尸体被搬运到磨盘上方，数十上百万计，密密麻麻，小如蚂蚁，大如金色鹏鸟，种族众多，跟下饺子似的，噼里啪啦的向下落。

    一次性就这么多，接着又来了一次，全都砸在磨盘上。

    在磨盘上面有一个孔洞，一般来说，普通的磨盘碾谷物等，就是从这洞口投入种子等，利用两块磨石碾成浆液或者细粉。

    现在碾压的是尸体，这景象太可怕，而楚风正在亲身经历，令他全身都是鸡皮疙瘩，从头到脚跟过电似的，而且冒起嗖嗖的寒气。

    巨大磨盘上死尸数量数以百万计，还有一些植物等，现在被一股奇异的能量吸引，向着孔洞落去。

    楚风正在亲身经历，自然感触极深。

    磨盘的孔洞那里出现一个神秘漩涡，吸附他与密密麻麻的尸体向里坠落，他眼睁睁的看着，早先掉进去的尸体，被碾压成肉泥，血液溅起的刹那，这种感觉真是难以言表，说惊悚都远远不够。

    轮到他落下去时，他正好看到一堆尸体中有个金身菩萨，死前宝相庄严，依旧在散发强大的生机，结果落进去后，跟其他尸体没什么两样，噗的一声金色血花窜起很高，差点就溅在楚风的身上，让他头皮发麻，冷气灌进天灵盖内。

    “玛德！”楚风真是毛了，感觉到人生之大恐怖，这是要死啊，而且是惨死，即将无比凄惨，要被肢解，他的心都凉了。

    与其如此，还不如他自己抹脖子算了，免得遭罪。

    可是，刚生出这种念头，他又放弃了，选择死的话，太没挑战性，因为现在怎么看他都必死无疑，如果选择生，那难度就太大了。

    为此，他选择艰难的后者。

    “我得活着！”楚风怪叫，然后，他眼睁睁的看着，半截疑似真凰的尸体，浑身灿烂，散发出浓郁的气机，恐怖滔天，弥漫的仙雾与神华自然外泄，哪怕有石盒庇护，这么近的距离内他还是感觉浑身疼痛，要崩开了。

    他确信，如果没有石盒，这样临近那半截疑似不死鸟的尸体，他会直接炸开，化成一团血雾，那尸体内蕴的能量太恐怖。

    纵然如此，这头羽翼鲜艳、白雾翻腾、仙光普照的神禽还是噗的一声被那石头磨盘给碾成血泥。

    楚风激灵灵打了个寒颤，灵魂在悚然，精神在震撼，很难猜测那头神禽的境界，不知道有多强大。

    “你这想吓我吗，爷来了，轮回路上走一遭，十八年太远，十四又成人，还会是一条好汉！我发誓下一世抓到那么多圣女后，先去……哎呦，我去你大爷的，让我说完啊，玛德……啊！”

    楚风被摔成滚地葫芦，落在磨盘的孔洞中，坠落进漩涡之地，看到很多骨头渣子，有的为金色，有的火红，弥漫仙气等，还没有彻底消失。

    当然，周围还有大量金身罗汉层次的生灵，那叫一个干脆，摔落进来就被碾碎，血花一朵又一朵，绚烂到让人体会到世间的极致太恐怖，而楚风被那些血液淋的发毛。

    近距离体会这种惨烈，楚风的心理阴影面积简直是无穷大。

    “你二姥爷的，我……来了！”楚风大叫，他根本反抗不了，就这么被吸附在血液与碎骨头渣子之间，接受两块磨盘的碾压。

    噗！

    血光四溅，楚风大叫，震动这座光明死城，他是唯一能发出声音的生灵，因为别人都是死物，唯有他是活的。

    他没有闭眼，而是睁的很大，彻底豁出去，想看一看自己怎么死，怎一个惨字了得。

    血液四溅，但是，他却发现自己没有被碾碎，还活着，这个时候他的胸口部位微微发光，那里放着石盒，最后时刻庇护了他。

    什么情况？楚风睁大眸子，自己没有死，在这种绝地中还能活下来？！

    仔细观看，虽然血液与骨头渣子汹涌过来，但其实并没有触及他的躯体，隔着一层光膜，跟他是分离的。

    楚风发现，石盒在这里反应剧烈，越发特殊，他取出来后，看到光泽从早先晶莹的棱角那里在扩散。

    随后，楚风跟着磨盘旋转，这里有奇异的场域，像是扭曲了空间，保证楚风不被碾压，在两块磨石中间不死。

    此刻，楚风未死，这种体验简直是酸爽。

    周围各种色彩的血液，还有骨头渣子等，如同泥石流般在这里呼啸，他就这么接受一波又一波洗礼。

    各种恶心的血肉都被他见识过了，强韧如同他的神经也有点想呕吐的冲动。

    什么鹏爪、凶猴的头、白玉圣象鼻，甚至是凰翅，以及蛟龙的骨髓等，他似乎都隐约间见到了，眼睁睁的看着它们化成烂泥。

    楚风发誓，如果能够从这里逃离，他再也不吃了，那些所谓的珍肴材料，现在让他看到这样烂在一起，不断搅拌，简直想吐。

    “这是故意的吧？！从此以后，我人生一大享受多半要失去了，我还想要尝遍天下珍肴呢，可是现在看见这些就想干呕！”

    楚风动弹不得，虽然没有死，但是依旧不能脱离这里，跟着磨盘旋转，一圈又一圈，一遭又一遭，看着其他实体被碾压，血泥四溅。

    “嗯？！”

    在此过程中，楚风有了惊人的发现，他死死的盯着磨盘，展现火眼金睛，要看个清楚，观察个仔细。

    在磨盘转动时，极个别最坚硬的骨头渣子，有微光冒出，冲到磨盘上，比如那疑似不死鸟的神禽，就有一块最坚硬的骨，发出这种微光。

    便是圣人被碾碎后，都没有这种光出现。

    随后，他有重大发现，磨盘内部有一些字符，飞起的微光没入它们。

    楚风顿时瞳孔收缩，他意识到，那是无上宝藏，不死鸟等神禽才能飞起一缕微光没入当中，成为组成部分，这绝对要逆天！

    仔细观察，那是一行金色的字符，不过数十个而已，熠熠生辉，在这血液横流之地显得无比神圣。

    楚风的双目更盛烈了，金睛喷薄火焰，他想要看清楚，记下磨盘内部那些金色字符。

    然后，一刹那，他惨叫出声，双眼剧痛，快速闭上，眼角有血泪淌出，那些符文太超凡，宛若是禁忌般的东西，不可窥视。

    楚风心头震撼，那究竟是什么？

    他很想得到，心中非常渴望，磨盘内部难道蕴含着一篇经文？不知道逆天到何等地步。

    可是，似乎只有几十个字而已，也太短了。

    很长时间，楚风才睁开眼睛，依旧刺痛，还好双目没有被毁，淌出两行血泪，刚才实在危险。

    随后，楚风探出一缕神识，很谨慎与小心，要去接着观看，结果轰的一声，他的精神差点被打散，整个人颤栗，脑中一片空白，在这里发懵好半天！

    实在太危险了，他仅是探出一缕精神而已，只是在简单的尝试探查，结果就差点被抹杀在这里！

    绝世恐怖！

    楚风预感到，他接触到了这里最重要的东西，这是天大的秘密，不容外泄，一旦尝试去揣摩，就是杀身大祸。

    他取出一罐药液，这原本是属于秦珞音的，可治疗精神力受创等问题，还好他虽然差点被抹杀，但关键时刻石盒庇护，没有让他受损严重，所以药液喝下去后，他恢复过来。

    然后，楚风发现石盒在变化，那个棱角的晶莹纹络在扩散，最后其中一整面都通透了，浮现纹络，构建图案。

    一刹那，楚风醒悟，他彻底明白了，石盒早先所有的异常都跟这里有关。

    真正进入光明死城后，在磨盘内部才接触到石盒异变的源头。

    然后，楚风发现，在石盒的一个完整的石面上，一幅山川图蕴含着数十个金色光点，浮现出来。

    他越发慎重，施展火眼金睛，盯着石盒的这一面，随后他发现数十个金色光点是无比复杂而刺目的符文。

    “疑似跟磨盘上的数十个字符一模一样？！”

    楚风发呆，石盒摹刻下磨盘内部的逆天字符？还是说，石盒的那个石面上原本就有，此时共鸣，才浮现出来？他不得而知。

    石盒的山川图，不知道是哪里的地势，本身就像是蝌蚪纹络组成，现在多了数十个金色字符，分布其中，越发显得神秘。


------------

第五百九十八章 往生之地走一遭

    石盒上那个石面上的山川图，地势雄浑壮丽！

    起初，楚风未觉察出什么，可是仔细凝视后，他吓了大跳，整个人都傻掉了，就这么一瞬间都有些开始怀疑人生。

    因为他以场域研究者的眼光探究，这地势太玄奥，夺天地之神秀，蕴养古今未有之诡异！

    比如，他看到一角之地，居然是伏凰地势，像是一头真凰在那离伏着，在艰难产卵，但是却与地势相冲，死在这里，而后留下一颗仙卵。

    这种地势太逆天，有不死鸟横死，陈列当中，应该是怨气与死气滔天才对，可是又有一颗新生等待涅槃归来的生命体孕育浓郁的生机。

    那块地势异常复杂，需要深入琢磨才能钻研出一二，短时间内，哪怕楚风早已是场域大师也看不透。

    而所谓的伏凰地势，也仅是石盒那个石面上的一角之地，相对来说，还有大面积的山川，且格局都亘古少见。

    比如，楚风随意看了另外一角，那里有个冒火的地窟，然而，当他仔细凝视后，这哪里是地窟窿，配合附近的地形，这是真正的太上八卦炉！

    楚风被震的不轻，没有人比他更加清楚，这有多么的逆天！

    太上八卦炉那是什么？可以炼制究极武器，能蕴养仙药，实在是夺天地造化之所！

    楚风的火眼金睛是怎么来的？就是在一座小型而山寨的太上八卦炉中开启的！

    江宁紫金山，那里有人为布置的一座小型火炉，早先被楚风叫作太上八卦炉，可是他知道，那只是山寨版，是人为布置的，而且规模很小。

    跟这正的太上八卦炉相比，相差了很多个数量级，根本不是一个层面上的东西！

    他随意看了两眼，就看到这样两种地势，楚风怎能不惊？因为这种真正的究极地势，任何一种都是传说中的，现实中根本见不到。

    这种地势一成，所在星球万劫不坏，会蕴养无上机缘或者诡异，深不可测。

    而楚风居然在一片山川中的两个角落一下子就看到这两种究极地势，怎不让他震撼！？

    须知，即便是圣师，在月球留下那么多场域书籍，以及银色纸张这种无上传承，也只是简单提了一下那些究极地势，没有多讲。

    可以想象，哪怕是圣师来了，都要震惊！

    然后，楚风出于好奇，又看了一眼，在一块相邻的区域他先后发现诛仙地势还有养尸之地，令他惊悚。

    石盒上的这个石面太逆天了，随意一瞥就会发现一种与众不同的恐怖地势，实在可以惊古今。

    这样一个小小的石面而已，上面的山川竟这么可怕，究竟蕴含了多少种究极地势？

    而且，这些究极地势居然都在一起，在同一幅图中！

    楚风又看了几眼，有些地势，他根本看不懂，以他目前的场域造诣来说，别说破解，便是认都认不出。

    不要说中心地，就是稍微靠里面的那些区域，他也看的一头雾水，明知道了不得，很异常，是究极地，但就是辨认不出。

    楚风倒吸冷气，他原先没有在意石盒上面那个石面上的山川图，只在关注蝌蚪纹，现在则被镇住了。

    这所谓的山川图，说逆天都不足以形容！

    他现在都还有点怀疑人生了，看到的是真的吗？天下竟这有这种地方？他估摸着，就是前十大星辰世界，也绝不会有这样的地貌！

    甚至，他认为，宇宙任何一地，很难同时两种以上究极地势，理应分开才对。

    磨盘上的数十个逆天的金色符号，如今在石盒上出现，再加上这种山川图，让楚风毛骨悚然，他第一次意识到，石盒远比他想象的重要与神秘！

    很久后，楚风才回过神来。

    然后，现实再次教训与告诉他，现在有多么惨。

    巨大的石头磨盘转动，每次都碾碎数数十上百万尸体，楚风跟着在上面转动，全程亲眼目睹，近距离接触，就隔着一层光膜而已，心理阴影面积简直无穷大。

    终于，数百万尸体都已被碾磨成血泥，化成浓稠的汁液，顺着磨盘边沿流淌出来，楚风也跟着坠落。

    噗通一声，他跟跳水似的，落在下面，一时间“泥水”四溅，这滋味甭提多让人发瘆了，神经再粗大的人都想干呕。

    这里像是尸泥与血浆的湖泊，接着，他看到这些东西在分解，化成能量，飘散在天地中，浓郁无比。

    楚风简直是风中凌乱，难道平日吸收的能量都是这么来的？他告诉自己，不可能！不然的话，越发想吐了。

    最后，他随着漂流，直至到了血液干枯之地，一道又一道精神种子浮现，内部没有印记，都是空白的。

    经过磨盘碾压后，这些尸体残留着的精神印记以及不灭的执念或者滔天的怨气等，都被净化了个干净。

    就像是磁盘被格式化了，什么都没有留下！

    然后，楚风看到很多到虚影，都是灵体，像是灵魂出窍般，茫然无知，朝着一个方向走去。

    在磨盘的一个方位，有一条古路，很安静也很诡异，吸引所有精神体一路向前，像是召唤他们去投胎。

    “别告诉我，这世间真有轮回，真能往生？！”楚风一直以来都不相信，但现在的经历有些颠覆他的三观。

    尤其是，他可是亲眼目睹了磨盘的工作过程，这简直就是一架精密而恢宏的仪器，在演绎地府的功能。

    楚风一咬牙，他跟着这些灵体一路向前走，想要看一看他们到底要去哪里，怎么投胎！

    反正都到这一步了，也不差多走几步路，他这么说服自己。

    实在是他好奇心太重，因为，现在可不是一般的小秘密，而是人类与万物有古以来，一直在怀疑与讨论的人生终极大秘！

    而他只要沿着这条路向前走，就可以洞悉，所以楚风忍不住，压不下那股猎奇的心理。

    他跟着上路，在一群失去意志与烙印的茫然灵体中，他是特殊的，唯一有血肉与活着的生物，混在当中。

    这条古路很长，通过一道类似界门的地点，像是进入另一个世界。

    楚风一咬牙，最终也跟了进去！

    这是哪里？他四顾，天地灰蒙蒙，看不到太阳，也看不到大地，他们像是踩在一层色彩暗淡的能量物质上。

    他回头，身后一条长龙，跟着海量的灵体，而向前眺望也是一眼望不到尽头，像是一群往生大军在排队前行，走向宿命的终点。

    真是见鬼了！楚风感觉发毛。

    不过，仔细想来，现在还真是混在鬼群中，这可是要排队去走向安排好的命运终点。

    “砰！”

    他感觉后面有人撞他，十分用力，让他一个踉跄。他回头，看到一只怪物，九张大嘴张着，十分可怕，但也是精神状态，没有血肉，很凶狞。

    楚风深感意外，他感觉这只怪物不简单，还残留着一点模糊的精神本性，没有记忆，留下的只是凶性。

    只能说，这只生物生前太凶，死后还如此呢。不过，他没见到过这个种族，九张大嘴，遍布在全身，并不是生了九颗头颅。

    楚风瞪眼，道：“你凶什么，撞我作甚，急着去投胎啊？！”

    然后，他自己也无语了，这东西似乎还真是要赶路去投胎。

    “知道要排队吗？”楚风斜睨它，还好这只怪物并无真正意识，也只是残留着的某种本能而已，一看就知道生前凶焰滔天。

    穿过这片灰蒙蒙的地带，楚风跟着这条长龙般的灵体大军行进，走着走着，居然直接进入一片星空中。

    这让他愕然，这真的是要去投胎吗？

    抬头间，他看到繁星点点，向四外看去，一片空寂，偶尔见到陨石漂浮，这么一群精神魂体行走，光他们这支队伍就足有数百万，这还真是诡异。

    这是要去哪里？楚风默不作声，就这么跟着。

    他觉得，应该还能找到回头路，因为在他们的脚下，并非完全是虚空，而是一条黑石铺成的路，上面有许多尸斑般的血痕，很诡异，略显阴森。

    一群死者，一群被格式化的魂体，浩浩荡荡，非常壮观，就这样横渡星空，一路走向未知地。

    这是被安排好的路径，这是他们的宿命之路，楚风越发的想看个究竟，怎么投胎，如何往生，终极目的地究竟在哪里？

    “这真是轮回之路吗？”随后，楚风有点怀疑了，毕竟见到了星空。

    可是，早先看到的巨大的石头磨盘，在那里的景象很诡异，像是在执行轮回、送人往生的命令。

    他一时间有些疑惑了。

    是真正的投胎之路，还是人为控制的？

    若是后者，则更可怕。

    “这群死者都被格式化了，只剩下我一个人活着，这么另类，到时候别发生什么古怪的事。”

    楚风胡思乱想，他有点吃不准后面会发生什么事。

    但是，既然已经上路，他也没有选择了。

    随后，楚风心中一动，这是真正的星空吗？还是他原先所在的宇宙吗？如果是这样的话，他或许可以叫通天快递公司，让他们将他打包给邮寄回地球。

    “先去往生的终极之地，看一看究竟怎么投胎！”


------------

第五百九十九章 轮回路上唱情歌

    “通天快递，你大爷的，真不靠谱，说好的白金贵宾服务呢？坑爹啊，都不理我？！”

    在星空中，一队浩浩荡荡的鬼魂内，其中一个人格外另类，鬼鬼祟祟，一边跟其他灵体一样装模作样地赶路，一边业务繁忙，偷偷摸摸地取出光脑联系外界。

    “还谈什么拓展新业务，要将事业发展到混沌中的残破宇宙内，我告诉你们，我要投诉！你们这个宇宙快递公司，太不靠谱了！”

    楚风压低声音，在那里表达不满。

    然而，接着，他的眼睛有点发直，光脑没信号，不是通天虫洞公司的原因？

    糟了！

    这一刻，他有些头大，这片星空难道不在原来的宇宙中，这让他发毛，早先有过最坏的联想，可是一旦成真，还是让他傻眼，而后从头凉到脚。

    “或许，这片地带过于荒芜，星际网络没有覆盖到这里，就像是以前的地球。”楚风皱眉自语。

    因为，他知道，星际网络在宇宙边荒，比如有强大蛮神的星球上，是没有信号的，被极力抵制。

    那种文明，绝对偏向于神魔进化，不认可科技。

    楚风越想越认为，依旧在原来的宇宙中，只是这片地界太荒芜，真要是连星际网络都能覆盖的话，每天都有这么多灵体赶路，早就曝光了。

    一支队伍就有数百万人，横渡星空，而这样的队伍是不间断的，数不过来。

    接下来的路特别单调，星空死寂，毫无生气可言，就是那星光都像是笼罩着一层灰雾，带着浓重的死亡气息。

    黑色的石头铺成一条路，在星空中蔓延，不知道终点，无数精神种子化作的灵体沿着它不知疲倦的前行。

    他们这么听话？楚风狐疑，究竟是怎样的一股力量在召唤他们，让所有鬼魂沿着这条路行进？

    他心中有很多迷雾，甚是不解。

    在此过程中，楚风尝试飞起，离开这条路，然而，他发现被禁锢在黑色的石板路上，没有办法离开。

    当有一次他忽发奇想，精神出窍，离开肉身，真正以灵体行走在这条路上，跟其他鬼魂一样时，他顿时浑身一震，发现了一桩秘密。

    他听到了一种声音，确切的说是乐声，悠悠而泣，像是鬼哭，宛若在悲咽，在道路的尽头传来，正是因为如此，所有精神体才一路前行，朝着那里接近。

    楚风的精神离体后，也有一种特别的感觉，有种本能，想要接近，仿佛前面有个巨大的母巢，他要回归。

    随后，他的精神体半依附在肉身，半飘荡在外，换一种方式感应。

    他体会到了不同的东西，半闭上眼睛，他仿佛看到一副染血的画面，宇宙残破，所有生命星球都染血，这仿佛是诸神的黄昏。

    一首神秘的魂曲发出，星海中，无数的灵体浮现，向着一处不可理解之地前行，要回归某种诡异的源头。

    “邪门！”

    楚风深感不安的同时，觉得这件事太可怖，这是真正的轮回往生，还是人为制作的轮回仪器、一切都在操控中？

    起初，他以为听到那神秘的魂曲后，距离目的地不远了，已经快要到达。

    然而，实践证明，他想多了，一连走了数日，无比的枯燥，每时每刻都重复着一样的动作，他按部就班的迈步，舍此之外，没有特殊的事情发生。

    其他魂体还好说，已经被格式化，没有什么意志，体会不到这种无聊。

    楚风则不同，他是一个有血有肉的人，混在一群鬼魂中，这是在偷渡，他感觉太无趣了，枯燥的要死。

    最主要的是，他担心地球上的事，他这样消失，在别人看来肯定已经身死道消，他这样一死，影响太大了。

    他担心黄牛、大老黑等人为他报仇，从而引发域外那些人的伏击，他已经领教到那些人多么的无耻。

    堂堂圣人对他下黑手，亲自下场，甚至不止一位圣人出手，这样偷偷摸摸将他干掉，不要脸到一定境界。

    接连七八天后，楚风实在快呆不住了，精神离体时，听到那魂曲依旧在单调的响着，重复不变的节奏。

    然后，他忍无可忍，开始哼唱各种歌曲。

    “我和你吻别……”

    “栀子花开……”

    “谁的眼泪在飞……”

    ……

    如果冥冥中真有恐怖的存在，听到在他魂曲的节奏下，这么的大展歌喉，一定会傻眼，目瞪口呆。

    轮回路上唱情歌，这么奔放的事也只有此时神经粗大的楚风干得出，非常不靠谱。

    然后，一群鬼魂或者回头，或者前望，前后的的灵体跟过见鬼似的，看了他又看。

    “看什么看，没见过这么风流倜傥的鬼吗？！”

    接下来的一路上，楚风将各种不靠谱的事都干了一遍，比如在那头身上有九张嘴的魂体上刻字。

    “真是要投胎转世的话，你这可是天生带着文字降生的，心有乾坤，体质超凡！”楚风拍了拍他的肩头。

    时间过的很快，一晃眼过去半个月之久，他们终于离开这片无聊的星空，进入一片奇异之地。

    沿着黑石板路，他们来到一块戈壁滩上，悬浮在星空中，无比的荒凉，看不到生命景物。

    这实在很诡异，星海中有一片沙漠，望不到尽头！

    而且，就在他们的头上，不超过数十米处就有星体，一颗又一颗小行星，被陨石撞击过，有许多环形坑，悬在半空中，猛力一个跳跃就能上去。

    这完全违反物理定律！

    当然，自从楚风经历过种种进化文明后，他对违背自然规律的事情见多了，已经有些免疫。

    当行走出去两日后，进入戈壁滩深处，楚风发现异常，路途上，出现怪物，那是……士兵！

    “阴兵，守护轮回路的生命体出现！”楚风瞳孔收缩，终于要见到最后的大秘了吗？

    那些生物都是人形的，但是有其他种族特征，比如有的生物头上长着漆黑的牛角，有的生物背后托着长长的蛇尾，还有的生物长着一对狻猊爪子，有的则是三头六臂，全都不同……

    但有一点是共同的，他们都背着一种相同款式的古刀，很陈旧，像是经历过数百万年岁月了，连刀鞘都要腐烂了。

    此外，这些生物都皮包骨头，一看就像是死物，血肉干枯，没有一点生机，但是那死亡的躯体中却禁锢着灵魂。

    当然，他们的魂魄略显浑噩，像是蒙蔽了灵识，无比的机械与呆板，在被动执行着无数岁月前的命令。

    这些干枯的生物负责守护这条轮回路，并且在管教偶尔脱离队伍的灵体，呆板的走过去，机械般的出手，将那些灵体赶回队伍中。

    楚风盯着，他仔细的观看，起初还担心他这么特别，有血有肉，会被揪出来，引发不可预测的结果。

    他发现多虑了，这些生物古板的要命，彻底浑噩，像是上了发条的机器，只管掉队的那些鬼魂。

    有些魂体很虚弱，走到这里时，已经摇摇欲坠，甚至要散开了，最终掉队，哪怕被驱赶进队伍中，很快又再次落在后面，彻底不行了。

    就在这时，楚风看到残忍的一幕，那些干枯的生物，有一人走上前，锵的一声，机械的拔出手中长刀，而后猛力轮动起来，噗的一声，将那掉队的灵体立劈为两半。

    可以看到，那个灵体直接湮灭，连残渣都没有剩下！

    楚风脊背发寒，那口刀整体呈暗红色，没有什么绚丽的光泽，但是太可怕了，直接斩杀灵魂，使之烟消云散。

    刀鞘半腐烂，历经漫长岁月差点破灭了，但是刀锋古朴而锋锐，一击就可灭魂魄。

    楚风特别留意，暗中观察。

    不仅有衰弱的魂体掉队，也有特别凶悍的鬼魂不老实，比如楚风身后那个九张嘴的的灵体就算是比较凶猛的一只，偶尔会撞他。

    事实上，还有比这更凶悍的，就在前方那里就不时传来骚动，有一只饕餮灵体啃咬其他鬼魂，不止一次了。

    噗！

    不久后，再次发生骚乱时，沙漠中，一个干枯的人形生物上前，抽出一柄暗红色的长刀，直接立劈过去，那头强大的饕餮灵体刹那湮灭，消失个干净！

    楚风眼热，前后有两人出刀，人虽然不一样，但是那种刀款式相同，威力也一样，专杀生物的魂魄。

    “轮回路上的制式兵器，都能如此，量产出的长刀都可怕的邪乎，真是不凡！”

    楚风打起主意，想要弄一柄到手中试试看。

    他发现，这些肌体早已死亡的生物不是多么难以对付，因为灵识都濒临寂灭，所有的动作都是出自一种本能，像是在执行某种程序，真正的临阵反应等很不足。

    然后，他便下手了，看到一个落单的生物，他动用精神能量，出其不意，夺了他身上的古朴长刀，直接扔给他身后那个九张嘴的怪物，让他抱着，并命令他不要有多余的动作。

    经过一路上又是刻字，还有殴打，楚风早已让他服服帖帖。

    轮回路边，那个生物丢失长刀后，只是狐疑的扭了扭脖子，骨骼发出机械般的声响，像是很多年没有动弹了，他很呆板，最终又不动了，像是缺少知觉，不知道长刀离体而去。

    走出去一段距离后，楚风一把从九张嘴的怪物那里夺过来长刀，从腐烂的刀鞘中拔出，刹那间寒毛倒竖，他感觉这刀若是斩在他的身上，一样会致命！

    “一刀就能灭人魂魄，这是好东西，罕见的大杀器！”楚风直接收了起来！

    突然，他霍的抬头，向远方望去，他看到成片的灵体在消失，大片的鬼魂瞬间不见，前方就是终点！

    “难怪路边有生物持刀看守，已经到了终极地！”

    楚风意识到，他来到了轮回路的尽头！


------------

第六百章 轮回的尽头

    楚风神色凝重，不知不觉竟接近轮回的尽头，他感觉到压力，缓慢抽出那口从轮回路上夺来的长刀，严肃而郑重地戒备起来。

    自有古以来，人类还有其他物种都在讨论，都在谈及，人或者其他生灵死后究竟要去哪里，是否有轮回往生？

    由此也就有地府、阴间等各种传说，可是又有谁见过，谁能证实？

    即便作为进化者，也触及不到这些，越是强大的修士越是坚信，只有进化，没有所谓的转生与其他。

    当然，个别体系的进化者除外！

    可以说，无论是普通人，还是在进化文明中的强者，所有生物这一辈子都在思考，一旦死去，是否还有感知，还有来生，生命的下一个形态是什么，下一个驿站究竟在哪里。

    这是亘古不变的话题，是所有灵长类生物都在探索的终极奥秘，始终没有答案。

    现在，楚风来了，他要揭开这一谜底，要看个清楚与明白。

    终于轮到他们这里了，走到沙漠最前沿，而后地势突兀的下降，而后，前方是一条很古老的路，在沙漠外，通向未知处。

    在沙漠外，不是星空，只是一片黑暗。

    一条小路，铺在虚空中，就这么蜿蜒进去，而那首魂曲明显就在前方响起，震的虚空都在轻微轰鸣。

    到了，就在这里！

    楚风跟着大部队前进，然后，他看到一片又一片的灵体在前方直接坠落，而后消失。

    前方路已断！

    “嗯？！”

    怎么回事？轮回路的尽头，就是这里？

    黑暗无边，视野有限，就是以精神体捕捉前路，也是如此，像是被永远的黑暗吞没了此地。

    然后，楚风发现，所谓的魂曲就是这里的虚空发出的，牵引人的精神，让所有魂体都安静下来，而后，他们最终一跃而起，向着无边的黑暗中跳了下去。

    楚风悚然，倒退几步，他已经来到断路的尽头，躲到一边，还真怕被别的灵体一不小心给撞下去。

    他重点防御身后那个九张嘴的怪物，这主很不老实，没事就爱撞人，使劲向前闯。

    嗖！

    九张嘴的怪物迫不及待，撞倒一大片灵体，直接扑了下去，楚风眼睁睁的看着，他凭空消失。

    “老兄再见，不知道你要去哪里，将来是否有相见日。”楚风低头向下望，这可是数十万、数百万鬼魂，源源不断向下跃，这里像是一座黑色的深渊，吞掉所有灵体。

    他的看清楚，越是强大的灵体向前飞跃出去的距离越是长上一些，而弱小的灵体差不多是才踏出断路就凭空不见。

    楚风坐在断路的侧畔，没有挡住大部队，当然还是没敢靠边缘上，就在这里盯着，仔细的凝视。

    这一次，他可没敢胡乱跟进，他是肉身状态，真要跳下去投胎，那乐子可就大了。

    而且，即便他只剩下精神体，他也不想从头再来，只想做现在的自己。

    楚风观看了很长时间，实在看不出什么，不明白最终这些灵体是怎么凭空消失的，难道就这么去投胎了？

    然后，他尝试斩落下一截衣角，扔进断路前方的黑暗之地，然后就看到，那截袖子也突然不见了。

    他吓了一跳，口中念着罪过，真要是有投胎转生的话，万一有人生出一截衣角算什么？这一刻楚风心中充满负疚感。

    然后，砰的一声，他差点被一头三头六臂的怪物给撞进黑暗深渊下，顿时大怒，已经躲的足够远，还遭受袭击。

    他一把就揪住那个家伙，长的真个恶鬼似的，还想啃咬他，楚风呲牙道：“给你留点记号，让你长点教训！”

    他果断在这个这个怪物的魂体上刻下几个字：我叔是楚风！

    然后，他一脚将这个怪物给踹下深渊。

    楚风闲的无聊，守在这里，每隔一段时间就不时受到魂体特别强大、无比凶猛的的鬼魂的冲击，他毫不客气，但凡穷凶极恶的，他都会刻上：我叔是楚风！

    一般凶恶的，而且无比强大的，他则刻上：我哥是楚风！

    想到数百年前，地球上那句我爸是李刚的豪言，他觉得，自己这种恶趣味，这样大范围的普及，说不定在将来某个时期会产生某种神棍效用。

    然后，接下来时间里，楚风自己都有点麻木了，总有不服不忿、带着生前强大本能的生灵，横冲直撞，都被他给收拾了。

    他没有意识到，这将引发变故！

    短期或许没什么，但将来某段时间，这或许是一场巨大的风波。

    楚风不知道自己在这里呆了多久，到最后，但凡看到强大的灵体，他都会主动过去收拾一顿，给刻上“痕迹”。

    后来，他琢磨出味道，如果真要有投胎转生的话，十几年后，一群天纵奇才渐渐长大，魂魄上都有这种警示语，那估计乐子就大了。

    “我只是为了求证到底有没有轮回转世，这是在本着一种科学严谨而又负责任的态度进行的试验，你们不要怪我，说不定我会发现一种伟大的物理定律！”

    事实上，连楚风自己都心虚，这样讲科学，谈物理定律，牛顿的棺材板估计都要压不住了，那位可能想爬上来跟他拼命。

    他略微心虚地说完后，朝左右看了又看，总觉得像是有什么东西在盯住他。

    “嗯？！”

    突然，楚风发现了超级魂体，那是一头朱雀，展翅凌空，一下子跃出去很远，扑入黑暗虚空的尽头。

    楚风吃惊的发现，那虚无中凭空出现台阶，那头朱雀振翅，硬是抓住那里，想要向上攀登，但很可惜，它终究是坠落下去。

    一条大虫，浑浑噩噩，在朱雀凌空时，不小碰到它，将它带了过去，此时朱雀下沉时，大虫稍微借力，它的一条尾端像是荡秋千般滑到对岸，卷住一角栏杆，成功跨越上去。

    “这是什么情况？！”楚风吃惊。

    对面还有天地？朱雀失败了，一头普通的大虫反倒成功，跨越上去。

    然后，他不动了，守在这里，认真观察。

    过了很长时间，一头金翅大鹏，桀骜不驯，横渡过来，靠着一股闯劲，扑向对面，结果那片台阶还有石头栏杆又出现了。

    任何生物到这里都不能飞行，靠的只是一股冲击力，鹏鸟砰的一声，撞在对面石阶下的冰冷绝壁上，一声哀鸣，坠落下深渊。

    对面真的另有乾坤！

    楚风发现，其实每一条魂体都在向前扑击，出于一种本能，也想扑到对岸去！

    不过它们都没有朱雀、金翅大鹏跃的远。

    唯有超级魂体才能如此，能触及到对岸，让那里的地势显化出来。

    楚风心头震撼，轮回的尽头另有出路？

    他在这里等了数日，每天见到的灵体估计都是亿为单位，要知道，早先楚风曾在石头磨盘那里看到，这些魂体九成都是金身罗汉层次以上的进化者。

    不过，他们被石磨碾碎后，一切都返本还源，各种可怕修为都被斩掉，只有个别超级魂体留下点滴能力以及一些生物本能。

    “地球本土上，可能连一个金身罗汉层次的进化者都没有，这里每天有这么多……”

    金身罗汉就是在其他生命星球也绝对不会是海量的，楚风严重质疑，这还是自己所在的宇宙诞生的金身罗汉在被格式化吗？

    他有点怀疑，是异域的进化者在被送来往生。

    接下来的几天，他看到两只像是真凰的生物也闯关失败，撞在对面的崖壁前，向上攀了几个台阶，最终哀鸣，摔落下深渊。

    同时，他看到一头疑似真龙的生物，也失败了。此地颇有众生平等的意味，超级生命体也很难跨越到彼岸。

    数天后，楚风突然一惊，感觉到异常，后方大军中传来一阵波动，他看到一道金光闯来，速度很快。

    楚风睁开火眼金睛，看的清楚，那是一个人形生物，手持一张金色的符纸，很璀璨，他自身看不出什么特殊之处，但是那金色符纸上发出的光芒笼罩他，庇护着他，居然是凌空而行，到了近前。

    “会飞？！”

    到了这里后，这个人形生物依旧在凌空，就要飞到对面去。

    砰！

    楚风一把抓住他的一条手臂，想要拦下看一看，因为，他并未感受到危险气息，也没有觉得此人太强大。

    果然，这人被他拦住了。

    “魂体，怎么能拦我？”

    这个灵体居然在开口说话，尽管他浑浑噩噩，但还是表达出意思，他手持金色符纸，脸上浮现略微发呆的神情。

    “你是谁，来自哪里？”楚风吃惊问道。

    “忘了，还未赶到终点，想不起过去。”这个人形生物近乎梦呓，他是灵体，散发的是精神波动，所以楚风才能听懂。

    然后，楚风一咬牙，道：“你接着飞，我跟着你！”

    楚风有种感觉，那金色符纸非常厉害，若非他是肉身，以及身上有石盒庇护，多半都无法触及此人。

    因为，看到金色符纸上只有一个符号，跟在石头磨盘上的数十个金色符号中的一个很像。

    这绝对是逆天的东西！

    不过，他现在无惧，石盒上浮现了数十个金色符号，更加全面。

    这是谁为此人写的金色符纸，庇护他转世？！仔细想来，无比恐怖！

    据他所知，星空中，天神族、道族、亚仙族、佛族等，前十大的星辰世界，他们都没有转世这条路径可走。

    那已经算是这片宇宙中最强大的族群！

    楚风不再动用能量禁锢此人，这个人果然在金色符纸的带动下再次凌空飞了起来，朝对岸而去。

    楚风一咬牙，轻微拉着他的一条手臂，以肉身的形式跟着他横渡过去。

    在此过程中，他感觉到脚下的黑暗中有恐怖的吸力，要拉扯人下去，那里像是有轮回之路，让人去投胎。

    这是一种说不出道不明的感觉，楚风真开始怀疑了，难道脚下就是最后去往生的门户，坠入深渊，就直接去投胎？

    砰！

    最终，有惊无险，他跟着这个人横渡黑暗，来到对岸，降落在台阶上。

    “哎呦我靠，鬼吓鬼吓死鬼，同时也能吓死人，你没事坐在这里干什么？！”

    就这么一刹那，楚风向上爬巨大的台阶时，差点摔落下去，因为在上方竟然盘坐着一位，俯视下面的一切。

    他到终点了，跟着那个手持金色符纸的家伙，来到这里后，已到尽头。

    在那最高处，盘坐一道黑乎乎的身影，这时抽不冷子发现那人，哪怕楚风艺高人胆大，也让他发毛发瘆，太突兀了，他差点滚落下去。


------------

第六百零一章 彼岸

    这里一片黑暗，栏杆陈旧，异常粗糙，一看就像是远古、甚至更为漫长岁月前的东西。

    此外，石头台阶上有血，至今还未干涸，而且每一级石阶都足有一人多高，不像是给正常人用的。

    楚风在这里，感觉像是坠入冰窖中，从头凉到脚，他刚才真的被吓了一大跳，差点就从石阶上摔落下去。

    谁能想到，这么阴森、死寂之地，突然抬头的刹那，看到一个黑乎乎的身影，盘坐在上方，正俯视着他，着实有些吓人。

    须知，他是一个偷渡者，原本就很心虚，怕在这条轮回路的尽头露出马脚，结果就这么突兀的见到一个生灵。

    要知道，在他身后，数以亿计的灵体跟下饺子似的噼里啪啦地坠落下黑色深渊，连真龙、不死鸟都在哀鸣，在石壁上滑落下去。

    可以说，正常横渡者都失败了，这里险而又险。

    楚风属于偷渡，跟着手持金色符纸的人形生物过来，不然的话根本不可能走到这里。

    他有点头大，觉得真不该叫那一嗓子，因为，如果装死，跟他身边那个手持金色符纸的人形生物一样，浑浑噩噩，或许更好。

    然而，他等了片刻，发现没什么动静。

    在这种关头，他没敢动用火眼金睛，故此在这种绝对黑暗的所在，他一时间没有看真切。

    现在这么安静，楚风露出疑色，他的胆子一向很大，不然也不会跟到这里，此时他沿着巨大的石阶向上跃去。

    后面，那个手持金色符纸的人也动了，他似乎有点摸不清头脑，在被动的跟着楚风。

    楚风没搭理他，已经跨到这一岸，他想好好的探索一番，在轮回之地居然别有洞天，这所谓的彼岸是怎样一个所在？

    九级石头台阶上方，有一个神龛，楚风早先看到的黑影就盘坐在那里。

    “泥胎？！”

    楚风诧异，这跟他想象的完全不一样，早先时，他甚至感觉有人在盯着他看，结果走到近前，就是一个泥胎？

    确切的说，它被尘埃淹没，被岁月侵蚀，如今都分辨不出是男子还是女子，盘坐在那里，一动不动。

    它是人形的，跟正常人高矮相近，但穿着很古朴，从未见过的样式，甚至有点蛮荒的风格。

    简单的兽皮缝制的道袍，又有点像僧袍，沾满尘埃，都快看不出什么样子了，不过能感觉到那是皮质的。

    楚风仔细打量，看了个半天，也没有看出个结果。

    最后，他向左右看了又看，没有其他，便突然睁开火眼金睛，扫视这个“泥胎”。

    然而，一刹那，入眼处尽是光芒，让他眼睛刺痛，源自泥胎身上的古旧服饰，太绚烂了，简直比任何至宝都要厉害，让他有种要窒息的感觉。

    楚风心中打鼓，这是什么雕像，穿戴着的难道是诸天之上的究极战衣？

    他慌忙闭上眼睛，不再动用火眼金睛，而这时，他发现石盒在发热，那个浮现山川图的石面上，有金色光点一闪而没。

    他心中剧烈跳动，跟石头磨盘上记载的数十个金色符号一模一样的蝌蚪文，刚才有反应？

    楚风心中一沉，他甚至猜测，如果不是石盒在手，他可能已经死了。

    果然，在他回头的刹那，发现跟着他的那个人正簌簌发抖，跪伏在地上，像是看到了无比震惊与恐惧的事。

    而且他手中的金色符纸烧着了一角，化成灰烬，在他周围有可怕的气息在慢慢散去，显然刚才也威胁到此人。

    同时，楚风注意到，深渊那里，无数跃起、想要到对岸来的灵体全都在一瞬间溃散，化成光雨，彻底湮灭。

    他倒吸冷气，简直不敢想象，这个泥胎身上的陈旧袍子到底是什么来头？

    在楚风看来，究极武器也不过如此吧？只是看一眼，目光稍微灿烂了一些，就遭遇无比恐怖的反噬？！

    真是见鬼了！

    这泥胎他没看透，甚至，他有点惊悚，这尘埃之下，真是泥塑的吗，可如果是肉身的话，得多少年没有动弹一下了。

    而且，他仔细感应后，的确没有生机，这里暮气沉沉，有的只是干枯还有死寂。

    然而，这泥胎身上的袍子太惊人了，楚风不自禁再次打量，当然没有用火眼金睛，只是正常的看。

    厚厚的尘埃下，传来莫名的道韵，一刹那，楚风心神恍惚，他像是看到了袍子的本源面目。

    那是一头恐怖无边的凶兽，它在星空中浮现，张开血盆大口，直接吼碎星海，无数进化者惨死，可谓生灵涂炭。

    它行动间，一个转身就从宇宙深处到了最边缘地带，临近混沌。

    这……楚风大吃一惊，这是袍子上的执念，或者说兽皮的本体留下的道韵，浮现出昔日的旧景。

    “多半是映照诸天级强者，禁忌凶兽！”

    楚风实在被惊的不轻，因为，他曾看到过映照诸天级强者的威势，翻手间，星球等都会炸开，抬手间，就可以让一个历史悠久的强大族群灭族！

    这种人物，称之为禁忌都不为过，能撕裂大宇宙，毁掉一片又一片星系，对他们来说，弹指击杀圣人都轻而易举。

    他们的一滴血，就足以灭掉一个强大的道统，一根头发落下，都能划开星空，割裂顶级进化者。

    楚风发毛，这袍子的来头这么大？

    然后，当他看到，那泥胎手腕上的手骨串时，都有点怀疑人生了。

    那是不同种族生物的角、牙齿、火花后剩余的唯一道骨等，每一块都来头极大，不弱于那件衣袍的本体凶兽。

    楚风站在这里，一阵发傻，真正是风中凌乱。

    他震撼的同时，很想说，太败家了，这些至宝随便扔在轮回路的尽头，穿戴在一个泥胎身上，这不是浪费吗？

    他真想去扒下来，都穿在自己身上，这要是整出去，随便一抖，估计能震死一大片强者！

    但是，他却不敢动手，刚才用火眼金睛看一眼就差点惹出大祸，若不是石盒在手，他肯定形神俱灭了。

    “太可耻了，真浪费，这么多宝贝陈列在这里，不怕发霉长毛吗？”

    楚风估摸着，外界真敢这么高调、这般穿戴的人，最起码也得是映照诸天中的佼佼者，其实力在宇宙中都得排在最前列，甚至前几名内！

    他在这片地带寻找了半天，舍此之外，再无其他。

    然后，楚风一屁股坐在了神龛畔，斜睨不远处的那个人，道：“你说要到轮回路的尽头才能记起一切，怎么你现在还是一副痴呆的样子？”

    那个人的确处在发懵状态，手持金色纸张，呆呆的半跪半坐在这里，好半天都没有动了。

    当听到楚风这种话语，他一阵惶恐，而后直接跪伏下来，双手持金色纸张，对着神龛还有楚风这里膜拜。

    一刹那，异变发生，他手中的金色纸张化成一炷香，通体金灿灿，刻着一个符号，而后自燃，发出袅袅烟雾，缭绕在神龛附近。

    “连我都祭拜？”楚风露出异色。

    随后，他感觉手腕一紧，有丝丝缕缕的金色烟雾弥漫过来，化成金丝缭绕在他的手腕上，成为有形之质。

    这是什么东西？他如同神祇般，在享受供品？

    然后他发现大部分金色烟雾都被泥胎吸收，它手上那个骨串更是因此而发出丝丝金光，许多烟霞都没入进去。

    “我得到了好处？！”楚风神色古怪。

    他深知，那金色符纸很逆天，有可能是无上大人物庇护子弟所用，等于在在这里交买路钱，而他无意中分到一部分供品。

    太古怪了，这轮回之地也讲究人情往来吗？有无上大人物的符诏在手，就可以跨越到彼岸，有不同寻常的造化？

    果然，楚风猜测成真。

    在享受完金色符文供品后，泥胎手腕上的那条恐怖的兽骨串发光，照耀在旁边石壁上，那里竟然出现一个洞，伴着瑞霞。

    跪在地上的那个人顿时激动起来，认真对泥胎还有楚风叩拜后，直接站起身来，一步就冲了进去。

    到了那里后，有一道紫气，从混沌中飞起，没入他的身体，瞬间而已他像是清醒过来。

    “我秉承天地大气运，这般再生，混沌紫气加身，注定要作祖，谁与相抗？要打破我所在的宇宙通向外界的古路……咦，刚才我好像拜了两个神像，有些古怪。”

    这是那个人的自语声，他想回头，但是一缕紫气缠绕着他，嗖的一声，带着他冲进瑞霞璀璨的古洞深处，而后彻底消失，他疑似往生成功。

    楚风一脸活见鬼的样子，尽管他是跟着数百万鬼魂一块走到这片地带的，见了很多鬼，但是现在心中还是无比震撼。

    因为，他已经隐约间听出一些情况。

    他不知道黑暗深渊下那些每天都以亿计的灵体是否转世轮回去了，但是刚才那个人似乎成功了。

    而且，那人得到了莫大的好处，还带着记忆！

    这是什么人的手段，楚风有点怀疑，这种逆天的本领，不是他所在的宇宙的生灵所能演绎出来的。

    发光的古洞消失，那里归于平静，只剩下石壁。

    “那是从混沌中飞出的一道紫气……”楚风胡思乱想。

    因为，那种东西跟光脑中记载的某种造化太像，古时，有婴儿出世，一道混沌紫气加身，被称为天婴。

    因为这种人一旦成长起来，成为圣人很容易，而到最后则注定要成为映照诸天级的禁忌人物。

    “我刚才放走一桩大机缘，那小子……转世去了，直接就能成为天婴？！”楚风倒吸冷气。

    突然，他听到谈话声，很清晰，这让他心头一震！


------------

第六百零二章 跟着享用供品

    居然传来谈话声，在这寂静的轮回路尽头很诡异，哪怕鬼魂以亿为单位，可他们都是沉默的，无声地跃进深渊。

    至于沙漠中，那些背负长刀的干枯生物，则也是呆板的，不会说话。

    现在居然有人在交流，这着实让楚风惊的不轻，他注意聆听。

    “记忆模糊，还是想不起来，这轮回路上，无分蝼蚁与天龙，果然众生平等。我们是谁，要到哪里去？”

    “我们应该是姐妹，要去转生，获得无上大机缘。可是，头好痛，再多的事想不起来。”

    当楚风听到这样的话，顿时知道来了什么样的人，她们居然不是多么浑噩，带着些许记忆，跟刚才手持金色符纸的那个人相近，要清醒与强上一些。

    果然，楚风看到银光飞来，凌空虚渡，越过漆黑无比的深渊，有人成功来到这一岸。

    “这里是……彼岸，我们成功了，接下来要做什么，我……没印象。”

    楚风在上面看的真切，这是一对双胞胎姐妹，哪怕是灵体，看起来也异常真实，依旧保留着这一世的模样。

    她们都拥有一头银色长发，极其美丽，不弱于秦珞音，堪称完美的面孔，同时具有魔鬼般的身材。

    除却人类的形态，她们还各自有一对银色羽翼，绽放瑞光，轻轻拍打间，比西方的神圣天使还圣洁很多倍。

    显然，这不是天使那种生物，而是一种极其惊人的强大种族，即便被格式化了，她们还是超级魂体，能跟真龙、不死鸟等媲美。

    楚风想了想，撕下半截衣袖，遮住半张脸，因为这对姐妹较为清醒，他不想被她们看出异常。

    这两人长相无可挑剔，美的没有瑕疵，尤其是长的一模一样，这种另类的风情，更是超越一般的丽人。

    楚风怀疑，这两人若是跟他同一个宇宙，理应非常有名气才对，多半也排在宇宙前十的佳人行列。

    “等我以后去探查一番，如果在我的宇宙中没有这样两个人，那就能证明一些事情了”

    楚风心中琢磨。

    在这姐妹二人的手中有一张符纸，通体为银色，锃亮发出光芒，由她们共同持掌。

    在那张符纸上有一个字符，蝌蚪文的形态，跟在石头磨盘上绽放刺目光芒的数十个金色字符中的一个很像！

    “逆天的符纸！”

    楚风心中叹道，但凡涉及到这数十个字符，绝对了不得，早先那人得到庇护，现在这姐妹二人一样藉此而来。

    这是有无上存在为她们炼制出银色符纸，庇护她们，并作为供品，在这里上供，让她们去往生，带着记忆去轮回与投胎。

    这一次，楚风悄无声息，从空间瓶子中取出一物，套在自己的手腕上，正是他那件雪白晶莹的金刚琢。

    他在学旁边的泥胎，那位手上有一条骨串，他则戴上自己非常重视的兵器，同样环绕在手腕上。

    这对姐妹扶着石头栏杆，来到台阶最上方，看到盘坐着两道身影后，都有些发傻。

    尤其是看到楚风，疑似血肉之身，就更加震撼了。

    哪怕她们很迷茫，暂时没有太多的记忆，此刻也出于灵魂深处的一种本能，感觉不可思议。

    最终，她们还是跪伏下去，在这里叩拜，很虔诚，与此同时她们手中的银色符纸化成一炷香，自燃起来，成为一缕又一缕银白霞雾，袅袅娜娜。

    一大部分银色雾丝没入泥胎手腕上的骨串儿中，还有丝丝缕缕飘来，环绕在楚风的手腕上，不过稍后，这环绕的银丝最终没入金刚琢内。

    楚风露出异色，但是没有任何表示，这两姐妹在此，他不好有什么动作。

    那柱银香烧完后，泥胎手腕上的骨串发光，果然再次开启轮回洞，石壁上瑞霞绽放，神雾澎湃，一片祥和。

    姐妹两人惊呼，快速冲了进去。

    刹那间，有惊人的光浮现，像是开天辟地时代的第一缕光，带着大道和鸣声，覆盖在她们的身上。

    “是……太初仙光，居然有这么大的造化，我们一旦降世，会被称作仙婴！”

    这姐妹二人恢复记忆，不再迷茫，在这种状态下，连她们早有心理准备也还是震撼无比，失声惊呼。

    显然，这种大造化超出她们原本的预料。

    “诶，你注意了吗，刚才高坐在上的是两个生灵，而非一个，这是怎回事？！”

    “我没敢多看，只是注意到，神龛畔那个存在手腕上有一条手环，是一种奇异母金炼制的，初看像废料，可是仔细看似乎很恐怖，跟其他惊世母金不一样。”

    “咳！”楚风一声咳嗽，震动这里。

    他还真怕这两姐妹回头来探查，结果这一发声，那对姐妹顿时花容失色，头也不回地转身就跑，接着被太初仙光笼罩，就此往生而去！

    轮回洞消失，恢复为石壁。

    然后，楚风一阵牙疼，又放走一桩大造化，太初仙光，以前虽然没有听说过，但是看样子比之混沌紫气只强不弱，非常逆天。

    他现在有些心动了，真想洗劫一个手持符纸的生灵，在这里烧香，取而代之，就此去转世，去轮回往生。

    但是，他有种心结，人活在当世，更想做的是原本的自己。

    “这一世，我又不弱于人，何必羡慕，正常情况下来说，那样的高度，我早晚也能达到！”

    随后，楚风摘下金刚琢自己观看，他发现是有些不同了，这手环越发的通透，雪白晶莹。

    “不知道现在威力如何，真要打出去，能有什么效果。”楚风自语。

    随后，他惊疑，因为，这金刚琢散发迷蒙光辉，圆环内，像是要形成空间，有一股令他都心惊的能量弥漫。

    “这……都说是究极废料，不能演变出特殊的神能，只能投掷出去撞击等，现在看来，它要蜕变了。”

    楚风欣喜，这件兵器终于不再沉寂。

    他没有离开，通过那对姐妹的对话，他知道了一些事，这可能是一个非常时期，所以她们才能来上香，寻到捷径，获取无上造化，带着记忆去转生。

    楚风决定留下来，看个仔细。

    果然，一天后，又有人来了，这次是一个男子，拥有一条龙尾，生具朱雀翅，保持人形，不知道其真正种族。

    他也手持一张符纸，呈紫色，铭刻一个复杂的符文，他藉此凌空横渡而来，符纸在这里自燃，化成一炷香。

    楚风喜悦，紫气飘来，缠绕向他的手腕那里，融入金刚琢中，让它越发的通透，蕴含着道韵。

    这个男子很张扬，进入轮回洞后，他恢复记忆，顿时无比自负，道：“吟诵我真名者，轮回中得见永生！”

    楚风斜睨，看着洞中那个高大的背影，心想，你自己都要轮回转世去了，还这么装？

    啪！

    他捡起一块石头，直接砸了过去，正中那人的后脑上。

    “哎呦！”

    结果，那个龙尾、朱雀翅的高大人形男子，头也不回，内心惶惧，狂奔而去，他也在这里得到不可想象的大造化。

    就这样，楚风在这里坐镇半个月，迎来最后一个手持符纸的人，在此之前共有八批人马，共九个生灵了。

    现在他迎来了第九批，第十个人。

    这是一个道士，但却鬼鬼祟祟，一脸奸猾的样子，还没有叩拜呢，就不时瞄向楚风，眼中露出诧异之色。

    “怪了，有些不对，怎么多了一位，这是哪来的？”显然这年轻的道士很了不起，神智较为清醒，没有迷失，他在偷摸打量楚风。

    这时，楚风决定对他下手，抢他造化，不然的话这道士非发现他异常不可。

    砰！

    关键时刻，在那道士狐疑时，楚风将金刚琢砸了下去。

    自从享受几炷香供品后，金刚琢越发不凡，现在飞落时，打的这个奸猾的道士哎呦一声大叫，仰天就栽倒了下去。

    而此时，他手中的黑色符纸已经自燃，且石壁上的轮回洞也被提前开启了。

    楚风一跃而下，用石盒硬是将那柱香给压的熄灭，并且让它显化为黑色符纸本来的样子。

    不过，黑色符纸缺了一角，显然刚才那么一会儿工夫就焚烧掉了一角。

    楚风想走了，在这里呆了太长的时间，然而，他自己无法横渡深渊，所以抢了这个奸猾道士的符纸。

    谁叫这道士窥视他，楚风原本就想洗劫呢，这家伙简直是撞枪口，他直接就这么下手了。

    “牛鼻子，我也不亏待你，送你去轮回。”

    楚风将那半昏厥状态下的道士拎起，直接扔进轮回洞中，就是不知道还是否跟其他九人一样，会获得无上大机缘。

    然后，楚风果断跑路，他不想在这里呆下去了。

    因为，跟那泥胎在一块，他总觉得心惊肉跳，担心要出大事。

    “哎呦卧槽，谁偷袭了道爷，特么的，我还没有上香呢，仪式还未完成，怎么被扔进洞中来了？”

    楚风手持黑色符纸，凌空虚渡时，这是他在深渊上空听到的最后声音，然后他就没影了，果断跑路。

    这符纸太逆天，能在这里自由穿行，而且，万一有朝一日楚风想不开，还能来这里选择转生之路，去投胎，可在轮回洞中获取无上机缘，具备天婴、仙婴资质。


------------

第六百零三章 一路认亲戚

    可以说，持有这张黑色符纸堪称获得了亘古罕有之机缘，能选择自己的未来之路，一旦去转世，将拥有一个无比可怕的高起点，从天婴、仙婴开始！

    楚风非常满足，即便用不上，怀揣这种惊撼古今的符文，本身就是一种底气，这是一种不可想象的底牌。

    他相当的心情舒畅，一路绝尘而去，横渡戈壁滩，哼着小调，在轮回路上唱情歌，多少有点风骚。

    然而，在他身后，那深渊对面，彼岸的轮回洞中，那年轻的道士却哭了，正在破口大骂。

    “你爷爷他二舅的，哪个王八羔子盗取了道爷的机缘？无量天尊，我殴打你二姥爷，天天口诵你的名，到头来你却不庇护我，回头我就去成魔，道爷我反出去了，无量天尊你二舅爷，特么的！”

    这道士诅咒连连，骂个没完，然后，他又哭了！

    并且，他准备赖在这里不走了，自己踅摸，在轮回洞中找机缘！

    楚风一路飞遁，哼着小调，他凌空虚渡，手持黑色符纸速度很快，他发现沙漠上中的那些干枯的生灵，背负长刀，对他视若无睹，将他忽视了。

    没什么意外发生，他原本都做好实在不行、再掉头向轮回路尽头跑的准备，现在看来多虑了。

    “这就是地狱通行证，一路畅通无阻，比通天快递公司靠谱多了！”楚风感慨，同时他在怀疑，究竟是哪些可怕的存在，分别制作出几种不同符纸，竟可以庇护人往生，太逆天了。

    然后，他放缓速度，不急着赶路，这时他有点遗憾，真该多收集两张符纸，每一张都是无上瑰宝，拿命都换不来。

    “终究是太心软，没忍心多下黑手啊。”

    他不急着赶路，在沿途中仔细观察这些浩浩荡荡的灵体，生前都是强者，一般的生物没资格踏上这条路。

    他算是逆向而行，因此，一些生前非常强势、桀骜难驯的生物现在出于某种本能，总是朝着他扑击。

    “嗯，多认一些亲戚吧，说不定将来就有大用。”楚风琢磨着。

    然后，他看到特别凶残的，尤其是超级魂体，或者接近超魂体的生灵，他冲上去就刻字，相当奔放！

    这种亲戚关系，一点也不复杂，因为都管他叫叔。

    他清一色的在那些生灵身上刻字：我叔是楚风！

    除非个别看着非常顺眼的，让他觉得有眼缘的生物，比如他看到一只羽翼鲜艳而灿烂的雌性不死鸟，这才刻写：我哥是楚风。

    如果让人知道，他敢在这条路上，对几头疑似不死鸟、真龙、朱雀的生物下黑手，一定会瞠目结舌，然后诅咒一句：太孽畜了！

    就这样，楚风走走停停，脱离戈壁滩，进入星空小路上，而后又开始接近石头磨盘所在的死城。

    这一路上，他没有闲着，刻字手法越发娴熟，成为一个技巧高超的熟练工。

    即便一路认亲戚，大侄子成群成片，楚风也比来时快太多了，因为手上有黑色符纸，凌空虚渡，比在路上行走节省大量时间。

    随后，他逆向而行，在灵体大军中穿过，踏过一道门户，沿着一条古路回来了，再次见到那巨大的石头磨盘。

    此时，他再次回到光明死城中。

    “如果实在找不到回到外界的路，那我……便去往生！”他并不情愿那样做，但如果最终没有办法，那也是一种选择。

    石头磨盘缓缓转动，肉泥与血液不断流淌而出，落在下方，这简直是就是一个巨大的血肉泥塘，而后又分解，化作本源能量。

    大片的灵体从那里冒出，沿着既定的路径向这边走来，聆听魂曲，接受召唤，踏上一条轮回路。

    楚风头大，他发现不能从其他地方离开，有光幕阻挡，只能沿着原路，逆转而归。

    这意味着，他又要沐浴血泥，而后再次被磨盘碾压上一遭！

    这让他各种不适应，跟死人的肉泥还有各种生物的血液浸泡在一块，这实在太“重口味”，一般人都受不了。

    “幸好多了一张黑色符纸，不然的话，这里不能飞行，还禁锢真身，我都没有办法冲上磨盘。”楚风轻语。

    他捏着鼻子，借助黑色符纸凌空飞起，进入两大块磨盘的缝隙间，坐看圣人化成烂泥，骨头渣子在身边四溅。

    同时，他也在看着一群金身罗汉层次的生物噗噗冒起血花，然后跟榨豆浆似的，血里呼啦，汁液横流。

    终于，楚风从那磨盘的孔洞中冲了出来，脸都绿了，回头望了一眼，直接干呕，再然后，他头也不回的跑了。

    有黑色符纸在手，他顺畅的脱离这片区域，然后，登上城墙，直接翻了出去，逃离光明死城。

    “这轮回通行证真不错！”楚风脸色发白的看着的手中的黑色符纸，再次吐出一口胃液，远离死城，真是受够了！

    而且，他一口气就跑出城外的战场区域，他现在看到各种珍禽奇兽的肉身就想吐，这在过去不可想象。

    昔日，那些稀有猛禽、灵兽等，对他来说都是美味珍肴，可现在他总能联想到榨豆浆，各种生物汁液四溅。

    楚风简直要哭了，以后，各种珍肴美味都估计都下不去嘴了，因为看到就有会有过多的联想，对他来说，这实在是人生一大伤害！

    这时，那年轻的道士也在轮回洞中哭，跟他遥相呼应。

    终于出来了，楚风收起黑色符纸，装进空间瓶子中，站在死城数百里外，苍白着脸，长出一口气。

    四野依旧黑暗，除却死城一片光明灿烂外，其他地域都是无尽的荒凉与漆黑，见不到一点生机。

    “嗯？！”楚风瞳孔突然神光湛湛，脸上露出异色，他看出这块区域的异常，在他离开前曾经布置过，如果生物落足，他能够感知到。

    这里有一种不算多么高深、但却很隐秘的小型场域，他看到这场域发生变化，预示着有生物出没。

    “秦珞音！”

    楚风露出意外之色，这个女人没有死？！

    在这片空间中，死寂一片，他几乎已经确认，除了他与秦珞音外，没有其他任何的活物。

    他在这里驻足，仔细算一算时间，他走轮回路，然后又在尽头那里盘坐很多天，再次踏上归程，前后加起来能有一个多月。

    毫无疑问，一旦秦珞音接近死城，必死无疑。

    但是想来她不会做那种蠢事，隔着很远时，死城的气机都要撕裂人的肉身，强大的进化者可提前预警。

    楚风是因为身上有石盒，所受影响不大。

    “狩猎女神行动正式开始！”他这般自语。

    大地广袤，呈暗红色，无比的寂静，像是从远古到现在都没有生灵繁衍过，楚风孤身一人走在这么空旷而又冰冷的土地上。

    若是一般的人，早已心中发慌。

    楚风倒是很镇定，轮回路上都走一遭了，他对这种不正常的安静一点也不在乎。

    他一边尝试寻找通向外界的生路，一边搜索秦珞音的踪迹，准备狩猎这个在星空中人气无以伦比、被各族年轻进化者视为完美女神的女子。

    这是昆仑战斗的延续！

    楚风在沿途开始布置场域，准备生擒活捉她。

    然而，秦珞音却一直没有现身，不见踪影。

    在此过程中，楚风一边寻找出路，一边又强忍着干呕，多次回到光明死城外的战场，面对成山成海的尸体，参悟拳印、修炼各种秘术。

    这里有绝代拳意、有无匹的剑道痕迹等，十分迫人，可却能促使他悟道，能够非常有效的提升他的实力。

    对于外人来说这里是杀场、是死亡坟墓，而对楚风来说这里却是崛起之地！

    外界，大梦净土的圣人联合一群高手，正在密议，都是上次各族出手的强大圣人，准备再次开启昆仑炼狱。

    不过，在此之前他们尝试数次都失败，因为这炼狱空间短期内不是你想开启就能开启的，早先也是通过祭祀，献上各族圣人的精血才打开一道缝隙。

    现在，它需要的祭品明显更多。

    “时间来不及了，哪怕珞音身上有替死符，还有我的一道精神种子，也不过是多了两条命而已。”

    大梦净土的女圣人焦躁，异常不安，她联合众人准备近日内全力以赴，无论如何也要再次打开炼狱。

    炼狱中，楚风走出光明死城范围，远离这块区域，他在发力，想尽快解决秦珞音这个后患。

    楚风身上有大量刻写好的磁石，一旦相见，祭出漫天磁石，中型场域可于刹那布置完成，他相信可以困住大梦净土的神女，彻底将她活捉。

    “嗯，有踪迹！”

    当楚风谨慎向着最早先坠落在这片炼狱的初始地接近时，他发现蛛丝马迹，秦珞音应该在这片区域长时间活动过，有一些痕迹留下。

    这跟他猜测的一样，对方在原地徘徊，很有可能是在等待救援，相信大梦净土的老祖级人物有办法开启此地，解救她脱困。

    “这女人也在寻找我，想要猎杀我！”

    楚风露出冷色，他发现一些布置，比如紫晶天雷，真要不小心猛力踏上去，被强大的能量触发后，他可能会被轰碎。

    大梦净土的紫晶天雷肯定不是凡物，应该能够炸死绝顶天才，寻常的东西这位传人肯定不屑带在身上。

    “这次看你向哪里逃！”楚风噙着一缕冷笑，他相信自己能笑到最后，如果相遇，能成功狩猎对方。

    不久后，他在地上发现一些字，都是宇宙中的通用语言，楚风前阵子在地球时已经通过光脑学习部分，大致能认出。

    “楚风，恶贯满盈，臭名昭著，当戮，死！”

    毫无疑问，这是秦珞音所些，在表达恨意与杀意！

    楚风神色冷冽，自语道：“将你捆个五体投地，我看你还如何自恃，怎么当女神！”


------------

第六百零四章 反狩猎

    黑暗笼罩这片地带，除却千里之外的死城光芒照耀外，其他地域永远都是漆黑的，无比的荒凉。

    楚风仔细寻找，希望找到秦珞音。

    他知道，对方跟他一个念头，也在想办法猎杀他，与其不小心被对方伏击，还不如他主动一一些，先解决这个大梦净土的传人。

    楚风不敢有丝毫大意，哪怕早已准备充分，认为可以制住对方，依旧无比谨慎与小心，毕竟对方高了他一个大境界。

    场域手段虽强，但万一出现纰漏，让对方脱困，一旦逃走，那么下次就很难再狩猎了。

    黑夜中，楚风像是一个幽灵在这片荒凉之地出行，不经意他抬头，看到了悬在半空中各种陨石。

    他一阵皱眉，难道秦珞音在空中。

    同时，他在思忖，这片空间压制进化者，正常情况下无法飞行，可是这些小行星、陨石却能横陈，实在古怪。

    楚风越发认真，悄无声息的行走，结果不仅在地面，还在半空中的陨石上，也发现端倪，有紫晶天雷。

    “这个爱做白日梦的丫头，真是够狠！”楚风冷意更浓，他觉得，一旦见面他就得下死手，不能想的很好，觉得一定能活捉，这是个劲敌。

    毕竟，这是在宇宙中年轻一代排位在前几名的绝顶天骄。

    “在昆仑山外大战时，我曾洗劫过她，怎么她身上还有紫晶天雷这种大杀器，她藏在了哪里？”楚风露出异色。

    他觉得失策，当时应该用火眼金睛将她里里外外都看个透彻，这女人还有其他空间秘宝没有被发现。

    楚风如同一条幽灵，足不沾地，在这片地方飞快的飘过，但始终没有找到秦珞音的踪影，这让他脸色越发凝重。

    对方肯定没死，隐藏的这么好，他居然发现不了。

    他跃起，以强大的弹跳力，轻易就冲上半空数百米高，落在一块漂浮着的巨石上，然后再次跃起，不断向天宇进军。

    他觉得，秦珞音有可能在上面，如果等待救援，说不定就是在早先虚空裂开的高天那里。

    他有黑色符纸，能藉此在这片空间飞行，但是那东西发光，在夜里太醒目，容易成为秦珞音攻击的靶子。

    终于，他攀爬了一段路程，再次有了发现，有她留下的痕迹，很细微。

    “我看你向哪里走！”楚风觉得，把握住了对方的心思，双方可能要遭遇了，她真的可能躲在天宇上的陨石间。

    他觉得自己一个多月都没有露头，对方应该麻痹大意了不少，或许认为他死了。

    “这次如果再寻不到你，我就主动暴露，吸引你出现。”他不想轻易弄出动静，吸引对方出来，因为在暗中本身就是一种优势。

    当然，如果主动暴露，也一定提前为对方设下陷阱，可那只有一次机会，一旦失败，捕捉不到对方的话，就不能再进行第二次了。

    所以，他现在还不想以自己为诱饵，让对方现身。

    突然，楚风惊悚，寒毛倒竖，他正在向上跃时，在一块悬浮的陨石上觉察到不对，若是旁人肯定忽略，可楚风是场域研究者，对地气的感应最为敏锐，当场寒毛倒竖。

    终于，他发现了，陨石的缝隙中有东西，睁开火眼金睛，他看破虚妄，透视地表那里，看到一张小弓。

    它被埋着，一般人根本看不到。

    楚风的火眼金睛发光，洞彻本质，让他心头凛然。

    那张小弓不过巴掌长，呈乌黑色，是木质的，而在弓弦上架着以一根小箭，通体赤红，像是淋过血。

    楚风已经落在这颗陨石上，发现不妥后，一跃而下，转身就跑。

    嗡！

    虚空轻颤，那是能量破空的动静，楚风对这种波动特别敏锐，他知道糟蹋透顶，那只小箭射了出来。

    此时，他像是一头太古神猿，在天空中悬浮不动的陨石上跳跃，从一颗跃到另一颗，并快速朝着大地临近。

    一道暗淡的血光，极速追了下去，它居然在变向，楚风朝哪个方向前进，它就追寻向哪个方向。

    “这是什么东西？！”

    楚风惊异，大梦净土的宝贝未免太多了，他都没有见到秦珞音本人，她放置的一种可怕秘器居然就能追杀敌人，有点邪性。

    嗖嗖嗖……

    楚风像是一道流光，在半空中那些陨石间移动，不断改变方位，最后更是成功降落在荒凉的大地上。

    可是，身后那支猩红的小箭却追着不放，已经到了近前，即将袭中他。

    楚风惊异，取出金刚琢，向后掷去，并且另一只手持着石盒，随时准备砸出。

    砰！

    出乎意料，金刚琢发出雪白光辉，威能很强，当场将那支赤红的小箭砸碎，化成点点鲜红的光雨，在那里消散。

    “威力也不怎么样吗？”楚风狐疑，感觉这小箭雷声大雨点小。

    不过，紧接着他却一个踉跄，差点一头栽倒在地上，头昏眼花，情况大为不妙。

    然后，他看到小箭炸开的地方，那些鲜红的如同血雨般的光点散开时，浮现模糊的画面，有远古先民祭祀的景象，很朦胧。

    “玛德！”

    楚风怪叫，预感到大事不妙，而后，他一路狂奔，朝着死城方向而去。

    他知道怎么回事了，想要第一时间离开这里，找一个秦珞音无法踏足的地方躲避。

    这是远古咒术！

    巴掌长的小弓射出的红色小箭是远古咒器，自从有了光脑，可以连接星际网络，他曾查阅到很多资料。

    此外，他以前也听黄牛讲过域外的一些防不上防的手段，怕以后遇到狠辣人物，不知不觉间就着道。

    其中，咒术最可怕，那些阴冷的诅咒让人不放不放。

    这种很小的弓箭，是远古先民以巫术，也可以说咒术炼制的兵器，一旦发出后近乎诅咒般，可杀敌手。

    现在，楚风神魂不稳，那小箭虽然没有射中他，但是咒术已经发挥作用，没入他的肉身中。

    相传，这种东西如果是高手施展的话，连圣人都可能会被咒死。

    其实，它的物理攻击也很可怕，足以穿金裂石，洞穿进化者的肉身，可是金刚琢如今蜕变，非常厉害，将它打碎了，最后咒术发挥部分威势。

    “秦珞音竟然有这种东西！”楚风咬牙，用在他身上还真是奢侈。

    因为，这种带着咒术的远古兵器，准备充足的情况下，金身罗汉都会被钉死，居然用来伏击他。

    跑出去很久后，他头昏脑涨，远古咒术防不胜防，跟现在的修行体系不太一样，让他几乎要晕厥过去。

    他知道，这是在伤他神魂。

    同一时间，楚风睁开火眼金睛时，隐约间看到百里之外，有一道窈窕身影追击下来。

    对方不见得能看到他，但是小箭射出后，对方心生感应，有所觉，这才追杀下来。

    楚风取出黑色符纸，不再回头，化成一道流光，冲向死城方向。

    毫无疑问，他现在速度很快，瞬息间就摆脱了对方。

    不久后，他闯进死城数百里范围内，算是安全了，因为秦珞音无法靠近这里。

    楚风倒在死城外的土地上，大口喘气，浑身冒冷汗，头疼欲裂，他知道自己必须得坚持住，不然的话就死在这里了。

    他仔细回想，想施展这种带着咒术的远古兵器并不容易，首先对方得掌握自己的新鲜血精，然后还得祭炼很多日，这样在自己接近时，才能触发杀机。

    显而易见，上一次两人互相咬嘴唇，对方必然保留下他的新鲜血液，涂抹在小箭上，然后针对他做法了。

    这种远古咒术没有特别好的办法化解，唯有熬过去，下次的话就能免疫了。

    但是，想要硬挺过去谈何容易，要知道，这些兵器能杀金身罗汉，甚至被圣人施展的话，有可能会咒死其他圣人。

    这兵器绝对是秦珞音身上最珍贵的秘器，为了杀他，居然用在了他这个观想初级的小修士身上。

    唯一庆幸的是，金刚琢非凡，将小箭轰碎，不然的话，真让它洞穿身体，在血肉中爆发诅咒，那他必死无疑了。

    “按理来说，我只染上一点，而且是由秦珞音施展的，并非老怪物做法，应该能熬过去。”

    死城数百里外，一道美丽的身影发出微光，身体无瑕，像是上天完美的杰作，美丽的近乎梦幻，一头紫色秀发飘舞，她摘下五色面具，望向死城方向，面孔雪白晶莹而绝美，有颠倒众生之姿。

    “我感觉他逃向这个方向了，难逃还能遁入那座死城中？”

    秦珞音不相信，然后她绕着这座光明区域，一路搜寻。

    楚风躺在冰冷的地面上，忽冷忽热，最后近乎浑噩，差点就死掉，足足三天三夜，他都动弹不得，神魂险些被瓦解。

    这还是他近些天在死城外练拳、参悟呼吸法、领悟秘术后实力大进所致，若是刚坠落进这片空间时，还未在此修行，没有去轮回路上走一遭，他说不定直接就死掉了。

    第四天，楚风如同死尸还阳般，从地上坐起，脸色难看，他居然差点死掉！原本，他是要去狩猎秦珞音，要去擒杀她，到头来竟是这么一个结果！

    他低头看了一眼手腕的金色丝线，又看了看金刚琢、石盒等，这些东西没有主动去防御咒术，看来自己对这个领域的东西了解太少，以后需要仔细研究一番。

    “秦珞音！”

    楚风露出冷意，他运转呼吸法，又盘坐了半日，这才站起来，大步向着远方走去。

    他深吸了一口气，心有决断，如果再不将这女人镇杀或者活捉的话，那真是太丢人了，居然被对方反狩猎，差点死掉。

    参加起点的组织的作者会，没有存稿，更新慢了，明天埋头多写章节，为大家补。


------------

第六百零五章 女神入瓮

    楚风走的不快，他在思忖，原本他有几种方案猎杀对方，但是他险些被远古咒术兵器射杀，已经彻底暴露，明白无误的告诉秦珞音，他还活着，几种方案都会大打折扣。

    一个月以来，他都没有出现，自然会让对方麻痹大意不少，甚至以为他死了，可现在这么突兀出现，绝对糟糕，让对方预警。

    他突然止步，而后调头向死城走去，还没有走出去多远，片刻间他又再次回归。

    “对不住了各位，请让我选两具尸体吧，反正你们的灵魂已经不在，留下这些皮囊已经无用。”

    楚风告罪，然后在城外的战场中仔细寻找，他在挑选实力最弱的人形生物，然而这片战场真的没有弱者。

    这里的生物，生前一个个道行高的离谱，在昔日时都是大高手，楚风琢磨着，最底层最差的人也得是金身罗汉。

    不然的话，他们的肉身早就腐烂，不会保留下来。

    还好，这是漫长岁月前的遗骸，体内的能量在时光的侵蚀下逐渐耗尽，体质坚韧程度等都早已减弱到最低层次。

    这世间没有真正的不朽，再伟大的存在或者器物等，稍有不慎，到头来也终将会被光阴斩掉，被历史的尘埃淹没。

    楚风挑选到两具满意的尸体，然后对他们进行一番修饰，便放进一条空间手链中。

    他曾经镇压那么多神子、圣女，身上的战利品太多了，曾经留下一批精品，不缺少空间法器等。

    楚风走出去数百里，然后，他潜行匿踪，一路寻觅秦珞音，这次不能失误，不然的话想擒杀对方难度会越来越大。

    这几天，他饱受远古咒术折磨，差点就死掉，真是险而又险。

    楚风神色不是多好看，心中杀意飙升，恨不得立刻抓住大梦净土的传人。不过换一个角度，他倒也佩服对方的手段，够狠，让他都着道了。

    楚风蹲下身子，仔细查看，秦珞音在这片地方出没过，果然曾经追寻到这里，但是，她显然不敢踏足死城足够近的距离内。

    楚风一路行走，观看地势。

    很遗憾，他早先所布置的一些场域等，都没有被触发，对方行进路径的选择很谨慎，有些飘忽。

    这个女人十分细心，直觉太敏锐，避开了不少场域。

    楚风换位思考，沿着秦珞音的思路去想，觉得对方有可能在绕着死城而行，寻找他的踪迹。

    或许，对方最初时都准备为他收尸了，毕竟一旦被远古咒术兵器击中，金身罗汉的肉身都得瓦解，神魂都要崩溃。

    还好，那支小箭没有刺入他的体内。

    在路途中，他感应到一些杀机，睁开火眼金睛，看到了一些布置，有一个慑人魂魄、黑乎乎的铃铛，还有一种跟泥土差不多的粉末，就混合在土质中，几乎看不出。

    楚风目光冷冽，真要不慎的话，恐怕又得着道。

    就是那最不起眼的粉末，都很瘆人，那是化魂粉，一旦沾染，进入体内的话，就很难摆脱，可以屠掉人的魂魄。

    在宇宙各族年轻进化者的眼中，秦珞音是完美女神级人物，挑不出缺点，堪称丰姿绝世。

    可是，真正交手、有所了解的话，这却是一个无比危险的人物，杀伐凌厉，够狠。

    如果只盯着她的倾城之色，很容易吃大亏。

    如果不够厉害，她凭什么能排进宇宙年轻一代实力前几名内。

    楚风转了一大圈，做出部分推断，接下来，他沿着蛛丝马迹，一路向着回路而行，准备开始布置。

    最终，他确定了某一块区域，就在不久前，秦珞音还在这块区域出没过，时间误差不会超过一个时辰。

    这是他以源术手段观察的结果。

    仔细观测后，他在一块碎石下发现一颗紫晶天雷，在一个地缝中看到一个黑木盒，自然都无比危险。

    然后，楚风围绕这里开始布置场域，都是杀场，一层又一层，皆很致命！

    “不行，得变换一下，令场域可控。”楚风略微思忖，他发现秦珞音非常机警与敏锐，走路都带试探的，万一触及场域，稍沾即退，那多半困不住她。

    接下来，楚风围绕这片区域开始纠正，重新布置，他身上的空间手链中有大量的磁石材料等。

    最终布置好，他检验了一番，确信没问题后，从空间手链中取出一具尸体，为它穿上自己的衣服，同时楚风割裂手腕，滴落一些血在此人身上。

    他想了想，将另一个备选尸体也如此布置了一番。

    最后，楚风又构建一座隐身场域，藏在当中。

    “好了，狩猎行动来开序幕！”

    砰的一声，他将其中一具尸体扔了出去，砸在远处的目标区域中，结果那里的一颗紫晶天雷当时就炸开了。

    那景象有些骇人，宛若天崩地裂，方圆一里地内都化作岩浆，并且是滔天而上，同时闪电交织，照亮漆黑的夜空！

    楚风悚然，他如果不小心踏足进去，那保证会炸死。

    这紫晶天雷的威能太骇人，估计观想层次以及更高一个境界的人都得炸成渣，必死无疑。

    仔细想来，秦珞音是超越观想层次的更高境界的进化者，她掌握的紫晶天雷自然是对付超越观想的那些人。

    楚风叹息，还好的他场域布置的足够靠外，不然的话，估计会毁掉一些。

    然后，他露出笑意，那尸体还真结实，被炸的四分五裂，有几大块飞起后并没有被雷电与岩浆吞噬。

    同时，他对死城外的那些生灵又有了全新的认识，这可是他从当中找出来的最不堪的尸体。

    接着，楚风凛然，在岩浆中冲起一个黑色的木头盒子，它没有被焚烧成灰烬，而是开启，从当中飞出一柄鲜红如血的断刃，嗖的一声冲起后，将天空中那几块尸体斩开，化成更细小的尸块。

    “玛德，秦珞音你够狠！”

    如果不是楚风掌握场域，对地气走向敏感，再加上有火眼金睛，早就发现这里是危险之地，换作他人的话必死无疑。

    然后，楚风不动了，蛰伏在此，等待秦珞音出现。

    他选择这里，故意触发对方留下的杀手锏，就是想引诱她过来，然后伏杀。

    这里的动静太大了，照亮漆黑的夜空，无比的醒目，估计数百里外都能看到。

    因为，那闪电还有岩浆都冲上漆黑的天空数十里高了，太盛烈与刺目。

    果然，时间不是太漫长，远方有动静，有人来了，划破长空，到了附近，然后就没有动静了。

    初步看来，引蛇出洞成功！

    楚风即便躲在可隐去身形的场域中，现在也屏住呼吸，怕暴露出来，他宛若化石，跟天地间融为一体，各种生命体征都消失了。

    然后，他看到一个如同幽灵般的身影，披头散发，进入场域中，这时岩浆不再沸腾，近乎凝固了。

    她踩着炽热的岩石，还偶半流质化的红色石头与液体，就这么闯进去了，观看地上的残留断手等。

    楚风就要发动场域，进行激活。

    但是，他心头一动，最终忍住了。

    因为，他觉得秦珞音不一般，很谨慎，也很厉害，不是那么容易对付的，最主要的是这女人怎么披头散发？

    想到这里，他心中一动，然后将另一具尸体祭出，悄无声息，向着前方的场域中接近。

    这具尸体早已套上楚风的衣服，而且涂抹上他的血精，有着他的浓烈气息，楚风分出一缕精神力控制他，手持一柄紫金锏轰的一声，突然就向着秦珞音的后脑砸去，进行袭杀。

    那紫金锏爆发璀璨的紫色火焰，同时，也迸发电芒，是楚风从一位神子手中缴获来的大杀器。

    “秦珞音，去死！”

    楚风在尸体中的一缕精神发出波动，传递这种意思。

    砰！

    那女人霍的回头，没有躲避，反而抬手向那具尸体抓去，披头散发，不过被气流带动后，发丝扬起，露出真容。

    假的！

    这个女人面孔僵硬，像是一个木偶，这不是秦珞音本人，居然是个傀儡人，在被她控制着。

    楚风心头一冷，幸亏他没有匆忙激活场域，不然的话就上当了，那就不是引蛇出洞，而是打草惊蛇，引出大麻烦。

    砰！

    那傀儡女人被雷击后，损坏部分，被火焰焚烧后，也烧焦部分，但是一只手还是刺透进那具尸体的身体。

    “你……秦珞音，够阴险！”

    楚风的一缕精神在那具尸体中发出波动，这般喊道，然后，他感觉不妥，那只手爪上带着化魂粉，要消灭他的灵魂。

    那缕精神果断退出，离开那里。

    下一刻，那具尸体倒地，翻腾着，然后就寂灭了。

    暗中，楚风擦冷汗，这个秦珞音还真难对付，异常谨慎，而且手段狠辣，一不小心就会将他自己搭进去。

    然后，他发现那具尸体都开始腐烂了。

    它遭受了各种腐蚀，那傀儡女人有些可怕，不过这个时傀儡也四分五裂，各种金属构件坠落一地。

    楚风安静蛰伏，一动不动。

    直到过了很久，秦珞音的身影才出现，无声无息，在远处看着，然后她抬起雪白的手掌，在那里轰击，电光飞出，打在附近的地面上。

    一刹那，电闪雷鸣，飞沙走石，大地崩开。

    楚风皱眉，这位在各族年轻人眼中的无暇女神果然不简单，都到这种关头了还不放心，在进行试探。

    秦珞音知道他懂场域，哪怕看到他死掉了，可还是在戒备，异常的谨慎。

    楚风觉得，自己将场域变成可控型这步棋走对了，他不激活的话，场域不会显山露水，哪怕被破坏部分，也没有暴露威能。

    终于，秦珞音向里走去，轻灵的迈步，她稍微放下戒心。

    楚风笑了，此女终于入瓮，狩猎女神行动开始收网！

    然后，他果断激活场域！

    第一章到，今天会多写的，别急。


------------

第六百零六章 藉场域伏仙

    突兀的，地面上亮起一条又一条线，如同烧红的铁水沿着磨具流淌，在黑夜中格外的灿烂。

    接着，轰的一声，四面八方浮现诸多规则与不规则的图案，无比复杂，所有线条都格外的炫目。

    场域被激活！

    大地上出现斑斓光芒，起初只是炽盛，发出亮光，接着则无比妖艳，各种光彩同时呈现。

    秦珞音第一时间觉察到不对，腾空而起，直接就要向外闯。

    奈何，场域一旦激活，根本不给她反应的时间，在电光石火间就完成复苏，形成有效的杀伐型险地。

    轰！

    虚空中，出现一个金色的大杵，直接向着秦珞音砸去，这是其中一座场域，名为：伏魔！

    这是佛族的场域，收录在月球上的典籍中，被楚风吃透，如今可以布置出来，能对付超越观想层次的高手。

    地面腾起的光，那一根又一根灿烂的线条在半空中交织成宝杵，轰的秦珞音身体剧震，当即倒退回去，她一个踉跄，险些大口咳血。

    同一时间，宝杵炸开，化作一朵金色的蘑菇云，在那里激荡，愈发显得这里可怕，尽是恐怖的能量。

    “楚风！”秦珞音站在荒凉的土地上，那是场域内，她身段非常高挑，比一般的男子都略高，一身崭新的斑斓彩裙包裹着她的修长动人的身体，曲线起伏，十分完美。

    她的五色面色早已揭开，莹白面孔上写满冷意，带着杀气，一双紫色的大眼如同宝石般，熠熠生辉，但是很冷，盯着楚风。

    她一头秀发呈淡紫色，光滑而柔顺，像是绸缎子般垂落，带着晶莹光泽，面孔绝美无暇，红唇鲜艳而性感，但现在气质很冷，整个人十分冷艳。

    “秦珞音，你是自缚手脚投降，还是等着我动手？”楚风从远处那可以隐藏自身的场域中走出。

    “被远古咒术兵器击伤，你还能侥幸活下来，真是恶人命长。”

    秦珞音十分镇静，站在那里没有妄动，如同天鹅般的雪白颈项上，下巴微扬，略微带着傲慢，不知道是否故意想激怒对手，她在蔑视楚风。

    “楚风，不要让我擒住你，不然的话，你想死都很难！”她的嘴角噙着一缕冷笑，被困场域中，却依旧这么从容。

    言下之意，她要让楚风活着比死还要痛苦。

    不过，虽然言语凌厉，她整个人却风韵无双。

    “你这是在提醒我，一旦擒住你，好好修理你一百遍吗？”楚风的脸上露出一缕淡淡的笑容。

    “哧！”

    秦珞音一甩长发，整个人都舞动起来，衣袂猎猎，长裙展动，婀娜身体摇曳，她像是谪仙子，要乘风而起。

    暗中，一根细小的发丝飞出，几乎不可见，横渡虚空，朝着楚风那里飞去，这是金丝针，要突兀的击杀敌手！

    然而，她低估了楚风布置的场域，哪怕是金丝针也不行，半空中爆发出刺目的火花，那个发丝般的兵器炸开，寸寸断裂，化成浓郁的能量。

    “秦珞音你慢慢享受吧！”楚风揶揄，目光冰冷。

    轰！

    他的脚在地上用力一踏，激活的场域开始大爆发，地下一片刺目的光雨腾起，向着秦珞音那里覆盖，如同烟花炸开，而后将她笼罩。

    那片地带非常的美丽，但也是可怕的，都是能量在激荡。

    可以看到，周围的虚空都扭曲了，宛若在经受着最可怕的领域之力的撞击、挤压，要毁掉这片空间。

    嗖嗖嗖！

    在秦珞音的周围，浮现出数种秘宝，有璎珞，有法螺，还有降魔杵，这让楚风的惊愕，这不是佛族的东西吗？

    看来秦珞音的秘宝储备很丰厚！

    这些秘宝发光，向外轰击，对抗场域符号，这是生死对抗，她不敢大意，竭尽所能催动这些兵器。

    “秦珞音，我曾经搜过你的身，可以说全身上下都摸索过了，怎么没有发现这些兵器，你藏在哪里了？”

    楚风不怀好意的问道，语带轻浮，故意刺激对方。

    “白痴！”

    秦珞音咒骂，相当直接，这在过去从未有过，她在星空下行走时，性情温和，倾城倾国，现在这般姿态，自然是恼羞成怒，兼且杀意沸腾。

    轰！

    在她周围，有秘宝炸开，被绞碎，比如那法螺，刚才还发出呜呜声，浮现出各种金色的符号，笼罩在她周围，可现在四分五裂，又化成齑粉。

    楚风面色冷酷，虽然被骂，但是他无丝毫波澜，就站在外面，审视这位大梦净土的最强大的传人。

    秦珞音亭亭玉立，一双腿修长而富有弹性，小蛮腰圆而细，胸部高耸，她带着傲意，面孔绝美，越发显得冷艳。

    她在展动手臂，如同在跳一段柔美而惊艳的舞，赏心悦目，当她的晶莹藕臂划过虚空时，可怕的事情发生，竟然能破灭场域符号，她的大长腿摆动时，可以将覆盖向她的场域光雨崩开，威能十足。

    这是大梦净土的梦舞，舒展身体，对身体细胞催眠，释放出每一寸肌体中的潜能，可以说异常恐怖。

    不过，施展梦舞，是要付出很大代价的，事后身体可能超负荷，疲惫不堪，甚至崩坏。

    楚风倒吸冷气，看到她以肉身这般瓦解场域，着实大吃一惊，这女人太厉害，如果在昆仑时，上来就跟他来这一手，当时鹿死谁手很难说。

    不过，他猜测这惊艳的舞蹈有后患，可能对自身有极大影响，所以秦珞音不敢轻易施展，今天因为被逼到这一步了，迫不得已。

    砰！

    在场域中，秦珞音的周围，许多场域符号炸开。

    事实上，她也在躲避，不希望硬抗，奈何被场域锁定了。她不断移动柔美的躯体，腰肢扭动，如同一条美女蛇般，灵动而迅捷，时时横空而过。

    可惜，这地方的场域太多，楚风一口气布下十二重，就是为了绝杀她！

    轰！

    虚空中，又一杆宝杵成型，佛族的场域威能惊人，轰在秦珞音的背后，让她一个踉跄，嘴角溢血。

    嗡！

    接着，道族的场域显化，九道虚影盘坐虚空，宛若天尊法体，以不同形态展现，向下镇杀。

    当！

    这一次，秦珞音不敢以梦舞对抗，迫不得已，她再次祭出一件秘宝，这是一把绿油油的小伞，像是绿金铸成，猛然张开，旋转起来，对抗那些虚影。

    天地轰鸣，虚空宛若在塌陷，能量宛若岩浆沸腾，在这里汹涌，横虐四方。

    “你秘宝真多，都塞在哪里了，耳洞中吗？还是其他部位，还真跟孙猴子似的，将金箍棒扔耳朵里？”

    楚风冷嘲热讽，现在他相当轻松，站在场域外，就这么看着秦珞音抗争。

    他不时向里面扔上几块磁石，修补场域，使之保持完整，在最强状态下运转，死死的压制秦珞音。

    轰的一声，那把天魔伞炸开，金属碎块数十上百片，飞向四面八方，被场域生生绞碎。

    可以想象，这片地带多么的可怕，那是超越观想层次的秘宝，但到头来终究是抵不住，还是毁掉了。

    若是观想层次的进化者闯进去，必死无疑，这里目前是绝地！

    秦珞音扭动腰肢，大长腿摆动，同时也在舒展晶莹藕臂，划过的轨迹非常美，她整个人如同远古的巫女般，所跳的梦舞如同在祭祀与祈祷，极尽柔美，且富有神秘感。

    轰！

    可以看到，她的小蛮腰被场域符号撞上时，生生抵住，她的莹白肌体上浮现远古巫术绽放的光泽。

    “这舞蹈真邪门！”楚风越发的吃惊。

    事实上，秦珞音心情沉重，这样一展舞姿，她自己都不知道事后要付出怎样的代价。

    都到这种关头了，她依旧不慌乱，修长身体展动，斑斓彩群飘舞，越发的美丽，整个人都覆盖上一层圣洁的光辉。

    “秦珞音，接着！”楚风喝道。

    嗖的一声，他投掷过去一杆很长的战矛，砰的一声插在地上，送给秦珞音。

    “你就当它是钢管，接着跳吧，我喜欢看钢管舞。”

    秦珞音闻言，吹弹可破的面孔上浮现恼意，还有杀气，露出无比冷酷的神色，她自然知道，对方这是在故意折辱她，坏她心境。

    “楚风，你以为用场域伏击我，你就能活命吗？很快你就要死了，这里是炼狱，除非我大梦净土的圣人开启炼狱之门，不然的话，整片大地上的生机都将绝灭，你想活下去的话，可以，入我大梦净土，臣服于我。”

    秦珞音开口，声音放缓，凝视楚风这边。

    “接着跳舞，我在欣赏呢，懒得听你多说，我才不想入你们大梦净土给你去当夫婿。”楚风不咸不淡的回应道。

    秦珞音运转呼吸法，保持心灵空明，不再有情绪波动。而后，她通体绽放彩霞，旋转而起，在施展梦舞中的一种特殊的身法，想要摆脱空间束缚，直接从里面脱困。

    “空间在扭曲，有些门道，不过，你还是在场域里面带着吧！”

    楚风看到后，冷冷一笑，在他的手中，各种磁石如同雨点般飞出，向前镇压而去，一刹那，场域纹络密集，交织在一起，笼罩此地。

    噗！

    秦珞音大口咳血，从虚空中跌落下来，一头栽倒在地上，显然她遭遇重创，场域全面激活后，形成恐怖的压制。

    “这么快就软倒在地上了，你说，我是将你卖掉，还是留着暖床呢，亦或是先报仇，以血还血，也将你舌头咬破。”楚风调侃，脸上带着笑意，在这里奚落，道：“都说你是各族年轻进化者心中的女神，有这回事吧？那我就勉为其难，收个女性仆从，这样行走在星空中，肯定倍儿有面子！”

    第二章到，接着再去写章节。


------------

第六百零七章 心中的魔

    楚风这么恫吓，吓唬秦珞音，自然是希望的她心境大坏，早点将她擒杀。

    他看得出，对方虽然坠落在地，但没有失去战力呢，依旧在等待反扑，对此楚风加码，再次祭出磁石，构建复杂场域。

    这一刻，场域达到十三重！

    “秦小妞，你慢慢享受，我在外面烤肉喝酒，边吃边看你破解场域！”楚风喊道，其实，他不可能烤，如今看见那些东西就想吐。

    秦珞音面色冰冷，周身的斑斓彩裙发出崩裂的声响，她知道对方这一切都是故意的，羞辱她，让她心神紊乱，从而会迈入绝境中，从而被杀或者被活捉。

    “楚风，你这是自寻死路，等我脱困，你将会作为大梦净土的仆从，所有人都可以指使你做事。”

    喀嚓！

    她身上发光的彩衣又破碎一大片，裸露很多雪白的肌肤，场域符号太密集，在说话时，依旧在绞杀她。

    “杀！”

    楚风意识到，这女人还有底牌，真的很不好杀，他没有什么保留，将十三种场域都完善到最佳状态，而后开始绞杀。

    他现在成为场域大师了，可以说，手段过人，给他时间布置场域，绝对能斩杀观想层次的大批进化者，适合群战。

    同时，他也能杀掉更高境界的强者，场域笼罩，无物不杀。

    须知，他在才观想层次，不依照进化手段，只是靠场域就能这样杀敌，称得上惊世。

    楚风早已经意识到，他的场域天赋更胜过进化天赋，需要大力挖掘才行，从此之后他要两翼齐飞，无论是场域还是进化，都将耗费时间去修行。

    轰！

    场域符号密集，像是星河闪耀，一颗又一颗星辰连接在一起，旋转着，形成壮阔的景象。

    楚风将场域推向极致，这也是他目前所能带动起来的极限力量，他甚至觉得能杀高于观想两个大境界的进化者了。

    这就是他的自信，研究场域后，他能化山川万物的力量为己用，克制敌人，以弱击杀强敌。

    果然，秦珞音那里能量恐怖，她如同瀚海中的一叶扁舟，随时会倾覆，要被打翻。

    “这次我看你还怎么不死！”楚风确信，这种场域几乎可以杀死高他两个大境界的人了。

    轰！

    秦珞音的周围，六件兵器炸开，都是强大的秘宝，可是却于瞬间爆碎，挡不住场域的压制力。

    这是绝杀之地！

    当！

    一口黑色的大钟浮现，笼罩在秦珞音的头上，短暂的挡住了成山成海的场域符号，为她争取到了一定的时间。

    “道族的秘宝？还是不行！”

    楚风喝道，时刻盯着场域变化，一旦有瑕疵，有磁石龟裂，他就会在第一时间修补好。

    道钟乌黑，发出刺目的光芒，上面有一个老道的身影很模糊，嗡嗡作响，大钟摇动间，发出道族特有的诵经声。

    “哪一族的秘宝都不行，死！”楚风断喝。

    场域催动，轰的一声，黑色的大钟炸开了，无法在守护秦珞音的肉身，黑色的金属碎片化成乌光，而后湮灭。

    不过，秦珞音争取到短暂时间，让她展开了某种禁忌秘术，成功施展出来了。

    大梦呼吸法的禁忌领域，这一次，她不光对肉身的所有细胞催眠，释放无穷潜能，还对自己的精神意志催眠，爆发出骇人的实力！

    她像是换了一个人，身体细胞中流淌出刺目的光，在体表形成宛若甲胄般的能量守护层。

    同时，她的双目先是呆滞，而后突然间漆黑空洞，接着又发出太阳般的光束，无比的慑人心魄。

    “杀无赦！”

    她的声音冷幽幽，跟原来完全不一样了，这是从根本上的改变，举止，出手的习惯等，甚至性情，简直是天壤之别。

    此刻，她像是一个女修罗，冷酷无情，眼中几乎没有人类的感情，通体都在散发光辉，如同神祇般。

    这是大梦净土的禁忌领域，他们不仅可以进入别人的梦境，托梦杀人，还能让自己进入梦境，对肉身与精神双重催眠，释放出最原始的力量。

    在道统认为，每一个人心中都有一尊恶魔，强大绝伦，一旦放出来，要撕裂世间，掀起滔天大祸。

    人们囚禁了恶魔，不会放出。

    而大梦净土则有办法，可释放自身的这尊原始魔尊，让它出来征战，爆发出比自己平日更加恐怖的实力。

    当然，这样对自己伤害太大了，有时候不一定能将恶魔赶回去，将被心底中的那个魔性自我由此接掌自身的一切。

    此外，这对肉身还有精神的伤害也是可怕的，可能会让自己彻底的崩坏！

    如果有选择，大梦净土的人一般不会动用这种禁忌领域的秘法，这是真正的杀敌一千自损八百的作法。

    甚至算是同归于尽的战法。

    秦珞音释放出自己心中的魔尊，这是魔化的她，瞬息间，她的气息恐怖的惊人。

    她在跳舞，这是禁忌领域的秘法，跟早先的舞蹈完全不同了，很像是远古最强大部落的巫族祭祀舞蹈。

    一瞬间，有时光之力像是在流转，各种远古洪荒景象浮现。

    果然，秦珞音在爆发，能量气息恐怖，她已经不是她自己，由心中的恶魔主导，硬撼场域符号。

    这片地带，像是各种核武器在爆发，蘑菇云一朵又一朵的绽开，放射性物质穿透虚空，景象骇人。

    要知道，这可是由有血有肉的人弥漫出的能量。

    轰！

    激烈的碰撞，十三重场域符号共同交织，压制向秦珞音。

    大梦净土的传人冷酷无情，双目如同金色的太阳，内部有诸天毁灭，有星河崩断的景象，她心中只有杀戮，绝情绝性。

    砰！

    晶莹藕臂划过虚空时，破灭一片场域符号。

    轰隆！

    接着，她的雪白玉足踏过时，又一片场域符号炸开。

    她的动作很优美，在跳巫舞，这就是大梦净土的禁忌绝学，配合呼吸法，施展出一种神秘的体术。

    事实上，无论是她的肉身还是精神，此时都在起舞，却是毁灭之舞。

    “高于观想两个大境界！”

    楚风震撼，他看出了对方的状态，不然的话不可能硬撼他的十三重场域，这有点逆天。

    秦珞音施展禁忌领域的妙术后，生生将自己拔高了一个大境界，这要是跟势均力敌的人争霸，突然如此，谁受的了？

    “喀嚓！”

    到了后来，楚风额外补充上去的那重场域龟裂，有崩开的迹象。

    “不管怎样，你今天都得死！”楚风目光冷冽，他看出对方的状态不对劲，真要坚持下去的话，他或许能够赢，而对方支也许撑不住。

    不过，他不想这么被动，因为充满了不确定性，他想掌控一切。

    为此，楚风在拼尽场域手段，想要将十二重最主要的场域连接为一体，构建出一座小型八卦炉场域！

    这是场域的融合之法，十二重熔炼为一炉！

    秦珞音的五色衣裙破损很多处，身体洁白如羊脂玉石，身子很高挑，她面孔莹白，只是现在她无比冷酷，散发出越发惊人的气息。

    砰！

    她在起舞，一掌拍出，彻底将那第十三重场域打的崩开。那些场域符号无法近她的身体，在她的巫舞前，被一股神秘的光磨灭。

    此时，她在起舞，不时凌空而起，在这片空间不能真正的飞行，但是她不断横空，不断冲起，在那里旋舞，每一次都如同在飞天。

    这就是超越观想两个大境界的力量，在这片地带，她如同女武神，简直要摧灭一切阻挡。

    “起！”

    终于，楚风成功了，祭出大量的磁石，改变地貌，将剩下的十二重场域融合在一起，构建成八卦炉场域。

    轰隆隆！

    这片地带不同了，各种场域符号重新交融，在这里澎湃，最后一座发光的火炉从地下浮现，笼罩在这里，将秦珞音收了进去。

    哐当！

    哪怕是符号构建的，近乎光质化，可是依旧有炉盖扣上的金属颤音，太真实了。

    轰！

    秦珞音轰击，心中的魔掌控肉身，催眠了自己，能量浩瀚，剧烈轰击这口神炉。

    “诛杀！”

    楚风喝道，一时间炉体内，场域符号密密麻麻，而后全都化成剑光，向着炉中的秦珞音斩去。

    噗噗……

    在秦珞音的身上有一道又一道血痕绽放，被场域符号化成的剑光劈中，她负伤了，而且不轻。

    “焚！”

    楚风再次喝道，此时，他在大口喘气，因为他亲自参与进来，用精神控制八卦炉场域，而不是让它自行运转。

    他想立刻镇杀秦珞音，避免发生意外。

    因为，对方底牌太多了，他怕出幺蛾子。

    八卦炉内，八个方位，分别冒出光焰，在炉中激荡，熊熊燃烧。

    “啊……”释放出心中恶魔的秦珞音，在痛苦低吟，她承受着可以撕裂她若肉身的火光，有可能要覆灭。

    砰！

    当八股火焰融合归一，化作一道光束向她冲去时，她的身上出现一个大洞，被这种光焰烧穿。

    这个结果很惊人！

    此时，楚风都已经将众生品等的袈裟都披上了，因为，他不确信能否有效将对方镇杀在八卦炉中，做好了最坏的打算，现在看来，不用他亲自拼命了。

    “斩！”

    楚风断喝，八卦炉内腾起一口刻着八卦符号的剑体，咻的一声向下劈去，噗的一声，血光一闪，那风华绝代的女子直接被腰斩！

    楚风长出一口气，事已至此，一切都即将落幕。


------------

第六百零八章 那一缕火焰

    楚风绷紧的身体现在轻松了，哪怕大梦净土的传人再惊艳，也已经被腰斩，失去战力，翻不起风浪了。

    他站在不远处，凝视八卦炉场域

    荒凉的大地上，像是有一条又一条铁水在沟壑中流淌，照亮夜空，这是场域在地上的走势图，凝聚符文，而后，在虚空中交织成的火炉。

    这火炉晶莹通透，并非凭空出现，由地气与能量构建，显化在地表，笼罩秦珞音。

    她现在哪怕被腰斩，也冷酷无情，有种魔性的气质，雪白肌体染着血，显得有些血性，也有些妖异。

    星空中，最出名的几位女神级人物，下场没有这么惨的，今日她即将伏诛。

    哪怕秦珞音此时由心中的魔主导，并非本我意志，但她依旧感觉到接下来将死的局面，眼神越发冷冽，身体跳动起一股黑色的火焰，那是心中的魔要做最后的抗争，想玉石俱焚。

    “上路吧！”

    楚风平静开口，他不想有变故发生，觉得大梦净土的这位传人的确厉害非凡，各种底牌层出不穷。

    最重要的是，这女人虽然风姿绝世，但是够狠，一旦有机会的话，肯定会直接给他致命一击。

    保险起见，那便是击杀，永绝后患。

    “锵！”

    晶莹透亮的八卦炉中，一杆青色的战矛在凝聚成型，而后，发出呼啸声，嗖的一声俯冲下去。

    噗！

    血花溅起，战矛洞穿秦珞音莹白而美丽的额头，将她钉杀！

    这一刻，秦珞音原本性感的鲜艳双唇无意识的张开，依旧艳丽，整个人散出出最后的神圣光辉，而后，非常有灵性、如同紫色宝石般的眸子暗淡下去。

    楚风并未走过去，没有临近，因为在昆仑山大战时，秦珞音身上曾有圣人的精神种子出现，替她经受精神溃灭的厄难。

    “尘归尘，土归土，送你去往生，轮回路上走一遭，下一世咱们有缘再杀再战！”

    楚风看着她，又看向远处的死城，然后催动八卦炉场域，使之烈焰焚天，熊熊燃烧起来。

    到了他这个层次，哪怕斩开头颅也不见得能彻底击杀，可以让精神弥漫全身，不一定呆在头颅内。

    所以，他祭出这种场域的八卦火焰，要将秦珞音彻底烧成灰烬，一了百了。

    火光跳动，炉体内一片璀璨，八股火焰盛烈，在那里跳动，化作八种符号，如同八卦在旋转，淹没秦珞音。

    在火光中，秦珞音修长的身体很刺目，通体在喷薄霞光，被腰斩后，她的肉身中依然有旺盛的生机，在出于一种本能自保。

    不过，她显然不行了，即将彻底烟消云散，从世间除名。

    “有点不对！”

    楚风皱眉，他看向四野，天地漆黑，只有这里一片璀璨，火光滔天，没有其他生物出现，可是为何他感觉不安？

    这种情况早就有苗头了，在他用场域跟秦珞音博弈时，就有所觉察，但不是很明显。

    然后，这天地间浮现一抹蓝光，很诡异，也很惊人，早先时这里太幽静了，什么都没有，死寂一片。

    而现在居然出现妖异的蓝光！

    接着，有些清晰了，从地面线那里蔓延而来。

    楚风惊疑，他睁开火眼金睛，看的真切了，那宛若是蓝色的海浪，向这片涌来，不过一点也不猛烈，很柔和，如同春雨沙沙，润物细无声。

    蓝色的光很清新，也很晶莹，带着醉人的光彩，像是满地蓝钻在滚动，接近这里。

    楚风越发不安，他想躲避，瞬间离开这里，可是发现不仅那一个方向，而是四面八方，甚至天空中的陨石上也如此，蓝莹莹，自天穹上向下倾泻蓝光。

    一时间，半空中像是有很多条蓝色的小河在流淌，更有许多如同小瀑布般垂落下来。

    这是什么，宛若盛世烟花？

    楚风身体绷紧，穿上一套从域外神子那里缴获来的顶级战甲，此外体内也有精神甲胄铿锵作响，保护那团化作人形的精神力。

    “楚风你这小孽障，惹来了滔天大祸，还不快放开我，不然我们都要死在这里！”

    这时，八卦炉中传出精神波动，这显然不是秦珞音的，带着藐视之态，更有一种出离愤怒的怨气。

    楚风瞬间知道了，秦珞音体内果然还有圣人的精神种子，真够能忍的，眼看着秦珞音被腰斩，被钉穿头颅，她都克制住了，没有出手，现在却坐不住了。

    “老妖婆，你麻溜给我滚一边去，在那里等死。不，我还是尽快送你们上路吧！”楚风冷声道，全力催动炉火，进行焚烧。

    “你知道这是哪里吗，此地为炼狱，恐怖绝伦，传闻能葬下整片宇宙，多么强大的人物进来，敢要乱动都得死！”

    大梦净土的圣人叹息，带着强烈的仇恨之意，想她为一代圣人，可是现在却无可奈何，本体纵有通天的本领，可此时仅为一道精神种子，也施展不出。

    “我管它那么多，即便我死在这里，也得先送你们上路，如果不是你这老妖婆不要脸加害，暗中出手，我怎么会落在此地！”

    楚风斥道，炉火越发旺盛，秦珞音的躯体在被烧坏，承受着毁灭之痛。

    “你如果不妄动，这片炼狱空间大约两三个月才会‘净化’一次，灭掉误闯进来的生物，而现在提前了，轮回火焰出现，你熬不过去，必死无疑！”

    轮回火焰？楚风看向越来越近的蓝色火光，它太晶莹了，剔透而灿烂，有种妖异的美丽。

    “老妖婆，还是担心你自己吧，你们先行上路！”楚风催动炉火。

    同时，他心头一动，迅速布置，让炉体一分为二，化作阴阳炉，一边是绝灭之地，焚烧秦珞音与圣人的精神种子，一边则充满生机，祥和无比。

    楚风一头就扎了进去，躲在阳炉内，充满生气，庇护己身。

    另一边的阴炉，化作绝地！尽管里面是火光，很明亮，但却是致命的，可称之为阴炉，死炉。

    “老身发誓，珞音若是死在这里，有朝一日，我的本体必然想方设法亲临地球上，屠你九族，灭尽你亲朋好友。”

    大梦净土的圣人含恨说道。

    “滚你大爷的！”楚风怎么吃这一套，让此炉越发璀璨，他的阳炉这一边正在剥夺对面的生机，那边的阴炉则越发的惨烈。

    大梦净土的圣人很听话，真的“滚开”了，她的精神种子炸开，化作一股最精纯的能量弥漫开来，守护秦珞音的残体，为她争取时间。

    此时，蓝色火光跳动，蔓延到近前，而后将这里覆盖。

    它真的很温润，像是一朵又一朵无暇的浪花，带着梦幻般的浅蓝光华，不时如同水晶般碎裂，剔透而有质感。

    轰！

    但是，当它接触八卦阴阳炉后，让这里剧震，要斩尽生机，毁掉这里的一切。

    即便是楚风场域造诣高深，可是他所构建的这座炉体也挡不住，蓝光直接涌入，弥漫开来，覆盖此地。

    一刹那，他整个人都躁动了，充满战意，有毁灭性的冲动，想要撕裂这片虚空。

    “不对，这不是我的本能，而是被一股情绪所左右，是这蓝色火焰导致的，它渗透进八卦炉内，影响到了我。”

    楚风惊悚，意识躁动，充满不安，忍不住想挥拳，而后想要征伐，跟人死战，这种念头兴起后，不可遏制。

    同时，他听到了场域符号崩开的声音，这蓝色的火焰没有一上来就毁掉他布下的磁石等，而是逐步的，如同春雨滋润，悄然而缓慢的进行。

    接着，他感觉身体要被撕裂，那蓝色火苗看着温和，但是一旦临近身体，简直要将人分解，化作尘埃。

    这是轮回火焰，而且只是初始阶段，还没有到真正的毁灭之力降临时就已经如此。

    “难道我要死在这里了？”楚风叹息，他的体表在出现裂痕，哪怕只是开始时，这种最温和的火苗，他都有些承受不了，要被烧掉血肉了。

    忽然，他的胸口发热，石盒有山川图的那个侧面发光，略带晶莹，顿时让他躁动的心稍微安宁。

    而且，他的肌体不疼了，哪怕又有火苗临近，血肉也没有进一步裂开。

    对面，阴炉内发生了惊人的事情，秦珞音的身体被焚烧，现在蓝色火苗蔓延后，形势更加严峻，她要形神俱灭了。不过，最后的关头，她的身体中腾起刺目的光芒，化作璀璨的光雨，一下子将她覆盖。

    嗡！

    光雨沸腾，生机浓郁的惊人。

    一刹那，她额头的伤口愈合，彻底消失，接着她被腰斩的身体瞬间对接，重新生长，她身上血肉再生，一片雪白细腻与晶莹，精神光焰也在跳动，居然在全面恢复中。

    替死符！

    这种绝世稀珍的神符在发挥作用，庇护她，给了她第二次生命，让她重新活了过来。

    而且，这种浓郁的生机帮助她不断化解蓝色火苗的杀机。

    砰！

    突然间，阴阳八卦炉炸开了，楚风与秦珞音都跌落出来，至此场域全毁。

    楚风仰头望天，人算不如天算，这是什么该死的轮回火？它改变了一切，让他所有努力化作东流水。

    当坠落在外后，楚风发现，他的场域还是很有效果的，因为这时他深刻体会到，内心的躁动多么的可怕，他杀意飙升，再次忍不住想大战，比刚才更强烈。

    他的胸口那里，石盒发光，再次让他稍微冷静下来。

    不过，对面的秦珞音那里就不同了，哪怕替死符让她复活，保住性命，精神情绪却也失控了，受到蓝色火苗的剧烈影响。她一声轻叱，法力暴涌，能量沸腾，简直要毁掉此地，接着她的眼睛发出蓝色光芒，在这里疯狂出手。

    楚风一凛，他躲避出去，那个原本风华绝代的女人简直跟疯了一样，气质不同了，无比狂暴，抬手打崩大地，而后轰碎半空中的陨石，甚至对着蓝色火苗进攻。

    楚风受她影响，也越发的躁动，内心战意沸腾，但是，他知道不能量临近那女人，最后他一声大吼，跑到另一边去爆发，去出手了。

    两个人不知道出手多少次，途中数次遭遇，都被楚风避开了，因为，他不想吃大亏，对方现在状态不对劲，高了他两个大境界。

    不久后，蓝色火苗依旧柔和，但是两人却都同时住手，而后内心无比喜悦，控制不了自身。

    接着，他们都在笑，停不下来。

    尤其是秦珞音，银铃般的笑容充斥满这片地带，很动听，像是天籁之音，但是却太诡异了，笑个没完没了。

    她的眼眸是蓝色的，显然情绪失控。

    楚风也是如此，内心异常高兴，无比的喜悦，可是，他还有清醒意志，知道这样不对，都陷入炼狱中要死了，怎么还高兴的笑出来？

    连他有石盒庇护都如此，可想而知，秦珞音的状态如何？更甚！

    尤其是，她魔性的一面浮现，本就是讲究放纵自身，随心所欲，所以根本管不住魔性的自己。

    楚风发毛，他明白了，这轮回火最终要净化这片空间，灭掉所有误闯进来的生物，是一步一步来的，现在触动人的精神，揭开了人体的七情六欲。

    果然，不知道多久后，他的情绪再变，不在喜悦，而是充满憎恨，看到秦珞音时，嫌弃的不得了。

    远处，秦珞音更离谱，对一块石头都憎恨无比，看到一切东西都厌恶，嫌弃，散发光雨，包裹自己，无比自恋，只爱自我。

    然后，楚风果断跑路了，特么的，太难受了，七情六欲一上来，他一会儿想哭，一会儿想笑，一会儿又想杀人。

    可是，面对的是高他两个大境界的狠人，他估计会吃大亏。

    唯一庆幸的是，秦珞音被情绪控制了，而且是魔性的她在主导，根本就不清醒，忘记这里有个大仇人。

    可以看到，一个绝美的女人，被蓝色火苗烧的衣裙尽去，通体莹白，修长躯体曼妙，在那里又哭又笑，又是欢喜，又是憎恶，还不时大打出手，轰碎陨石等。

    她身上的替死符在体内发光，能恢复她的生命气机，却阻止不了这种情绪的失控问题。

    最终，楚风发现，自己喘息变粗，浑身发热，一股难以抑制的冲动兴起。

    他知道，这是亲情六欲中的欲望在升腾，不过，有石盒在身上，加之他意志强大，很好的压制下去了。

    突然，他一凛！

    “爱做白日梦的丫头，你想怎样，现在没时间跟你决一死战，走开！”楚风呵斥。

    他发现了秦珞音，从地平线尽头出现。

    他有点心虚，两人的状态都十分不对劲，万一被杀死在这里，那实在太冤了，要知道早先他曾经战绝绝对的优势。

    “你还真是奔放，连衣服都不穿？”楚风目光烁烁，也略微发出蓝色光华。

    荒凉的大地上尽头，一具发光的身体在临近，如同羊脂玉石般。

    “我警告你，哪凉快哪待着去！”楚风咽了唾沫，大声喝斥道。


------------

第六百零九章 楚风是全宇宙的

    然而，地平线尽头走来的秦珞音根本就没有听他的警告，美眸蓝幽幽，说不出的妖异而富有神秘感。

    她一头淡紫色秀发十分光滑与柔顺，自然垂落，光可鉴人，肌肤如雪，她逐步接近，通体白莹莹，有惑人的光泽。

    不可否认，她的确绝美，尤其是这种状态下，轻灵踏着荒凉的大地而来，宛若山中的精灵走出大野，来到红尘中。

    但是，她也是危险的，魔性的秦珞音占据主导，且被蓝色的轮回火焰环绕，掘开七情六欲的堤坝，随时会对人发难。

    “站住！”

    楚风喝道，他自然知道对方有很大的问题，因为轮回火的原因，她被左右了情绪，她不能掌握自我。

    秦珞音充耳不闻，看到楚风后，她目光中的蓝色光华更加盛烈，像是两汪清泉化作湛蓝月亮，有些迷蒙，很醉人，而后，她如同幽灵般飘了过来。

    “嗖！”

    楚风果断取出一物，而后，直接就向她掷出，接着转身就跑。

    那是一颗紫晶天雷，是他早先从秦珞音布置的陷阱中挖掘出来的，收为己用，如今翻手祭出，砸向它原本的主人。

    咚！

    晴空雷霆！

    身后那里发生大爆炸，地面瞬间化作岩浆，喷涌上高天，同时伴着闪电以及蓝色的火苗，这地方顿时是一片恐怖景象。

    虽然秦珞音的情绪波动剧烈，已经失控，但是她的战斗本能还在，感知异常敏锐，想杀她太难。

    她现在比楚风高两个大境界，横空而起，一刹那突破音障，直接躲避过去。

    哪怕这片空间无法御空而行，她也近乎在飞天。

    她在半空中的一颗陨石上用雪白而晶莹的脚趾轻轻一点，如同天外飞仙，通体泛出雪白的光芒，向着楚风那里飞去。

    嗖的一声，秦珞音俯冲过来，追击而至，到了楚风近前。

    他面色变了，动用天涯咫尺这种妙术，横移躯体，迅速躲避过去，而后他果断取出黑色的符纸，就要跑路。

    乌光一闪，他手持符纸，的确在凌空而渡，然而只飞出去一段距离，紧接着天空中蓝色的火光如同星海压落，非常壮阔，将他向着拍击而去，将他砸落到大地上。

    楚风脸色骤变，这是怎么回事？符纸可以带着他飞行才对，现在居然被压制下来。

    一刹那，他心头不安，感觉不妙，炼狱要净化整片空间，手持铭刻着一个特殊符号的黑色符纸都不行，外界某位无上存在祭炼的符文不管用了！

    事实上，此时的死城一片光明，无尽的蓝光冲起。

    城中，那巨大的磨盘已经停止转动，数十个金色符号一同照耀，从那里翻涌上来恐怖的蓝色火苗，接着光焰颜色变了，多了绿色、紫色、银色、金色、赤色等，斑斓而盛烈，向外扩展。

    这是磨盘内部数十个金色符号导致的异变，要净化整片炼狱空间。

    逆天的黑色符纸上只有一个符号，故此在这里被压制，无法飞天遁地了。

    落地后，楚风转身就跑，虽然身后的大梦净土传人风姿绝世，通体如羊脂玉石般细腻，缺少衣物蔽体，但楚风没心情欣赏，不想跟她纠缠。

    因为，此时这个魔性的秦珞音是危险的，可能会发动毒蛇之吻，动辄便是致命一击！

    轰！

    秦珞音追击，速度太快，空气大爆炸，直接就要追上楚风了，半空中雪白光芒一闪她就到了近前。

    楚风快速变向，生生转折，这很多倍音速下，一般的生物这么改变运行轨迹，会在瞬间解体。

    嗖嗖嗖！

    楚风留下一道又一道残影，在这片荒凉的大地上出没，不时换位，从一地到另一地。

    但是，身后的女人太快了。

    “你能不能矜持点，光着屁股乱跑，有意思吗？！”楚风以精神传音，讽刺大梦净土的传人。

    他越发体会到异样，深感不安，对方这是无法控制自身了，将他当成猎物，那应该是……七情六欲中的欲望在升腾。

    “我告诉你，打死我也不从！”楚风叫嚷，而后直接遁了。

    如果被宇宙中其他年轻的进化者听到，一定会半晌无语，而后感叹，这个魔头……特么的，真能装大半蒜！

    在其他人眼中，那可是星空下赫赫有名的第六绝代佳人，是各族年轻进化者心中的女神，这样倒追他，风光旖旎，他却跑路，真该天打雷劈。

    只是楚风深知，一旦两者纠缠起来，会有各种变数。

    关键暧昧时刻，对方若是清醒，或者过渡到其他情绪中去，比如七情六欲中愤怒、杀意等情绪，有可能会一巴掌拍死他，那就实在太冤了。

    嗡隆！

    虚空颤抖，秦珞音足不沾地，她几乎是在御空而行，离地三寸高，雪白晶莹的脚趾发光，不染一丝尘埃，通体无暇。

    “哎呦，又追上来了。”楚风逃遁，果断扔出第二颗紫晶天雷，去炸身后那道绝美的身影。

    轰！

    又一次岩浆沸腾，电闪雷鸣，他的身后无比可怕，如同世界末日来临。

    然而，这根本没用，秦珞音高他两个大境界，有无敌之资，身体如同在施展巫舞，柔软而轻灵，瞬息就变向了，凌空旋转，绕行而过，接着再次追击。

    楚风回头看了一眼，一阵头大，大梦净土的传人紫色秀发飘舞，再次到了眼前，根本摆脱不了。

    “我是妖妖的，你别追！”

    楚风喊道，一路狂奔，这种话语出口，他自己都老脸微红，今天居然怕一个倾城倾国的女人倒追。

    “小贼……太无耻！”

    秦珞音的体内，那位圣人的精神种子原本还有一缕能量没有真正溃灭，可是现在听到这种话语后，那一丝精神直接被气的化成流光，彻底消散。

    “我也是林诺依的，你一边呆着去！”

    楚风嚷嚷道，双足落在地面，每一次迈步都会凌空十几里地远，他实在太快了，就跟在瞬移般。

    可是，身后那道身影却在逼近，锁定了他，玉手深处，便要触及他的肩头。

    “轰！”

    突破音障，楚风连续变向，在短暂的数十里内，他一口气改变方位数百次，就是强大如他，也是肉身剧痛。

    这很容易导致肉身崩溃！

    到了后来，楚风咧嘴，倒吸寒气，在极限速度下，从不降速，而是不断生硬的变向，他也吃不消，肉身有裂痕浮现。

    这时，他身后不远处，秦珞音紫色秀发飘舞，修长的躯体如同象牙雕琢出来的，白皙而细腻，焕发光泽。

    她体态婀娜，凌空而行，宛若广寒仙子被地狱火焚烧，衣物尽毁，通体一片雪白，踏着虚空到来。

    她一双美眸此时蓝汪汪，完美无暇的脸颊上带着异样风韵，双腿修长笔直，轻灵而进，但速度极快，眨眼追上，抬手就向楚风抓去。

    “不要碰我，我楚风是属于全地球的，跟你没什么关系！”

    楚风掌心发光，直接给了她一掌，爆发出刺目的能量，然后，他被魔性的秦珞音以洁白的纤手直接一拂，整条手臂麻木，境界差距太大。

    “众生平等袈裟不管用了？！”

    “通天快递，特么的，你们也不靠谱！”

    然后，楚风拼命！

    对方的眼神虽然火热，但是，他知道这只是表象，说不定什么时候就会清醒，直接给他一巴掌。

    轰隆隆！

    他各种杀手锏齐出，呼吸法运转，接着共振术、螺旋术施展，随后自身画卷浮现，要禁锢此女。

    然而，秦珞音此时宛若真仙转世，不可力敌，巫舞展现后，简直万法不侵，根本伤不到她。

    此刻，她冰肌玉骨，浑身上下都一片雪白细腻，有莹莹光泽，如同一具天仙之体横空，无惧楚风的进攻。

    而且，她每一次拍击，楚风都会横飞，几乎要肉身崩开，遭受剧烈的碰撞。

    这一刻，大梦净土的传人以高两个大境界的姿态，一路碾压，不可阻挡，无法力敌，所向披靡。

    她凌空虚渡，真正称得上神女横空。

    砰！

    楚风被打的一个踉跄，而后被禁锢，从秦珞音的身上散发出一片洁白的光辉，这是一种领域，将他定在那里。

    他彻底无奈，到头来居然是他落在对方手里。

    这时，整片炼狱空间一片湛蓝，不过天际尽头那里也渐渐浮现出丝丝缕缕其他色彩，这让秦珞音的状态越发不对劲。

    就是楚风自身也呼吸急促，他感觉七情六欲中大欲在失控。

    喀嚓！

    他身上的顶级甲胄，在比他高两个大境界的秦珞音的一只素手的轻拍下，居然刹那龟裂，而后爆碎，金属片飞向四面八方。

    然后，他感觉到了一股温热的气息，那是大梦净土传人的鼻息，很暧昧，过于亲近。

    砰的一声，他被推倒在地，栽落在荒凉的大地上。

    “楚风是属于全宇宙的！”最后时刻，他在高呼，说不清是何种复杂的心情。

    然后，一只雪白玉足踏在他的身上，接着，一个白莹莹的无暇身体临近下来。

    这里越发的燥热。

    蓝色火苗将这里覆盖，一片朦胧，隐约间可见两个人。

    不久后，楚风想到一个严重问题，他在轮回路上回归时，曾经一路认亲戚，在许多超级魂体上刻字，九成都是：我叔是楚风！

    还有一成是：我哥是楚风！

    此刻，他一下子傻眼，那条路从起始处要走上大半个月才能到尽头，而他刻字的超级魂体蔓延了一路，有些人绝对能赶上现在投胎，甚至再过些天也有人在赶路呢。

    楚风当即僵在原地，身体不动了，看着近在咫尺的秦珞音，然后，他打了个寒颤，忍不住自语，怪叫道：“那群王八蛋的中一个，可千万别来投胎成我后人，到时候我#￥%#……！”

    求下月票了，各位兄弟姐妹有月票的话请支援下吧！


------------

楚风是地球的，呼唤下月票

﻿月初啦，大家有月票的话请支援给圣墟吧。

    楚风是妖妖的，也是林诺依的，同时也是地球的，还是全宇宙的，这个章节已经更新了，在这里求下月票啦。
------------

第六百一十章 金刚不坏身

    楚风的身体绷了起来，着实有些僵硬，他想到那些可能，脸色不是多么好看，在路上认了那么多大侄子，万一投胎成他的后代，这特么的典型的没事找抽型，自己做虐，没事刻字干什么？冥冥中的天注定，这是要来报复的？！

    同时，如果遇上一个大侄子还稍微好说一点，如果遇上一个兄弟，那就更乱套了，他脸都快绿了。

    都说怕什么来什么，他真怀疑，有些心虚，难道真会遇上这么倒霉催的事？万一真有冥冥中的混账，那可真是糟糕透顶。

    楚风脸色阴晴不定，内心纠结！

    不过随后他想到，生孩子并不是一个人的事，他不配合就是了，接下来保持“金刚不坏身”便是。

    可惜，这种事情不受他控制，身前馥郁芬芳，秦珞音就在眼前，一片雪白晶莹与细腻，美眸蓝汪汪。

    楚风现在是俘虏，被人压制中！

    他居然被人捉住，身不由己，这在过去不可想象，他被大梦净土的传人擒获。

    此刻，秦珞音冰肌玉骨，只是脸上气质妖冶，鲜艳红唇微张，十分性感，大眼迷离，跟平日不同，因为在这炼狱空间她受到的影响太大了。

    平日间，她行走在星空中，被视为女神级人物，从头到脚都笼罩圣洁光环，根本不可能露出现在这种风韵。

    砰！

    她给了楚风一下，素手一拂，看着洁白而纤柔，但是楚风胸口却剧痛，如遭雷击，差点咳血出来，奈何他被封住能量，敢怒却无法动手。

    “秦珞音，咱就此别过可好？青山不改，绿水长流，他日有缘再见，今天到此为止！”楚风开口。

    但是，紧接着他又是一声闷哼，一条晶莹的藕臂压落在他的胸膛，震的他气血翻腾，差点闭过气去。

    楚风不忿，怒视着她，近在咫尺，她吐息如兰，柔软的身体带着清香，可是却也蕴含杀机，这可能致命。

    果然，一条象牙般白皙的手臂搂住他的脖子，看着暧昧，耳鬓厮磨，可是藕臂却在慢慢勒紧，让他脖子发痛，最后他都快窒息了。

    楚风无声无息，也探出一只手，而后点中她的后脑，然而，什么事情都不管用，他虽然聚集起一丝能量，但是根本无法伤到对方。

    此际，秦珞音通体都有一层圣洁光辉，肌肤晶莹，宛若护体仙光，别说这个程度的攻击，就是正常状态下，观想层次的进化者都很难伤她。

    然后，在楚风想发怒时，他又突然间神色古怪，他的身体躁动，某种本能出卖了他，通体火热，又投入到早先的纠缠中。

    这片地带，蓝色火苗跳动，朦胧中可见旖旎风光，像是一条雪白美女蛇出没，绝世倾城，但却也极其危险。

    楚风受其情绪影响，自身也要迷失了，内心深处凛然，这轮回火焰还真是可怕与惊人，能揭开人心深处的各种情绪与欲望。

    在他面前，秦珞音面庞完美无瑕，发丝光滑如绸缎子，披散在雪白肌体上，她现在有种妖冶而诡异的气质，格外魅惑。

    她现在跟平日完全不一样了，由一个圣洁的神女化成一个妖精，有颠倒众生之姿，眸波流转间，千娇百媚。

    当然，蓝汪汪的眼睛也让人警醒，提示她的危险性。

    楚风想推开她，再怎么说，也由不得一个女子“作威作福”，被压制到这一步怎能行？可惜多次努力都失败。

    最终，他只能默诵呼吸法经文，想要解开封印，同时分散自己的注意力，避免自己沉沦在此地无法自保。

    “我保持金刚不坏身，自然不用担心一群大侄子找上门来报复，给我添乱！”

    楚风咬牙，目光坚毅。

    可惜，一切事情的发生都不以人的主观意志转移，到了后来，他面色变了。

    一个时辰后，楚风浑身都是白气，汗水蒸腾，肌体发光，他神色古怪。

    他不得不望向死城方向，看是否会有什么东西冲出来，他咬牙切齿，道：“被我刻字的一群亲戚，你们都给我本分点！”

    因为，金刚不坏身破了。

    这个时候，天地间，斑斓彩光浮现，不局限于蓝色火苗，此时紫色、银色、金色、赤色等浮现，从光明死城向外扩散，蔓延到这里。

    这导致炼狱空间中越发的躁动，让人不安，心中颤栗，各种情绪挡也挡不住，爆发出来。

    “唉，金刚不坏身很难保持！”楚风咕哝。

    轰！

    这一刻，秦珞音身体越发灿烂，宛若真仙觉醒，莹莹光泽溢出，愈发的强大。

    她身上的替死符在发光，但快抵挡不住轮回火了，火焰席卷，压制过来，她情绪波动剧烈，而身体也要被更可怕的火光吞噬。

    替死符，是圣人用天材地宝以及自己的部分本源炼制而成，不然的话，怎么可能庇护住一个人的生命。

    随着时间推移，在消磨圣级的生命源气，如此才让被保护者活下去，这完全是等价替换，甚至付出的命元代价更高。

    为了保护道统中最杰出的弟子，大梦净土十分舍得投入，在秦珞音身上花费了大量的心血。

    “砰！”

    终于，楚风恢复过来，利用盗引呼吸法，破开禁制，他想反制对方，结果秦珞音身体绷紧，圣洁光辉绽放，一下子警觉起来，不得不说她直觉太敏锐。

    而且，就在这一刻，她一刹那清醒过来，没还有斩掉魔性自我，但是真我已浮现出来，掌控躯体，洞彻一切。

    事实上，她一直就像是个旁观者，亲历者，早已清楚的知道发生什么，只是无法阻止，现在绝美无暇的面孔瞬间变色，抬掌就向着楚风拍去，恨不得一掌打死。

    “我是受害者！”

    楚风自然不会坐以待毙，最坏的事情发生，对方恢复清明，他竭尽所能抗衡，他抱住秦珞音的双臂与腰肢，而后用头颅猛力撞在对方莹白的额头上，力量非常大。

    一刹那，他感觉头颅都裂开了，眼冒金星。

    这很突然，秦珞音也是如此，此时稍微清醒后，从那种催眠状态中退出，不再超越楚风两个大境界，只差了一个大层次，她眼前发黑，差点被撞的昏厥，额头太疼了。

    两人翻滚，楚风不断撞击她。

    “你这无耻之徒，我要将你碎尸万段！”秦珞音恼羞成怒，现在两人的状态太尴尬了。

    她的战衣早已不知道去了哪里，浑身都酸疼，尤其是额头都被撞破了，楚风那是在拼命，恨不得两颗脑袋同时碎掉。

    这是同归于尽的打法，为了自保。

    因为，在他的认知中，秦珞音现在还高他两个大境界呢，并不知道对方退出催眠状态后，没有那么厉害了。

    两人滚来滚去，秦珞音近乎崩溃，她是行走于星空中的一代女神级人物，被各族无数年轻进化者仰慕，结果今天却发生这种事。

    最过分的是，现在他们两人还在纠缠着。

    她气到不行，满脸红霞，羞恼到极致，真的很想立刻杀掉对方。

    “珞音，你在哪里？！”

    突然间，天穹上出现焦急的喊声，在这片空间响起，有一道亮光发出，那天宇像是被撕裂，声音来自外界。

    炼狱空间开启，被人打开了。

    “师叔祖！”

    秦珞音惊呼，她露出欢喜之色，但是目前的状况又让她面色变了，简直要抓狂，羞愤欲绝。

    大梦净土的圣人惊喜，道：“珞音，下方到处都是轮回火，我们不敢探查，你自己上来。”

    显然，上面的人不知道这里发生的事，不敢探出精神力等，怕被毁灭。

    “哧！”

    一道匹练落下，向着这里垂落而来。

    “快，这是我教的至宝捆仙绳，速速上来，哪怕是它也不能久留此地，一旦轮回火全面爆发，万物皆灭！”

    天穹上，有圣人焦急的话语传来。

    秦珞音猛然挣动，浑身爆发神光，拼尽能量摆脱楚风。

    事实上，当楚风看到虚空裂开时，他很激动，可是听到大梦净土圣人的传音，他的心又凉了，也松开了手掌。

    他可不想跟着一块上去，不然的话有死无生。

    砰！

    突然间，秦珞音对着楚风就是一掌，同时她刹那冲起，抓住那条光芒耀眼的捆仙绳，一路极速向上而去。

    途中，秦珞音回头，向下望来，凝视楚风，而后毅然转头，披上一件战衣，沿着捆仙绳冲上苍宇！

    楚风神色阴晴不定，盯着她的背影，道：“我告诉你，不许生下来！”

    “你去死！”天空中，这是秦珞音最后的回应。

    楚风自语，道：“那群亲戚，千万不要乱来！”

    然后，他叹息，被困在炼狱中，他怎么出去？！

    “会有办法的，等我出去，会让你们大吃一惊！”他坚信很快就能脱困。

    轮回路的尽头，彼岸上的轮回洞中，一个年轻的道士在大哭：“特么的，到底是谁夺了我的机缘，别让道爷我知道，不然的话，道爷我跟你纠缠一辈子！呜……也不能总是赖在这里不投胎啊，寻到了一些机缘，唉，还是上路吧，争取寻到个好人家。无量天尊，你大爷的，道爷这就去了，带着记忆转生，那个大仇人你等着，我会找到你的，除非来世碰巧你是我亲爹，不然道爷我打不死你！不，你就是跟我有血缘关系，道爷也得跟你算一笔账，特么的，你这样杀熟最可恶，敢坑道爷？等着！”

    他坚信，那个人盗取了他天大的机缘，近期投胎而去，两人不可能是有太过亲近的血缘关系。


------------

第六百一十一章 楚风的孩子

    昆仑山脉外，空间裂缝很大，黑乎乎，同时向外喷薄蓝色火苗，让在这片区域的生灵莫不胆寒，灵魂悸动，忍不住颤栗。

    哧的一声，秦珞音冲了出来，她穿着束腰长裙，随风飘舞，猎猎展动，将她修长与完美的身材勾勒的曲线起伏，美丽绝伦。

    “天啊，那是秦仙子，她脱困出来了，一个多月过去还活着，这是奇迹！”

    “星空中最富盛名的女神再现，她完好无损，看样子将楚魔头葬送在昆仑炼狱中，她惊艳归来！”

    这片区域有很多人，显然昆仑地带很热闹，疑似有盛会在举行，在这种万众瞩目的时刻，秦珞音再现世间。

    她身段高挑，婀娜挺秀，肌肤白皙而细腻，发出晶莹光泽，她拥有黄金比例，比所谓的九头身都要强很多，绝世无双。

    在这种时刻，她突然再现，一头光可鉴人的紫发自然披散，荡漾光波，莹白面孔上一双瞳子熠熠生辉，琼鼻挺翘，红唇润泽性感。

    她冲出来后，脚踏虚空，如同凌波仙子，现在她穿着一身雪白衣裙，格外的出尘，如同广寒仙子临尘，丰姿绝世。

    如今，她没有戴面具，所有人都可看清她吹弹可破的绝世容颜，整个人空灵无比，带着一股天地灵秀之气。

    “轰！”

    这里沸腾。

    接着消息传到星空中，更是引发一场大地震，星海中各族的年轻进化者，无数人在吃惊，而后惊叫，欢呼出声。

    可以想象，秦珞音的人气有多高，她无愧于其称号，是行走于世间的几个最动人的女神之一。

    “快，调集天眼，捕捉对秦珞音仙子的近景，了解详情，请她讲述炼狱之行的经过！”

    一刹那，星空中的平台、星际媒体等都忙碌起来，都想获得第一手的资料，希望接近这位绝代丽人。

    秦珞音十分适应这种众星捧月的感觉，哪怕心情糟糕透顶，正在对楚风咬牙切齿，可自脱困后，她当即云淡风轻，带着空明的气韵，超然尘世上，掩饰的很好。

    此时，她从容而镇定，依旧是昔日的神女，整具躯体都在散发圣洁光辉，冰肌玉骨，让人望之自惭形秽。

    外界喧嚣，星空中各族热议。

    此际，无数人的目光投向秦珞音，可谓举世瞩目，都对她拥有好感，尽是赞美之词。

    而与此同时，炼狱空间内，楚风则在诅咒，他的处境越发艰难，这片地带火光滔天，已经不局限于蓝色火苗，金色、银色、紫色、赤色都出来了，真正的轮回火浮现，开始净化空间。

    “那个爱做白日梦的丫头出去后，该不会又被人称之为圣洁仙子吧？”楚风咕哝，他在猜测外面的情况。

    他估摸着，这里的事情不败露的话，秦珞音很有可能依旧是宇宙各族年轻一代心中的女神，依旧风华绝代，可以傲然行走于世间。

    事实上，此时外界比他想象的还热闹，星空中震动，都在传秦仙子屠魔成功，谈她神圣无暇，美貌无双，是最惊艳星空的女神。

    “有可能成为我孩子他妈，你们尽管膜拜去吧。”

    楚风心情不爽，在那里自语，发泄心头的怨念，最终秦珞音成功逃出生天，而他却被困在此地。

    外界，的确在上演女神风暴，洞悉消息的人越来越多，星海中都在热议，无数人在谈论这件事。

    楚魔头死了，圣洁的秦仙子傲然归来，这成为最大的新闻，震动星空。

    大梦净土的女圣人降临，起初还很满意，露出微笑，在虚空大裂缝外看着道统中的最杰出传人。

    然而，她很快面色就变了，表情僵滞。

    “珞音，你……快跟我走！”

    “师叔祖，你怎么能进入地球主空间？”秦珞音震撼。

    “映照诸天级古祖相助，让我的一道强大的精神种子降临，并非我真身，即便如此，我们大梦净土也为此付出巨大的代价，你……”

    这时，大梦净土的女圣人盯着秦珞音，说不下去话了，眼眸深处有震惊，还有怒火，简直要炸裂开来。

    “师叔祖怎么了？”秦珞音问道，哪怕她心情很坏，但此时面对圣人也十分温和，甜甜的笑着。

    “你衣领下，胸部有淤青，那是……什么痕迹？！”这时，大梦净土的圣人用精神传音，凌厉无比，同时很心痛。

    秦珞音身体发僵，她知道，被圣人师叔祖发现了。

    “那小子还活着？”大梦净土的圣人暗中用精神传音，直接逼问。

    “他没有逃脱上来。”秦珞音答道。

    “那就好，他死定了，现在轮回火爆发，谁进去都要死！”大梦净土的圣人点了点头，但是心中怒意却不减，恨极楚风，真想亲手将他大卸八块。

    接着，她拉起秦珞音就走，用光芒覆盖两人，不允许其他人窥视，道：“你快跟我走，去求取一颗最珍贵的神圣异果，洗礼你的肉身，全面恢复过来！”

    地域空间内，楚风在经历大劫，斑斓彩光跳动，轮回火焰蔓延，这种可怕的火光比刚才强烈很多倍。

    而且随着时间推移，宛如天地都要毁掉，都要被焚烧个彻底，越来越可怕了。

    他知道，如果没有石盒在手，若非石盒上有山川图的那个侧面发出晶莹光泽，庇护了他，他便要被烧成尘埃。

    这些火光足足持续了三日，越到后期越可怕，楚风估摸着，最后一天时就是圣人来了都得化成灰！

    他深刻意识到，石盒太不凡了，其中一个侧面的山川图加上数十个金色符号，简直逆天，可抵住轮回火，他竟安然无恙的活了下来。

    三天的时间，足够他疗伤了。

    临离去前的最后时刻，秦珞音给了他一掌，原本伤势不轻，可是现在他已经运转盗引呼吸法，让伤体变好。

    遍地苍凉，三天过去，整片空间都被净化，成为宁静而又枯寂之地。

    楚风像是经历一场灭世的劫难，唯有他一人活了下来，熬过轮回火的净化，与天地同在。

    他感觉整片空间中像是有无数灵体，被超度了，进入光明死城，从人踏上轮回之路。

    天地寂静，这是一种特殊的感觉，他仿佛跨越万古，一个人孤独的留在世间，看着世界崩溃，宇宙星空沉浮，直到又一次轮回。

    楚风用力摇了摇头，摆脱那种情绪，他在劫灰中寻觅，仔细的找出路，因为他想活着离开这里。

    此际，外界无比热闹，地球上，绝世年轻强者争霸，地球成为一处举世瞩目的决战热土。

    因为，元磁圣体来了，神璃金身也出现，接着天命仙体亦震撼出世，还有其他绝世天才，全都驾临地球，要跟映无敌、元世成、道子等人争霸，改写宇宙年轻一代最强者的排位！

    这引发巨大的轰动！

    因为，上一次映无敌、徐成仙、元世成、道子等人来到地球，观看楚风与秦珞音的大战后一直未走。

    结果，他们身在这里，引来那些绝代体质！

    这是惊人的，因为，元磁圣体、天命仙体等，任何一种出世都能压盖一个时代，现在居然纷纷出现。

    有人说，他们来自混沌中的残破宇宙，不属于这个世间，不然的话绝不可一下子联袂出现。

    这就更加让人吃惊，同时也在期待，绝世年轻强者争霸，孰弱孰强？！

    “秦仙子回来了，据说大病一场后，迅速脱胎换骨，更加强大了，她是否要再次绽放异彩？！”

    “唔，可惜啊，楚魔头也很厉害，可是却死在炼狱中。”

    “秦仙子活着回归，楚风葬在昆仑炼狱中，足以说明一切，他很强，但终究是殒落了。”

    时隔一个多月，人们再次提到楚风颇有感慨。

    昆仑炼狱空间内，楚风在寻觅，满身灰烬，他自语，道：“我好像发现了一条古路，这难道是先民留下的逃生之路？我有一种强烈的预感！”

    转眼又是数日过去，他在一条空间裂缝中行走，看到先民的骸骨，看到莫名怪兽的庞大遗体，杀气澎湃。

    与此同时，星空中。

    一抹哪怕是圣人也无法感知到的莫名光点浮现，他在疑惑，在怀疑，道：“我这是到了哪里，还是我原来的宇宙吗？”

    这正是轮回洞中的那个年轻道士，多日前，他一咬牙，从轮回洞中闯出，进行生命的蜕变，去轮回。

    然后，他感觉进入一个母体，这里暖洋洋，而他只是一个光点，被一团他从轮回洞中寻到特殊雾气包裹，庇护在当中。

    “唔，道爷我连婴儿都不是呢，但是因为带着前世的记忆，意志先行出现，如今在道爷这一世母亲的体内？！”

    他有点不确信，因为曾经的神通法力等都消失了，再也施展不出来，他感觉在混沌中，等待着新生，等待成长与降世。

    “胎中最可怕，一旦婴体成型，道爷我的意识可能会蒙昧，这也就是胎中之迷，降生后都一段浑噩期，到时候如同普通婴儿般，记不起一切，暂时失去自我，这很麻烦，或许要持续三年！不行，我得破局。”

    然后，他惊悚了，因为，他发现母体中有莫名的能量涌来，要炼化这个区域，要净化这里的一切。

    “这是怎么回事？简直像是轮回空间的净化，杀灭万物，天啊，道爷才投胎，难道就要遭遇意外，母体被人攻击？！”

    年轻的道士发毛，顿时气急败坏，感觉太倒霉了。

    不久后，他发现，包裹着他的特殊雾霭起到作用，阻止了他被净化、被击杀的命运。

    “咦，道爷我在轮回洞中找到的机缘难道很逆天，不弱于混沌紫气、太初仙光？嘿嘿……”道士怪笑。

    然后，很快他通过雾霭知道发生了什么，顿时发傻，而后想要跳脚诅咒。

    “这……坑爹啊，坑道爷啊，我遇上了一个怎样的娘？是她在炼化我，要将我灭掉？！特么的，道爷我怎么这么倒霉！”

    接着，他一声怪叫，因为又一波能量涌进来，要灭杀他与这里的一切。

    “我靠，在轮回洞遇上缺德带冒烟的人，抢了道爷的机缘，夺了道爷的造化，也就罢了。现在又遇上一个不靠谱的娘，太凶了，这是要亲手灭我啊，你为啥不生我？！道爷我想哭，人世间最悲惨的事莫过于此，如果再给我一次机会，我特么的不轮回了！”

    年轻的道士诅咒连连，气的想跳脚，可惜，他现在没有脚。

    “无量天尊你大爷的，道爷我不能死，要抗争到底，哪怕你是我这一世的娘，咱们也得好好说道说道，道爷我誓死对抗到底，非要出生不可！”

    然后，这个道士一边想哭，一边诅咒，还一边利用包裹自己的雾霭对抗，不肯服输，不向命运低头。

    “道爷我是顽强的，在出世前，就先跟我这不靠谱的年轻小娘一战！”

    “哎呦，又来了，娘的，我跟你拼了！”

    “特么的，你是我娘，我也不服，道爷我跟你决战到底，拼！”

    ……

    外面，一个风华绝代的女子，原本还很冷静，可是现在她愕然，而后皱眉，这是怎么回事？她炼化不了腹中的生机？！

    她绝美无暇的面孔散发神圣光辉，而后再次开始炼化，她自然不会这么罢手。

    “无量天尊你大爷的，道爷我的命可真苦，出世前就得跟自己年轻的娘开战，我@#￥#%……”

    “特么的，道爷我怒了，你还是我娘吗？我跟你拼了！”

    各位兄弟姐妹求下月票啦，月初大家有票的话请支援下圣墟吧。

    感谢。


------------

第六百一十二章 先民恐惧之路

    楚风很疲累，在虚空裂缝中独自前行，他寻找多日，不眠不休，发现一些蛛丝马迹，但是依旧没有发现最终的生之门。

    天地间漆黑，尤其是这里，虚空裂缝间很诡异，伸手不见五指，吞噬光线，如果不是楚风拥有火眼金睛，什么都看不清，而这地方甚至隔绝人的精神探索。

    “有点门道了。”

    忽然，楚风略有激动，他觉得，这片空间裂缝不稳固，有些波动，或许跟外界有什么联系也说不定。

    最直接的证据是，这里有些生物尸骸，没有被轮回火彻底净化成尘埃，这说明此地不算是真正的炼狱主空间。

    这里为虚空裂缝区域，很可能存在破绽，有通向外面的门户。

    毕竟，他寻到这里是按照上古之人留下的蛛丝马迹找过来的，当年也肯定有很多人在探索逃生之法。

    这肯定不是一个人的功劳，而是许多强者一代又一代人努力的结果。

    在途中，他有别的发现，一些古人有撕裂空间的能力，但是却留下精神烙印告诫后来者，这地方与众不同，太艰难，一旦用蛮力，会引发轮回火净化这片世间。

    “这应该是一头西方银龙的尸体。”

    路途中，他又发现一头庞然大物，带着神圣气息，超越金身罗汉层次，肉身不腐，鳞片锃亮，依旧有银辉。

    这如果是在地球上，被称之为神祇都不为过！

    “嗯，难道就是这里？！”

    楚风露出惊容，感觉到了风声，跟别处不太一样，这里像是有一条幽邃的通道，在向外涌动凉风。

    接着，他露出喜色，虚空裂缝中出现明显的痕迹，有巨兽盘踞过，有人长期在此居住，这片地带有点异常。

    沿着空间裂缝，进入一个地势稍微复杂之地，这里绝对的黑暗，吞噬光芒。

    甚至，偶尔见到超级生命体，比如金乌遗骸等，在这片地带也不能发光，宛若进入宇宙黑洞中。

    越是如此，楚风越是期待，因为的确感应到了风中有些新鲜的气息，让他有些兴奋，难道真的要走出去了。

    如果这里跟外界有通道，那的确是逆天了，先民是怎么做到的？

    越发的黑暗，楚风感觉体内有部分能量在外溢，而后，微风也渐止住了，这里再次陷入绝对黑暗与死寂中。

    然后，楚风感觉进入了一片人为开凿出来的石壁间，沿着很长的路，如同走向通向地域的幽黑小路上，阴冷无比。

    地势在下降，身在虚空裂缝的感觉正在消失，一直向地下深处而去，阴冷、黑暗、还有寂静成为永恒的主题，让人感觉不到时间的流逝。

    起初，在这片寂静之地，楚风可听到自己的脚步声，接着，他又听到了自己心跳的声音，最后在黑暗中他听到了自己血液流动的声响。

    一切都是因为，这地方安静的过分，落针可闻都不足以形容，所能感受到的都是自身的一切。

    突然，在绝对黑暗中，楚风身前刹那浮现一团绿油油鬼火，太突兀了，让他都没有反应过来，差点撞上去。

    如同黑洞般的地带，突然冒出一团漂在半空中的鬼火，实在突然，让人反应不过来。

    他手持紫晶天雷，差点就砸出去，自身则在倒退，保持冷静，随时准备爆发，迎接大战。

    仔细看，那像是一截手骨，没有血肉，骨质上充满细小裂痕，带着长长的指甲，现在整体绿油油，在焚烧，悬在半空中。

    这是什么情况，一截手骨没有法力波动，它居然可以悬在此地，楚风露出疑色，谨慎戒备起来。

    楚风绕过这团焚烧的干枯手骨，避过这团绿油油的火光，向前走去，然后他发现了一条路，很平整，被人休整过，甚至有石阶。

    这让他心头越发激动，应该来到一处关键地。

    然而，在这条路上，他看到了更多的一些骨，如头盖骨、脊椎骨等都很大，不知属于什么生物，且悬浮在半空中，发出绿油油的鬼火，在焚烧。

    这肯定不是因为骨质上出现磷而自燃，跟坟地中的鬼火不一样。

    楚风发毛，这地方令他感觉越发的冰冷，从头到脚冒凉气，悬浮的脊椎鬼、头盖骨等，像是九幽地府的灯盏，点缀在死亡之路上。

    他来到一间石室中，这里没有骨头，但却有鬼火，源自一颗悬在半空中的狰狞头颅，从脖子那里断裂保留下来，血淋淋，这是一头凶兽的头颅，磨盘那么大，楚风从未见过，它的头上与面部上布满青色鳞片，但是鳞片的缝隙间也长出很多钢针般的绿毛，叫不出种族，死状很恐怖。

    它的眼睛睁的很大，像是在死前经历过最恐惧之事，疑似被吓死，瞳孔发散后，面部表情僵固在那一瞬间，无比瘆人。

    楚风凛然，避开这悬浮在半空的头颅，十分忌惮，它到底怎么死的？这里还有其他危机不成？

    然后，他看到角落里有一个人，干枯如同木柴，瘦骨嶙峋，通体血肉干瘪，像是一个活骷髅，他靠在角落里，像是因为害怕而倒退过去的，深陷眼窝中的双目大睁，脸上写满狰狞与惊恐的表情，像是……吓死的！

    这地方太诡异，疑似充满危险与不确定性。

    接着，楚风看到石壁的上的一些字，这是退到角落的那个干枯的人所留，楚风凝视，仔细辨认。

    他通过光脑学习了一段时间，但是对星空中的通用语还算不上精熟，不过他能大致读出来，粗略通晓其意。

    “我们也算是大能级人物，想不到落入炼狱空间，会这般凄惨，轮回火一起，连赵乾坤都没有熬住，在六种轮回焰中被碾压成齑粉。我们避过漩涡地带，侥幸未死逃到这里。”

    记述很简单，甚至都没有提他们自己的身份，以及是怎么流落进来的。

    “老夫的场域造诣通天彻地，落在此地，岂能甘心，沿着前人的路，跟几位好友决定布下通天场域，打通虚空，从这里逃离！”

    文字中记述了他们的决心，而且也提到了此地，是更早的先民发现的，开掘出来，有更加古老与很原始的场域，要贯通虚空大裂缝。

    同时，也有更古老的前人的警示，告知这里很妖邪，容易死人，并且动用过于强大的能量，可能死的更快。

    “我们很幸运，坐享前人成果，老夫布下绝世场域，再加上我们当中有虚空鼠这位空间大能在此，终于贯通了此地，开辟出生路，然而，大恐惧也来了……”

    当读到这里时，楚风感觉寒毛倒竖，且脊背生出一个真正的凉意，他霍的回头，可是冷幽幽，没有人出现。

    然后，他一阵狐疑，再次低头，观看那些文字。

    “我们利用场域贯通一个矿坑，漆黑无边，这应该只是矿坑的一小段路，先民都没有开掘到这里，不知道是何年代所留，我们激动难以自抑，以为逃出生天。可是，这漆黑的坑洞也属于这里，还是在虚空裂缝中。我们不知道这里是何年代，甚至哪个时期的古人所留，在挖掘什么……”

    最终，场域巨头与虚空鼠几位大能，没有理会这幽邃而深不可测的矿坑，而是沿着既定的方位继续贯通。

    “终于，我们成功了，借黑色坑洞一小段路，贯通界壁，看到外界景物，这里……应该是在宇宙排名第十一的星球，我们发现外界不远处的一块碑，终于可以逃出去了，我们将被载入史册，居然能脱离轮回之地！”

    然后，地面上是惊恐的字迹，刻字的人手应该在颤抖。

    “灾难出现，大恐惧来了……”

    字到了这里就凌乱了，让人跟着发毛。

    “虚空鼠的半颗头颅突然不见了，血淋淋，莫名死亡！阴冷的气息弥漫，充斥在每一寸空间，让人毛孔发寒，头皮发炸……”

    看到这些记载时，楚风同步感受到阴冷气息，浑身毛孔张开，从头到脚都很森寒，他像是正在经受记载中的这一切。

    他快速回头，并且手中抓着石盒，在这里太发瘆了。

    不过，他什么也没有看到，背后无人，可是，他刚才为何觉得，贴着自己的脊背，像是有什么东西？

    这一刻，他手中的石盒发出一抹微光，这让他稍微定心。

    “袁振老友当场炸开，四分五裂，不知道为何，血肉像是被什么东西一瞬间吸光，只剩下白骨，不过头颅却保留着血肉，且，骨头与头颅都有火，绿油油……”

    当读到这里时，楚风深感这里不妥，自身脊背寒意越发的浓烈了。

    “另外几人也死了，不明不白，临死前，像是看到了什么最恐惧的事，这种发生在黑暗矿坑中的景象太可怕了……”

    楚风不安，到底来到了怎样一个地方？

    “只有莫空道友逃出去了，可是，他冲到外界的瞬间就疯了，将自己浑身的血肉都要抓下来，然后恐惧的大叫着，逃走了，我不知道他是否活下来，但感觉结局不会很好。我们可是大能，结果却……不好，那封住的通道中有动静，有什么东西要出来了，难道终于轮到我了……完了，我要死了，它真的来了……”

    记述到此结束，戛然而止！

    楚风浑身都凉飕飕，他们到底遇到了什么，明明挖掘出一条逃生的通路，贯通了虚空，可是，最终几乎全灭！

    楚风发现，退到角落、留下遗书的人，最后惊恐看着的方位正是楚风的背后，这让他打了冷颤。

    这一次，他回头，看向那里，仔细观察，石壁上有一块巨石，像是堵住了一条路。

    看得出，石块严丝合缝，没有被推开，并未有什么生物过来才对。

    可是那个场域研究领域中的巨头，为什么说感应到有什么东西来了，说他也要死了，事实上是，最后他果然死了，死于极度惊恐中！

    最后的关头，他到底看到了什么？

    楚风盯着这块石头，上面有血，至今还未彻底干涸，那是几位大能的残血，讲述着曾经的恐怖经历。

    “前方有路，能通向外界，而且出口就在地球上！”楚风目光盛烈，心中十分激动。

    可是，这么多人都死了，这里太诡异，也太恐怖，他如何取舍，到底要不要尝试？

    “这么多年都过去了，难道还有什么不好的事会发生，岁月应该可以磨灭一切才对，或许这里不再那么诡异了。”

    楚风这样安慰自己，来到巨石近前，毕竟，有一个人曾经逃了出去，哪怕他疯了，但终究离开轮回地。

    “我真的忍不住啊，一个多月过去了，黄牛、大老黑、欧阳风他们怎样了，我父母如何了，域外的人是否针对他们？！”

    当想到这些，楚风心急如焚，恨不得立刻杀出去。


------------

第六百一十三章 楚风与儿子

    石室内，狰狞的兽头长满如同钢针般坚硬的绿毛，面带惊恐之色。而墙角边，那位场域巨头也是如此，至死时都是一脸恐惧，惊吓过度。

    楚风围绕着他们看了又看，无比仔细，他露出思忖之色，这两人都是大能，不可能真是被吓死的，看来前路有大恐怖，异常诡异！

    最终，他来到褐色的石壁前，盯着巨石，到底要不要搬开？他真的很想回去，在这边呆了太久，令他不安。

    昆仑一战后，所有人都以为他死了，他身边的亲人、朋友的感受可想而知，他想回归告诉他们，自己还活着！

    同时，他颇为担心他们的安危，怕被域外的人寻到……那种场面，让他不寒而栗。

    最终，楚风动手搬开巨石，顿时，一个漆黑的大洞出现，无声无息，特别的安静，

    场域巨头匆匆堵住这条路，最后他还是死了。

    太安静了，这是当年发生惨案的现场吗，里面黑乎乎，什么声音都没有，并无危险的征兆。

    不过，楚风还是神色凝重，手持金刚琢向里走去，严阵以待。

    他敢踏进来，除却归心似箭外，主要是因为他身上有石盒，他发现在这片轮回之地，石盒的一个侧面上浮现山川图后，可以镇魂，能有效压制一些诡异的东西，比如，他可以出入那巨大的磨盘，走到轮回路的尽头，甚至又偷渡回来。

    不然的话，楚风不敢这么随意行事，他要为自己的生命负责，一旦他死了，父亲、亲朋怎么办？

    黑洞中，死气沉沉，这真是当年诡异与恐怖事件的事发地吗？

    楚风走了进来，融入黑暗中，就在这一刻，他身体突然略微发僵，一股阴风从背后吹来，接着他的脖子发凉，像是有人对着他脖子吹气。

    瞬间，他浑身都是鸡皮疙瘩，跟过电似的，从头到脚都发麻，但是他反应神速，猛然转身，持金刚琢就砸。

    呼！

    他带起猛烈的罡风展动身体，可是在他的身后什么也没有，静悄悄，像是什么都没有发生过，阴风不见了。

    楚风头皮发炸，这都过去多少年了，当时看石壁上的刻字，楚风推断最起码也有几万年光阴了，可是石洞中的诡异还在？

    他以为岁月可以磨灭一切，现在看来，有些事物可以长存，时光都无法斩掉。

    “来吧！”

    楚风断喝，他将金刚琢收起，换成石盒，而另一只手则持黑色符纸，再次向前迈步。

    洞中没有声音，而且比刚才的路更加黑暗，死气沉沉，让人心头不由自主升腾负面情绪，这里不适合活人出现。

    一路上，楚风身体绷紧，随时准备挥动黑色符纸与石盒，用以镇邪。

    向前走了数百米，黑洞中越发阴冷，这条隧道很长，突然间，楚风的脖子那里再次被吹了一口气，一刹那，让他寒毛倒竖。

    “你大爷！”他忍不住叫了出来，太瘆人了，这要是对他出手，可能头颅就掉落在地上了吧？

    贴着他的脖子吹气，过于有些吓人，寂静数万年的地下诡异密道中，绝对的黑暗，怎会不让人发毛。

    楚风没有止步，他觉得，如果那东西能割他头颅，就不会等到现在了，也许他身上的石盒起了大作用。

    他快速向前走，想要一口气闯过这条路，冲进地球。

    忽然间，他头皮发麻，因为感觉像是有一只冰凉的手，摸到了头皮上，透过发丝，让他感受到那种阴寒。

    “我@#￥……”楚风怪叫，这种经历太糟糕了。

    然后，他这样才一张口，就有感觉，有人吹阴气，对着他的嘴而来。

    楚风感觉到后，他做了一个反应，反向吹气，而且很猛。

    “我，噗！”

    对面，阴风消失，只留给他遍体寒意，让他全身都有些发僵，楚风头大如斗，没有想到踏上这条路后，真遇上诡异之事。

    “你当我是吓大的？我四岁的时候就打遍同代无敌手，幼儿园的所有毛孩子都管我叫哥。为此，老辈人物亲自出马，找到我妈那里才把我镇压，你谁啊？有种出来，风哥我今天跟你说道说道，别没事就吹阴风，有种站出来！”

    楚风磨叽个没完，为自己壮胆。他不怕看得见的对手，但对这种未知的诡异太忌惮，现在可是在炼狱中，挨着轮回之地，天知道这始终长存的诡异到底是什么。

    黑暗中，没有人回应他，这里死一般的宁静，道路还很长。

    楚风一咬牙，再次上路，抓着石盒的手很有力，直接都略微发青了，显然他全身都绷紧。

    呼！

    突然，一道动静很大的阴风吹过，扰乱了楚风的发丝，他眼睛余光看到侧面有东西，他迅速回头，恍惚间看到一截阴气很重的发丝，没有身体，而后又直接消失。

    “我管你是什么！”

    楚风放开双脚，开始狂奔，向前跑去，同时他不断用黑色符纸乱划，然后，他感觉跑进了一处更加阴森的地方，简直像是来到阎罗殿中。

    他稍微驻足，用火眼金睛打量，这是一处矿坑，当然他只是借路而过，其中一侧漆黑如同地狱深渊，看不清楚。

    这让楚风惊悚，那是所谓的矿坑主区域，连火眼金睛都看不透。

    此际，他感觉肌肤欲裂，这像是一个大葬地，坑中埋葬着无数的生灵，那种浓郁的阴气铺天盖地而来，让他都忍不住心头悸动，精神发颤。

    “不管了！”

    楚风没有再看这边，而是借助矿坑的一段路，向前跑去，他知道出口不远了，就在前方。

    “哎呦！”

    楚风一声怪叫，他直接翻腾了出去，因为就在刚才，电光石火间，有东西突兀出现，绊了他一下。

    不过，他一个倒翻，就稳住身形，在前方停下来。

    这时，他遥望前方，黑洞同道的尽头像是有光亮，这意味着，快到尽头了，出口就在那里。

    “嘶！”

    突然，他听到背后有人吸气，接着，他脖颈那里，有冰冷的手覆盖。

    “我@#￥！”楚风当时就急眼了，快速躲避，且用石盒还有黑色符纸去阻击。

    然而，这一次他的感觉很糟糕，有什么东西贴上他的后背，摆脱不了，像是一股阴冷的气息，又像是一个轻若无物的人。

    楚风越发觉得身体沉重，有些发僵，而脖子那里不断有人吹气，还不时有冰凉的手在动。

    “你大爷！”

    他急了，连石盒与黑色符纸都镇不住这东西吗，这得是多么大的诡异？要逆天了！

    到了后面，他也始终无法摆脱，最后楚风稳住，不再挣动，反正已经如此了，对方一时半刻也没下死手，他不急于一时解决大患。

    楚风取出一面宝镜，是从某位神子那里夺来的，然后他照镜子，看身后又什么，这可不是一般的秘宝，能映照出精神体等。

    然后，楚风寒毛炸立，浑身是凉气，从头到脚都发木了，感觉惊悚。

    镜子中，他的背上有一团黑影，像是伏着一个人，披头散发，黏在他的身上，一动不动。

    呼！

    突然，那团黑影，发丝飘起，吹出一股阴冷的气息，楚风声手中的宝镜刹那龟裂，毁掉了，而且碎镜上面在淌血，很瘆人。

    楚风毛骨悚然，这特么的，太恐怖了，也太糟糕了，他背负着一个东西，或许有石盒在手，那诡异加害不了他，但是他如果背着这东西逃出去，天知道什么时候会发生不测，毕竟石盒不可能总是在手，万一坠落，或者不小心放下呢。

    “不行，得解决大患！”

    楚风一咬牙，开始向回跑，他可不背着那诡异的东西进入地球，万一伤不到他，而是对他身边的人下手，那将追悔莫及。

    楚风一路狂奔，最终回到石室，可是，他依旧觉得身上有东西，哪怕很轻，而且他感觉脖子像是被搂住了。

    “你二爷的，除非你是天仙，不然我跟你没完！”

    楚风膈应的要命，同时觉得越发的瘆人，他在石室那个场域巨头的尸体前略微停留，最后看了一眼他的刻字。

    然后，楚风离开，当冲出空间裂缝后，他一路朝着死城而去，径直赶向那处光明之地，他决不能背着莫名存在出去，他要进死城，在磨盘内碾压一遭，管你是魔主，还是仙人，先碾碎了再说！

    嗖的一声，楚风跃上死城，一路急赶，终于再次到来。

    而此时城中有些地带，还有轮回火呢，当楚风接近时，他明显感觉到身子一轻，那诡异消失了。

    “忌惮轮回火？”

    不过，楚风不敢大意，依旧狂奔，这一次很主动，相当干脆，自投罗网，冲上磨盘，而后跳进尸体堆中，自己磨自己！

    虽然感觉那东西离开了，但他还是不放心，先磨一圈再说！

    “那东西太厉害了，都敢跟进死城中，到底是什么？！”楚风发毛。

    这时，他低头看着自己，发现身上居然有很多印记，比如小孩子的掌印，女人的抓痕，还有其他等。

    “这是什么时候留下的？”他发傻。

    他的身上密密麻麻，都是黑色的印记，不过他用手一擦，又都被擦干净了。

    “我去！”楚风惊叫，他到底挨了多少次攻击，他自己都无觉，并不知道，显然，是石盒起到作用，震慑群邪。

    不过，最终惹出一个大个的，直接趴在他身上，不过却没法对他下死手。

    楚风抱紧石盒，不久后，噗通一声，他坠落下进血泥池子中，被碾压了一大圈，其他尸体都成肉泥血浆了。

    这一次，他没有心情去轮回路探究了，而是直接逆着原路回去。

    “你大爷的，没带你过来碾压，也没有送你去轮回，我已经仁至义尽，不许再跟我找事！”

    楚风从磨盘出来后，他在城中转悠，去收集轮回火焰，结果发现，什么秘宝都没有办法收它，会被烧成尘埃。

    六色火太可怕！

    最终，楚风将三枚种子取出，用石盒去收，成功了，一团斑斓光焰跳动，始终不熄灭。

    “我要静心，不急于过去！”

    接下来，楚风来到城外，在这里呆了两日，调整自身状态，那诡异没有招来，让他心中有些底了。

    接着，他又在这里修行，足足五日都没有离开，让自身达到最强状态，疯狂吸收这里的拳印、剑意等。

    “该上路了，如果那条路能走通，我随时还能回来，可以来此修行，这里是一处难得的修炼圣地！”

    接下来，楚风再走那条路。

    这一次，漆黑的石室内，越发的阴森了，而接下来的路途上不时有东西对他吹气，依旧瘆人。

    但是，他手持石盒，当中六色轮回火跳动，并没有什么东西跑到他身上。

    最终，楚风看到了光明，临近出口，终于长出一口气，他成功了，走出这条诡异之路，即将进入地球，回归了。

    “唉，终于可以压压惊了。”楚风长出一口气。

    然而，就在下一刻，他的耳畔，有冰冷的唇出现，发出一声幽幽叹息。

    “我特么的乌鸦嘴吗？！”楚风险些跳起来，要知道，一群大能都死在这里，这东西绝对恐怖到极致。

    与此同时，星空中，也有人在担惊受怕。

    一个年轻的道士在跟宇宙中最负盛名的女神大作战。

    这是母子之战。

    “道爷我真是太悲催了，连想活到出生那一天都要这么拼命，呕心沥血啊，竭尽所能地抗争，最关键的是，我在跟这一世的娘对决，无量天尊你大爷的！”

    年轻道士无语望天，说多了都是泪，他真想杀出娘胎，去找人好好理论一番，不带这么欺负人的！

    他自从踏上轮回路，就开始倒霉，简直是老爷不亲舅舅不爱，现在连这素未谋面的亲娘都要灭他！

    “道爷我真是……不想活了！”年轻的道士相当的愤懑，他很想问一问这个娘，到底多大的仇啊，非要灭他？

    他怀疑，是否他这个年轻的娘身体出了问题，不适宜生养，不然的话为什么总是想将他活活炼死。

    可是，他祭出从轮回洞中带出来的那团特殊的雾气，明显能感觉到，这个“娘亲”很年轻，通体都弥漫异常神圣的光芒，那是体质超凡的体现，其人体潜能浩瀚，有惊人的本源在沉眠，分明有成为一代绝世霸主的可能。

    这体质绝对差不了，为什么还要这样？

    连续很多天都这样，年轻的道士简直要崩溃了，他这个娘锲而不舍，意志太坚定，打定主意要除掉他。

    这一刻，他彻底泪奔。

    “特么的，谁快来救驾啊？父亲，这一世的老爹，我想你了，你在哪里？我现在非常想念你，赶紧来救命啊！”

    道士受不了，在腹中哀嚎，想要求救。

    然而，他如果知道，谁是他父亲，谁抢了他的黑色符纸，肯定不会这么喊老爹，估计要气的一佛出世二佛升天，七窍生烟。

    炼狱空间，那条诡异之路。

    黑暗中，楚风打了冷颤，道：“谁念叨我呢？有人想我吗？”

    这时，他终于走出了那块可怕的区域，那声幽幽叹息过后，并未再有什么东西出现。

    他接近出口，来到发光地，即将进入地球。

    “我终于活着回来了，各位，咱们又要相见了！”

    父子两人都吓的不轻，求张月票为他们压压惊。

    长章，呼唤兄弟姐妹投月票支援下。


------------

第六百一十四章 地狱与彼岸花开

    楚风临近出口，内心充满喜悦，终于要脱困了，被困炼狱中这么长时间，孤身一人，太凄冷与死寂了。

    “我回来了！”他大喊，冲向光明之地。

    最后关头，他也没有忘记戒备，因为怕乐极生悲，不久前他可是深有体会，耳畔有人叹息，着实惊悚。

    然后，他看到了一块碑，立在光明之地，上有“昆仑”两字。

    轰隆！

    空气大爆炸，楚风用最快的速度冲了出去，带动起来的气流化成白雾，如同仙雾沸腾，他站在了外面。

    踏在泥土地上，他很激动，彻底脱困，他忍不住想高呼。

    然而，就在他身后，像是有什么东西在盯着他，他霍的回头，向身后那里望去。

    那条幽邃的道路，洞口那里一片黑暗，像是吞噬光线，冒出诡异的阴气。

    楚风看到一双眼睛，很大，但却是怯怯的，正在望着他。

    那是一个……小小的身影，在黑暗中，像是有个四五岁的小女孩，倚着石壁，正在看着他。

    看不见她的真容，诡异的洞穴，连火眼金睛都无奈，楚风早已领教过了。

    那种眼神，居然怯怯的？楚风发呆，而后，他又激灵灵打了个冷颤，他用力摇了摇头，不会忘记那种诡异的事，有东西在他背后吹冷气，用手摸他头皮，让人发瘆。

    最终，楚风选择倒退，一步一步远去。

    然后，他看到黑暗中，那口诡异的洞**，又出现一双眼睛，不分眼白与眼瞳，整体是青色的，足有灯笼那么大，阴冷无情，幽幽森寒！

    那是什么生物？

    楚风凛然，倒吸冷气，刚才闯诡异之地时，他什么都没有看到，结果在洞外连着看到两双眼睛，有些慑人！

    他转身，不再去看，迈开大步，向着远处那块石碑走去。

    这是一方次元空间，不是很大，此地立着一块碑，提及昆仑，也写彼岸，在它的后面有两条小路，通向两个不同的地点，那里有光门。

    这只是一片很小的空间，它连着外界。

    楚风果断选择一条标注通向昆仑的路，当初他是就从昆仑落入炼狱的，如今也想从那里脱困出去。

    另一条小路标注彼岸，鬼才知道通向哪里，别一不小心又误入什么轮回路的尽头，那麻烦就大了。

    他走到小路的终点，哧的一声，他从光门中冲出了出去，那是能量构建的，由此真正脱离诡异之地。

    “脱困了，彻底跟炼狱再见，我楚风回来了，所有敌人都颤栗吧！”

    楚风大笑，因为，他闻到了清新的空气，这是他所熟悉的味道，有昆仑的气息，他曾在这里居住过一段时间。

    可是，怎么有点暗淡？

    楚风狐疑，他来到了什么地方？这是……地底！

    然后，他又看到一块碑，告知这里是昆仑地下，踏出炼狱后，由此可以进入人间。

    楚风沿着地底路径，向上走去，隔着大地的土层，他已经感受到旺盛的生机，从地面处涌来，同时有一种至阳气息，铺天盖地，跟诡异之地的阴冷截然相反。

    他很喜欢这种气机！

    “炼狱都没有困住我，无需相助，我自己逃出生天！”

    “我真是越来越佩服我自己了，在死城中盘坐，在轮回路上走一遭，在转世之地留下痕迹，诡异坑洞也阻拦不了我，简直是天难灭，地难葬！”

    楚风跟个话唠似的，一个多月没怎么说话了，现在脱困后，得瑟个没完没了，而且无比的自恋。

    然而，他悲剧了。

    正在那里大嚷，老天都收不了他，轮回路上都留下他的名，结果轰的一声，一道霹雳打在他身上，让他浑身冒白烟。

    “哎呦，我去，谁特么的雷击我，真是……活腻歪了吧？老子是从地狱回来的！”

    然后，轰的一声，一道更为粗大的雷光打在他的身上，让他痉挛，浑身抖动，电流太强烈了，导致他血淋淋，皮开肉绽，而后又一片焦黑。

    “什么情况，还有天理吗？我居然遭天打雷劈了？！”楚风气坏了。

    同时，他凛然，这雷霆很可怕，足以劈死观想层次的进化者，他莫名被劈，换作其他人绝对死了。

    这雷光能将跟他同境界的人轰成碎块！

    轰！轰！轰……

    接下来，闪电交织，成片的落下，在这地底深处狂轰楚风，将他打了满身血迹，披头散发，面孔都黑了。

    “你大爷的，我装十三了吗？你就劈我！好像……多说了几句，冥冥中难道真有一个王八蛋？可这……关你屁事啊？！”楚风不服不忿。

    原本刚脱困，他心情大好，结果刚回来，劈头盖脸，他就挨了一顿雷劈，真是太不讲究了。

    楚风不信邪，很不服气，生猛的向上闯，要看一看究竟怎么回事？

    然后，他眼睛直了，沿着地下道路前行，他看到了上方几根粗大的铜柱，发出刺目的光芒，比天上的太阳还盛烈，雷电从那里降落。

    成片闪电飞舞，将他劈了个欲仙欲死，雷光太粗大了，而且，还有很多球状闪电，一起飞来，化作星河，神圣无比，轰向他的身体。

    他一声怪叫，转身就跑，这应该能劈杀更高境界的进化者了，厉害的惊人。

    “特么的，倒霉，这里居然是昆仑的地狱之门！”

    楚风已经知道在哪里，还真错怪了冥冥中的存在，他是被一片恐怖场域所引来的雷电给劈成这个样子。

    当初，他第一次来昆仑找两头牛时，曾被啄木鸟王算计，引进一片禁地，那里可引来很多闪电，发生雷击。

    此地被称作地狱之门，而且，昆仑大妖发现了地狱之门附近的一口深井，当中有铜柱，通过升降它，能控制雷电的强弱。

    楚风跑到了这里，临近地狱之门地下最核心之地，自然要遭雷劈。

    他很倒霉，在这片区域内，被雷击太正常了，简直是欲哭无泪。

    他虽然一退再退，可是雷光爆发后，根本停不下来，将他给覆盖了，劈的他横飞，满身血液四溅。

    这像是停不下来了，直到过了很久，此地才安静，楚风浑身都黑乎乎，都快化成一截焦炭了。

    楚风确信，比他高一个大境界的人在这种雷光下都得死，除非极少数天才可以抗住，这雷光太恐怖了，这是要斩杀人的性命啊。

    “嗯？”忽然，他想到一种可能，这雷霆场域被布置在此，是因为要净化邪祟吗？

    古人一定是发现地下次元空间中的那口黑乎乎的洞穴，察觉里面有难以描述之诡异，太过骇人。

    所以，他们封印此地，施加了雷霆场域，用以净化诡异。

    “还好我没有触及核心区域，不然还不被轰成渣啊？！”

    即便如此，楚风还是不爽，莫名其妙就遭了一顿雷劈，太晦气了。

    不过，他也没辙，只能安慰自己，道：“刚从炼狱出来，用雷霆这种至刚至阳的能量洗礼一边肉身，嗯，也算是除去晦气，免得真有什么邪祟跟出来。”

    楚风在远处捡到各种空间手链，以及不少秘宝，刚才他都给扔出来了，怕被那如同天劫般的雷霆劈坏。

    石盒中，六色火焰还在燃烧，无根无源，它居然不熄灭！

    楚风露出异色，盖上石盒，就这么将火焰给装了起来，留着以后或许有大用！

    然后，他听到了地面上有吵嚷声，不是很真切，但是能模糊的听到。

    “奇怪，谁在渡劫吗？地狱之门这里怎么雷光大盛，景象太恐怖了！”

    “该不会什么妖物出世，让老天给收了吧，活活劈成灰烬！”

    楚风听到这里，暗自磨牙，你们全家才是妖物，老子逆天回来了，到时候吓死你们一大片！

    但是，最终他忍住了，没有出去，真要是这样露面，估计一群圣人都得震惊，还得出幺蛾子对付他。

    他这次绝对不会让自己陷入被动中，需要好好谋划一番！

    地上人很多，在谈论这里的诡异事件，而后又议论其他。

    “唔，管他有没有妖物，再厉害比得上元磁圣体吗，镇压一切敌，这里真要有妖物出没也要被降服！”

    “天命仙体才了不得，如同真仙转世，只要一击容易，就能灭杀同境界的天才，谁与争锋？！”

    ……

    楚风听到，外界在议论一些强大的体质，他大致了解发生了什么，地球成为绝世天骄争霸之地。

    元磁圣体、神璃金身、天命仙体、无劫神体等都出现了，要跟亚仙族传人映无敌、魔族太子元世成、道族的道子等一较长短。

    楚风露出异色，心中颇不平静。

    他在这里研究了很长时间，发现这雷霆场域很超凡，短时间破解不了，而且地上的人也总是不散去。

    他并不想再被雷劈一次了，便先行退走，再次回到次元空间，然后看向另外一条路，标注着彼岸。

    “我只看一眼，不去一路走到底。”楚风自语。

    然后，他上路了，穿过一道光门，瞬间，像是星空倒转，这让他吃了一惊，这是一处空间传送场域。

    这是要去哪里？他有些担忧，刚回地球，他不愿再出意外！

    “嗯？”下一刻，他有些发怔，因为到地方了，这是一片沙漠，在夕阳中很荒凉，但是他却看着有些熟悉。

    很像地球西部地域的沙漠。

    下一刻，他听到了沙沙声，而后遍地冒出蓝幽幽的光，一株又一株蓝色的彼岸花从沙漠中长出。

    这个场景太熟悉了！

    楚风确信，他直接脱困，回到地球上，来到他曾经走过的沙漠中。

    天地异变前，他曾一个人上路，来西部地域散心，在前往昆仑山前，曾到过这里，看到遍地彼岸花开。

    现在，他又经历了这个场景！

    “这些花粉……”

    夕阳中，一株又一株彼岸花，如同蓝钻般晶莹，在不断绽放，蓝色的花粉飘起，化作蓝幽幽的雾气，如梦似幻。


------------

第六百一十五章 冥土

    大漠孤烟直，长河落日圆。

    夕阳下，大漠壮阔，原本有塞外苍远与荒凉之感。

    可是，一瞬间，遍地都是蓝色的彼岸花，是这样的突然，沙漠中蓝色的花瓣晶莹剔透，让人心醉，很不真实。

    薄烟腾起，雾霭弥漫，一切都是蓝色的，宛若一片神秘国度开启，一片古老的世界呈现出来，跟大漠对接在一起。

    楚风站在这里，有些发呆，当初所见景象再现，他心头震撼。

    此刻，天边的红日都化作蓝色，非常妖异，挂在地平线上，透发出幽幽蓝光，普照蓝莹莹的光辉。

    哪怕经历过这一次，可再次看到干旱的沙漠中突兀的生长出无穷的蓝色彼岸花，楚风还是深感震惊。

    这是如何形成的？

    今非昔比，他现在拥有火眼金睛，仔细凝视，在蓝色花粉扬起时，在雾气腾腾之际，他看到了一片古老的土地，要跟这现实的沙漠对接。

    并非错觉，彼岸花开，居然在开启一片旧土，有一片历经光阴洗礼的神秘国度，在远处浮现出来。

    楚风倒吸冷气，他当初看不到这些，是错过了什么，还是避过了大祸？他不得而知。

    他不想节外生枝，换作平日，他会有强烈的探索欲望，可经历过炼狱空间一个多月的苦熬后他只想尽快回归，跟父母、亲朋相见。

    因为，他怕现在去探索，或许会深陷那片古老的土地上。

    “咦？”

    楚风露出惊容，花粉散开，蓝色雾霭升腾，在虚空中构建出一些景物，轮廓清晰，这是一座浮桥，连接那片古老的国度与他这里。

    怎么回事？这是在引他上路吗？

    楚风没动，安静的站在这里，盯着蓝色雾霭还有前方的古代遗落下来的一块旧土。

    他闻到了淡淡的馨香，是彼岸花香吗？

    “并非所有花粉都对人体有益与促进身体进化，当初就我就遇到过这铺天盖地的蓝色花海，并未觉察到有什么影响。”

    楚风皱眉，他很谨慎，因为这蓝色的彼岸花太诡异了，出现的时机让他格外慎重对待。

    楚风曾跟黄牛提及过蓝色彼岸花的事，当时黄牛曾神色凝重，告诉他，蓝色彼岸花其实只有一株，其他都是它的根须所化。

    而且，传说，蓝色彼岸花涉及到了一位震古烁今的强者，当中的水很深。

    接下来，彼岸花越发璀璨，花粉化成浓重的蓝色雾霭，简直如同水波般，浓度非常大，简直化不开。

    此时，这花粉蓝雾构建的桥梁越发的真实，甚至上面有花鸟鱼虫等各种斑纹，还有神禽、仙兽浮雕等。

    此外，虚空中，一道又一道人影浮现，也是蓝色雾霭化成，拥簇一辆由八头蓝麒麟拉着的战车，沿着桥梁向这里而来，像是要接引楚风登车。

    楚风倒吸了一口凉气，还真是妖邪，这是真实的吗？他都有点怀疑进入梦境中。

    彼岸花开，漫天花粉，蓝色雾霭居然可以演化出这些，这是邀他踏足那片古老的国度吗？！

    “嗯？！”

    楚风露出惊容，他的精神要离体而出，要漂浮到半空中的那座桥梁上，同时间，那辆神兽战车停下，像是在等待他上车。

    自身精魂即将离体？他悚然，绝不能去！

    楚风运转盗引呼吸法，守护精神，一瞬间跟肉身凝结为一体，分布在每一寸血肉中，交融在一起，不可分离。

    同时，他取出石盒，手持黑色符纸，在这里严阵以待。

    刚才有些可怕，他几乎要失魂，险些被接引到半空中的桥梁上，若是在这里精神体出窍，天知道会发生什么。

    “民间传说中，九幽冥土有些鬼差负责勾魂，接引将死之人的魂魄，难道我遇上这种事了？”楚风凛然。

    “也不对，我生命体征蓬勃，即便有那些生物，有那种诡异之地，凭什么来拘我的魂？！”楚风目光湛湛。

    随后，他想到了民间的另一种传说，冥土中的大能偶尔会请阳间出名的人物赴宴，便是请他们的精神前往，灵体赴会。

    楚风面露古怪之色，难道他遇上了这种事？彼岸花所在的神秘旧土中，有巨擘将要宴客，邀请他前去不成？

    他惊疑不定，这种事匪夷所思，须知，天地异变前，他哪里信这些，统统视为纸面上的牛鬼蛇神。

    而现在，他居然在经历这种事，还真有这种诡异之地，九幽冥土存在于世间中？

    他去过轮回之地，见证了光明死城，现在出现这种地府般的古怪世界，令他情绪起伏，很是吃惊。

    轮回之地、冥土等，在楚风看来应该是一个地方，可是现在看，这些有关联，但也有诡异不同之处。

    他没有想到从轮回之地刚出来，就遇上这种事。

    楚风思忖，自己似乎真的跟轮回、冥土“有缘”，思及当初，自己就是在这里遇上成片的彼岸花，然后去昆仑时在山脚下捡到石盒。

    现在证明，石盒其中的一个侧面跟轮回之地有关，那山川图就不必说了，太神秘，居然在石盒的那个侧面上有数十个金色符号，跟轮回之地磨盘内部的字符一模一样！

    如今，他从轮回之地出来，又来到彼岸花开之地。

    这像是一个轮回，一个循环。

    当年从这里去，如今从那里归。

    这时，半空中蓝色雾霭越发的浓郁了，构建成的桥梁从这里而起，一直通向那片神秘旧土中，半空中八头蓝麒麟嘶鸣，摇头摆尾。

    更有些人载歌载舞，通体发出蓝光。

    楚风稳固精神，不让灵魂出窍，他并不想无缘无故被人这般接引走，谁知道会发生什么事。

    然而这一刻他震惊了，桥梁上传来一股神力，吸附着他腾空而起，这次不是精神离体而去，而是肉身腾起，落在蓝雾桥梁上。

    肉身进冥土？这在传说中，乃是肉身成圣的体现，或者说自身阳气浓重，精神与血肉不可分割，无惧地府的侵蚀，可以进去！

    “哎呦！”

    楚风怪叫，他刚从炼狱之地逃出来，远离轮回，现在又要进疑似冥土的地方，这让他弓起身子，浑身绷紧，准备逃遁。

    “小友，既然来了，何不来赴宴。”

    蓝色雾霭翻涌，一道声音传来，让他躁动的心宁静不少，接着，他发现坐在了蓝麒麟战车上。

    他的血肉之身，居然也能坐在这上面？

    他在地狱之门那里被雷霆劈的不轻，现在身上还剧痛呢，身上有些焦黑痕迹，现在接近那片神秘旧土后，他越发觉得肌体生疼，宛若在被刀割。

    阳间的活人不能进地府，这是共识，可现在他的肉身却在进类似的地方，让楚风感觉大为不妥。

    “这样经常熬炼，以后说不就能肉身成圣，依靠血肉之躯出没冥土中，如在阳间行走。”那声音再次传来。

    最后，楚风从桥梁上落下，进入一片神秘国度中，这像是另一个世界，黑色的土地，阴气腾腾冒起。

    路上，许多人来赴宴，如一群蚂蚁共同托着一张蒲团，上面端坐着一个没有血色，浑身冰冷如鬼的老道人。

    还有，一头蛟龙吞吐阴雾，显然是灵体，吐纳蓝色雾霭，来到冥土中。

    也有巴掌高的石佛，浑身流血，向冥土中走去。

    这些灵体形态不同，都很有特色，应该都死去很多年了，但依旧有精神不灭，来此地赴宴。

    楚风保留肉身，简直是鹤立鸡群，跟着大批特殊的生物走到这片神秘旧土深处，然后他看到一株巨大的彼岸花，通体为蓝色，扎根在那里，如同一株参天大树。

    在他看来，这应该就是蓝色彼岸花的母体，其真身就在这里。

    在蓝色彼岸花树下，有一个人盘坐，浑身朦胧，像是一团蓝光，与众不同，正是此地的主人。

    而宴会也开始了，这些生灵推杯换盏，交谈热烈，兴致都非常高。

    然而，楚风一句话也听不懂，因为，这些疑似都是阴间的鬼物，居然跟宇宙通用语完全不一样。

    最为让他感觉诡异的是，双方就是精神波动都不一致，无法破译他们的意思。

    楚风傻眼，就这么傻坐着，身在冥土中，肉身越发的难受。

    还好，此地的主人，蓝色彼岸花树下，他开口，跟楚风交谈。

    “天地异变时，自从第一眼见到小友，我就感觉熟悉，深刻怀疑，难道是那个人回来了，在世间显化。”

    还好，此人的声音与精神波动可以被楚风捕捉，依旧是这个宇宙的通用语。

    “你……什么意思，难道有人在轮回，你认为我便是你说的那个人？”

    “不，你不是那个人。”彼岸花树下，那团光中的人开口叹息，又道：“这世间怎么可能会有真正的轮回。”

    当楚风听到这种话，顿时惊愕，如果没有轮回，没有冥土，眼前见到的这些是什么，他在光明死城看到的石头磨盘又是什么，那条轮回路又该怎么解释？

    甚至，他还曾亲手在一些超级魂体上刻字，见证他们去轮回。

    “这个世间，只讲进化，严格意义上来说，没有轮回，有的只是生命名次的跃迁，生命形态的改变。至于你所见到的，经历的，我或许能猜到，那终究是伟大的进化者以超越世人理解的手段造成的。比如，你向他祭拜，给他送上贡品，实现等价交换，他才庇护你去进行生命的涅槃，开始一段新的旅程。”

    楚风听到这番话后，一阵发懵。

    他思忖很长时间，还是觉得，然并卵！因为，很多事根本没说清，没有说透。

    楚风揣摩片刻，想到了轮回路尽头的那尊泥胎，在享受稀世供品，难道昔日是一个伟大的进化者？

    “你还没有到一定层次，就当轮回来理解吧，有些事情可能这样看起来更透彻。”彼岸花下，那道身影这般说道。

    而后，他告知楚风，这片宇宙出问题了，有域外的转世者降临，就此以后，各地都将不安。

    因为，有其他宇宙的人终于发现这片宇宙废墟。

    “什么，宇宙废墟？！”楚风惊叫。


------------

第六百一十六章 揭开宇宙真相

    楚风脸色变了又变，这消息有些惊人，冲击他的思绪，按照这个神秘存在所说，现在的宇宙是只是废墟？

    那混沌中的残破宇宙又是什么？

    此外，还有其他宇宙，又都是怎样的形态？

    楚风心中有很多疑问，有无数的念头，这个神秘强者的说法让人思绪万千。

    “混沌中的残破古宇宙，虽然残破了，但还有大宇宙的形态与轮廓以及秩序，而这里却是废墟一片。”

    神秘人物点评这片星空，按照他的意思，真相未免有点惊人，还有他到底是谁，怎么能知道这等隐秘？

    楚风忍不住开口，直接询问他一些问题，比如身份等。

    “我很普通，只是冥土前的一株彼岸花。”它相当的坦诚，将自己说的微不足道。

    楚风发怔，它是彼岸花，这般强大，还将自己说的简简单单，实在过于自谦。

    “其他宇宙的人转世来到这片星空，图谋什么？”楚风询问。

    “我猜测，应该是实现生命层次的跃迁时出了问题，有人落在我们这片宇宙中，嗯，你也可以理解为投胎，投错宇宙，但在我看来，这只是生命形态的一种转变。”

    彼岸花化作的强者又一次提及轮回，纠正这一过程其实是生命印记的一段旅程，是形态的改变。

    楚风无言，真要刨根问底的话，多半会像是学术之争。

    光团中的人影又道：“在有的宇宙生灵看来，我们这个宇宙、这片废墟或许所有生物都是鬼，你认同吗？”

    楚风发呆，这是什么见鬼与傲慢的的宇宙，将这里的人视为灵体？

    “嗯，他们血气鼎盛，阳气冲天，自人为活在真正的人间，而这片星空覆灭了，是废墟，都是死灵在出没，阴气滔滔。”

    当楚风听闻这种话语，一阵失神，这……怎么听着有几分道理，难道举世都是鬼物，而他们却不自知？

    这让他觉得浑身不自然，心底最深处有些发寒。

    尤其是听到他的废墟理论，整片宇宙被灭了，全都被葬下，这……越是深想越是觉得有些恐怖，而且有点道理。

    楚风呆住了，全宇宙皆是死灵，这……颠覆他的世界观，对他的冲击太厉害了！

    彼岸花道：“在你看来，自身阳气极盛，血气沸腾，而我则在冥土，阴气笼罩，所以我是鬼魂，你是人，就是这么简单。同理，另外宇宙的人也是这么看你等。”

    楚风想笑，可是却又觉得心底最隐秘之处有些发寒，他心情相当的复杂，今天听到的东西颠覆了他的许多认知。

    “既然这里是废墟，阴气重重，是其他宇宙眼中的冥土，那些人来这里能做什么？”楚风问道。

    “一般来说，他们不会来，我说过，可能是意外，但那些人的到来肯定会对这里造成冲击。”彼岸花这样说道。

    同时，他在皱眉，道：“外面的恢宏大宇宙，也就是阳间，或许称之为人世间，可能发生乱子了，所以才有人到这片宇宙冥土转生。”

    “前辈，您别这么吓人好不好？”楚风无语了，这还真定性了？这里是阴间，是冥土，而外面的宇宙是阳间，是人世间？

    “真相往往很残酷。”彼岸花叹道。

    接着，他又补充，道：“当然，这是相对而言，你觉得自己不是鬼物就好。”

    楚风没脾气了，连自己是人是鬼，都要这么勉强，人生太灰暗。

    “域外那个宇宙，那个人世间，阳气太盛，对这里的生物而言，可能如烈火焚体。”

    楚风赶紧打断，道：“行，我知道了，前辈你别说了，咱们全宇宙都是冥土，都是死灵，这总算行了吧？越说越瘆，打击整片星空的信心。”

    彼岸花微笑，道：“嗯，我是在激励你，有朝一日你足够强大时，去人世间，成为人，而不是鬼物。”

    楚风真不知道说啥好了，面部表情僵硬，一副发木的样子。

    “说了这么多，前辈你找我做什么？非要把弄进冥土中，说起来整片宇宙都是死灵呆的地方，你老人家呆的这块阴气更重之地又算什么？”

    彼岸花道：“我找你唠唠嗑，随便聊下，我也不瞒你，看到你跟某个人有点像，就随手下了一步闲棋。”

    “您可真直接与坦诚！”楚风还没见过这样的存在，随手下了一步闲棋，都能明白地告诉给他。

    “我呆的冥土规模很小，相对你等而言阴气较重，可在域外那些人看来这片宇宙跟我的小块冥土没啥区别，都是死界，都阴气滚滚，我们都是鬼物。”

    “我不是鬼物！”楚风纠正。

    然后，他进一步问道：“您老人家把我弄进冥土，到底想干什么？”

    “没事，就是想结个善缘，随便聊聊，等有一天你去人间界，嗯，成为人后，帮我做点事就行。”

    楚风真是不爱听，道：“我怎么听的这么别扭，越说越觉得，我好像生在阴间，我们都是鬼怪，太难听了。”

    彼岸花，道：“唉，阳间，也就是人间的那群人，就是这么看我们的，虽然不中听，但可能就是真相。”

    楚风揉了揉太阳穴，道：“算了，我不跟你学术讨论。嗯，还说没事？你让我去还阳，去人间界，这肯定要捅破天啊，是大事！”

    “没指望你能成事，只是一步闲棋。唉，以前我郑重布置，那么多手好棋，结果都成为死棋了，那些人都死了。你不用担心，你我之间没什么约定，当然我也不会为你这闲棋劳心劳力。”

    楚风闻言，心中一动，顿时微笑道：“前辈，你都找我进冥土了，这有损我肉身啊，是不是要给我一些指点，提携一些后人？”

    “这些你就不用指望了，你猜测你身上的呼吸法了不得，就是进入阳间，都可能有大用，甚至能焕发出本来面目，其他我没什么可以给你的。另外，我自身难保，想让我帮你出手的话，那就别想了，我能在冥土中苟延残喘就不错了，离开这里就烟消云散。”

    “嗯？！”楚风心头震动，进入阳间，也就是人间界，盗引呼吸法会有大用，可能另有真面目？

    这让他心中波澜起伏。

    此时，他还真有点怀疑了，自己难道的确是鬼物，有一天会去阳间，成为真正的人？

    “对了，前辈你应该知道炼狱吧，你去过死城吗，究竟什么情况？还有那条轮回的尽头，漆黑的深渊对岸，有个泥胎接受人的供品，好像能给人开后门，庇护献上祭品的人带着记忆去投胎，它是不是来头特别大？还活着吗？对了，前辈你给我说说轮回之地的详细情况吧。”

    楚风接连发问，全都是关乎着这个世间的重大遗秘，让彼岸花都倒吸冷气。

    “你真去过那些地方？走到了轮回的尽头，你跨越轮回深渊，见到了泥胎？！”

    “我还抢过它生意呢。”楚风咕哝。

    对面，盘坐在光团中的身影，一个踉跄，差点摔倒，显然被惊的不轻。

    “你都做过什么事？！”他急着问道。

    “没啥，认了一群亲戚而已，全都是我大侄子……”楚风简单提了几句，告知他，曾经对众多超级魂体做记号，刻上了字。

    “我……去！”彼岸花都不淡定了，差点说脏话，这真是神特么的闲棋，这简直是捅了个大篓子。

    “咱们两清，就此彻底没关系，以后我不认识你，你也不认识我！”彼岸花郑重说道。

    楚风被他这种严肃的表态弄的一阵心虚，小声道：“很严重吗？”

    “一群天骄都成为你大侄子了，我……惹不起你这种人。”

    楚风无言，貌似惹出的事情不小？

    “阳间，也就是人间出了问题，不少人在想办法投胎，你这么做，唉，我也不知道最终会发生什么事。”

    彼岸花想到楚风干的事，眉头深锁。

    “他们要投胎到哪里？”楚风问道。

    “各有各的缘法，说不清，大多应该是投胎到阳间。”彼岸花道。

    然后，它不想多说什么了，光芒一闪，顿时让楚风飞起，落在蓝麒麟拉着的战车上，向着冥土外而去。

    “诶，前辈，不带这样送客的，我还不想走呢，连杯水酒你都没让我喝，我还想跟那个流血的石佛还有那个被一群蚂蚁托着的道士交流一下呢。”

    楚风磨叽个没完，不情愿离去。

    彼岸花不理会，将他给扔出冥土外。

    沙漠中，无边的蓝色彼岸花刹那消失，迷雾散尽，一轮红日压在地平线上，晚霞绚烂，红彤彤一片。

    这就从冥土中出来了？楚风怀疑，刚才究竟是经历了一场梦境，还是真实发生的事？

    “全宇宙被葬送了，皆已经覆灭，整片星空都是冥土，我们是死灵？”楚风站在原地，面色阴晴不定，他在琢磨，可信吗？

    “盗引呼吸法的根在阳间，在人间界？”他想到很多。

    楚风被冲击的不轻，就如同天地异变后，让他的世界观塌陷，现在几乎又经历了一次，他在揣摩可信吗？

    “不见得全是真的，但是，估计也有一定的参考性，真相……往往太可怕。”楚风思虑过后，倒吸冷气。

    他摸了摸怀中的石盒，彼岸花似乎没有发下它，真是诡异，楚风自然不会主动提及与暴露。

    那时，彼岸花曾盯着他看个没完，重点瞄了金刚琢几眼，但却忽略了身上石盒所在的部位。

    “唔，不管这些了，等哪天真想还阳去人世间，再去深究。现在嘛，我回来了，去见父母与亲朋好友，告诉他们，我还活着！还有那些敌人，不知道是否曾对我身边的人下手，等我回来！”


------------

第六百一十七章 大圣归来

    “不想那些了，现在，我伤的可真不轻啊。”楚风观察自身，呲牙咧嘴，他从古怪的坑洞那里出来就被天打雷轰，那地方专门针对不祥，进行净化，差点将他活活劈死，许多部位都快跟焦炭似的了，一片黑乎乎，更有不少部位血淋淋。

    再加上刚才又去冥土走了一遭，阴气侵蚀，那可真是雪上加霜，在跟彼岸花交谈时还无所觉，现在静下心来疼的他欲仙欲死。

    “极致阳刚的雷霆过后，又是极致的阴寒冥土死气，阴阳两种的不同属性的能量侵蚀，我这还真是倒霉，遭受活罪。”

    楚风咕哝，相当的不满，莫名其妙就被雷劈，而后，又被人请进冥土，其实这都是无妄之灾，最起码在他看来是这样。

    他盘坐在沙漠中，运转盗引呼吸法，顿时开始吸纳游离在天地间能量因子，修复伤体。

    同时，楚风为了稳妥起见，取出空间瓶子，从中拿出一粒跟小太阳般发出刺目光华的丹药，正是六道轮回丹。

    “我去过轮回之地，也踏足过冥土，还被雷劈，受伤不轻，吃一颗大药来补一补。”

    之所以选这种宝丹服食，只因为它的名字中有轮回二字，跟他这次的经历相仿。

    如果让人知道，一定要忍不住大骂，什么叫败家子，什么叫暴殄天物，被他诠释的淋漓尽致，真当这是糖豆啊。

    在宇宙黑市中，这种丹药很稀珍，八百亿宇宙币一颗，这是专为大教中的金身罗汉级强者准备的救命丹药，保证他们的金身不破。

    当然，除却大教外，许多散修中的金身罗汉那就想都不要想了，根本承受不起这种离谱的价格。

    原本楚风周身都是白雾，汲取沙漠中的漂浮的对身体有益的能量因子，而现在咬碎一颗六道轮回丹后，全身都迸发金芒，血肉蠕动，脏腑鼓荡，雷霆声震耳。

    他全身上下，新陈代谢加快，到了一个吓死人的程度，细胞活性增强了也不知道多少倍，周身滚烫。

    别说普通人，就是其他进化者在这种生命状态都承受不住，各种生命指标太超标。

    终于，他稳定了下来，所有金霞都沿着毛孔倒转而回，滋补其肉身，然后，他全身的伤都好了。

    原本盗引呼吸法就足够强大，能让他痊愈，可他担心刚从轮回地回来，又进过冥土，怕身上沾染上什么不好的死灵物质，才这般挥霍，伤势自然片刻间就好了。

    楚风安静下来，在这落日余晖中，整片大漠都非常安宁，红色的晚霞将沙粒都映照的略带晶莹赤光。

    然后，他陷入深层侧的观想境地中。

    这是一种静默中的修行，他一动不动，宛若神游太虚，他开始在观想领域跋涉，发足长奔。

    自从踏进这一境界，他还没有好好去观想过，但是现在，水到渠成，他如同彻悟般，关于修行的各种思绪皆现。

    他想到天神族的罗屹，观其鲲鹏意，他觉得自己一息间，化作鲲鹏，展翅凌空，扶摇直上九万里！

    果然，在他的身后出现异常景象，一头黑色的大鱼跃出海面，化作鹏鸟，其翼若垂天之云，浩浩荡荡，要撕裂虚空，进入宇宙星海，霸道绝伦！

    接着，他观宇宙星空，诸天星斗转动，他立于苍穹上，俯视世间无常，星空演变。

    随后，他又看滚滚红尘气，人间百态，一态一气象，一象一人生。

    楚风心中念头诸多，逐一去试验，从观想神禽、太古凶兽，到星系，以及人间万象，又到时间长河横亘眼前，万古寂灭，没有定式。

    到了后来，光明死城、轮回之路、石盒中的数十个金色字符等都呈现，都成为他观想的目标。

    就如同最早破入观想境界时的决定，他要观想诸天万象，世间万物，不拘泥于形式，他要不断尝试。

    所谓观想，在楚风看来，就是化外物为己用。

    古人曾留下很多著作，有过这方面的系统论述，并非他自己忽发奇想，而是沿着前人的路，想更进一步。

    因为，世间太大，万物无穷，强者无尽。只观想一物，可以集中精神，全力以赴，方便获取某种恐怖的力量。

    而楚风观想，他所要的不是外物，而是一条不断完善自身的进化之路。

    他认可其中一些古籍中的论述，通过观想，师法天地，师法万物自然，来完善自身，而不是一定要通过观想而塑造出鲲鹏、饕餮、真龙等提升战力。

    这么做也可能是一事无成，错失观想这一领域激增自身的战力。

    当然，若是有成，那就是千变万化，随心所欲，不拘泥于形式，每次都用出最适合自己的观想手段。

    从古至今，勇于探索的进化者很多，但是，真正千变万化，凌驾无数进化者之上的生物，却如凤毛麟角般稀少。

    野心太大的人九成都死的很惨，当然最后还免不了落个志大才疏的评价。

    当楚风演化轮回时，太真实了，在他周围，各种异象纷呈，光明死城浮现，无数灵体排成一支长蛇般的队伍赶路，走向尽头。

    轰！

    就在这个傍晚，一道惊天雷电浮现，轰在楚风的天灵盖上，一股黑烟腾起，让他直接仰头栽倒在地上。

    “冥冥中的……钧驮蛋，我去大爷的！”楚风躺在沙漠中，浑身痉挛，电流太恐怖了，差点将他烤熟。

    “我观想自己的道，关你屁事，凭什么偷袭我，雷击我？！”他愤懑，腾的坐了起来，假若是其他人这般突兀的遭遇雷劈，绝对死掉了。

    就是楚风都有点后怕，暗自庆幸，幸亏服食过地狱蚁液，涂抹过天火液，将肉身提升到了所在境界的极致层次。

    不然的话，正在领悟时，突然一道天雷轰顶，绝对完蛋，不被劈死才怪，哪怕没死，估计也走火入魔，直接吓死。

    “还好，小爷我轮回路上都走了一遭，磨盘中见证圣人都被磨灭成血泥，我的神经早已粗大无边，不然今天没劈死，也要受惊而出岔子。”

    楚风诅咒，站起身来，面对高天。

    他隐约间知道，自己观想轮回，这触动天忌，哪怕没有所谓的冥冥中的主宰，也存在宇宙规则秩序，这是在阻拦他。

    楚风自然不会罢手，站在这里，继续观想。

    他已经想好，他的观想物不会固定在某一形态，但是却也要重点观摩一些东西，这轮回自然是重中之重！

    轰！轰！轰！

    雷电一道接着一道，全都粗大的骇人，先是银色的，而后落下的电光都变成了血色的，场面太吓人。

    毫无疑问，楚风的观想天劫到了，他晋升这一领域有段时间了，但是，以他强大的实力而言，居然没有雷罚降落，这不正常。

    今日，他观想轮回，这一劫难到了，而且是前所未有的厉害！

    血色雷电，跟天哭似的，简直太过惊世骇俗，血光一道又一道，淹没这里，远远望去，天地像是在哭泣，正在落下从天到地那么长的血雨！

    楚风呲牙咧嘴，这滋味太难受了，刚修复好身体，现在又被劈的肉身龟裂，鲜血淋淋，许多地方甚至露出骨头，实在有点惨。

    但是，他咬牙坚持，依旧在观想轮回，执意要进行下去。

    “雷霆阻拦不成功的话，你还是得承认我这种道果，何必呢，赶紧退散吧。”楚风磨叽。

    然后，轰的一声，数十道血红色的闪电组团降落，全打在他的身上，将他头盖骨差点掀飞出去，都有裂痕了。

    “玛德！”楚风怪叫，这也太惨了。

    轰的一声，最后更是降下了黑色的雷电，很诡异，轰在他的身上，居然钻进他体内，专门要杀其精神。

    “太阴了，冥冥中的钧驮蛋，你真不是东西啊，想偷袭我的精神，可是你失算了，楚爷我的精神与肉身融合归一，长身不灭。”

    楚风不服，依旧在观想，承受天打雷劈，当然也不忘记嘴贱，在那里得瑟。

    这顿天劫足足持续了一个时辰，比正常观想天劫猛烈也不知道多少倍，重要的是，持续的时间也过长。

    漫天星斗浮现，沙漠早已大变样，别说沙丘，连沙子都没有了，这块地方，一个巨大深坑被劈出来。

    甚至，可以说是大峡谷，里面黑洞洞，地上岩浆在流淌，许多地方冷却下来后化成岩石。

    楚风躺在地上，身边岩浆还未干涸，他一动不想动了，浑身骨头断了许多根，实在有点惨的不成样子。

    “特么的，跟书中记载的不一样，不是说，起初一次一根闪电落下，总共加起来顶破天几十根电芒过去就算完事了吗？你大爷的，按照这个标准衡量，我怎么觉得，自己像是经历了数十上百次天劫？！冥冥中的钧驮蛋，我问候你全家女性！”

    楚风实在被气坏了，刚才那真是要人命，如果不是他体质太强大，远超同境界的人，那绝对死掉了，而且是惨死，骨头都要被劈成渣子。

    嗖！

    楚风御空，就这么横躺着，观想自己化成一片白云，就这么横飞了出去，他得离开这里，被岩浆泡着，这滋味太难受，即便肉身很强大，可现在被劈残了，再呆下去，那真就熟透了。

    “不行，还得吃糖豆！”

    楚风落在大漠边缘地带，躺在沙丘上，大口吞咽新鲜空气，总算没有硫磺、还有雷火的味道了。

    “我楚风回来了！”他想大喊，但是，又压制住了，这么回归，劈的这么惨，也太丢人了。

    这可不是衣锦还乡，而是衣衫褴褛，如同个乞丐般回来。

    “还得吃颗糖豆。”楚风又吃了一个六道轮回丹，因为，他觉得，这东西真是药效惊人，隐约间对强壮筋骨，壮大精神，有很大的作用，而且是增加潜能。

    如果让人知道他的这种想法，一定无言叹息，这是神丹，自然可以弥补本源，好处太大了，关键是，谁能当糖豆一样去吃啊？可耻的浪费。

    楚风自然不心疼，上一次卖了那么多神子、圣女，无论是六道轮回丹，还是天神液等，都得到不少，跟黄牛等人分配后，依旧足够他短期用。

    “用完了，以后就再去卖神子、圣女，当然，到时候就得考虑排位靠前、赫赫有名的人了。”

    当然，现阶段他得低调，不能暴露，即便想卖神子也得暗中进行，这次回来他是准备坑人的，起初肯定不想让人知道他活着回来。

    “休息一下，明天早上离开这里，反正已经回来了，不差这一晚。”主要是他的现在浑骨头都断了，头盖骨都差点被掀飞，哪怕体质再强大，呼吸法很逆天，且服食了六道轮回丹，也得需要一段时间休养。

    楚风身体上下都血里呼啦，倒也不担心被人认出，同时他开始琢磨一些办法，隐藏真面目。

    “域外的人，应该对我没辙，不能时刻观察我了。”楚风有这种自信，只要身上有绝世秘宝就可以，天眼通将无效。

    他身上有石盒，这东西其中的一个侧面复苏后，到底多么逆天不好说，但是紊乱天机应该足够了，毕竟持着它，轮回路上都能走一遭！

    “导演，这里有个死人，你看，是否拍下来，很适合《大圣归来》中的一个重要情景。”

    “别磨蹭了，我们连夜得去龙虎山，那里是最重要的场景地，别招惹什么死人，怪吓人的，尤其是刚才百里外电闪雷鸣，太诡异了。”

    “唔，不急，让我看一看。”就在这时，那位导演亲自走过来了，看到遍体是伤的楚风后，道：“哎呦，不错，符合我心目中的大圣归来时那种凄惨的景象，拍下来，可作为一个重要镜头，都不用化妆与修饰了。反正是死人，不用付出场费，实在不行，拉到龙虎山去，接着用上一两天。”

    “导演你真黑心，为了省钱什么事都敢干啊！”

    楚风神色古怪，然后，风中凌乱，在这里都能遇到一位故人？正是当年拍摄牛魔大圣的破导演周倚天，他又要拍第二部了？！

    不过，他脸色微黑，怎么又遇上这个导演了，而且无意间又成为他影片中的主角。

    他想了想，没有动弹，正好去龙虎山，那就搭乘他们的飞行工具吧，连夜赶过去，不知道那里什么情况了，当初他父母都住在山上。

    这是昨天晚上的章节，今天的章节都还照常有。昨晚躺在床上看书，想过会起来写第二章，结果直接睡着，晕了。


------------

第六百一十八章 火遍全宇宙的大剧

    楚风躺在那里，生机蛰伏在体内，同时让身体冰冷下来，处在一种假死的状态，就这么冷眼旁观。

    然后，他就看到这群人各种花式折腾，拍摄器材等一起到位，喊来女主演，要跟他这个“死人”来几组煽情的镜头。

    楚风虽然闭着眼睛，但是探出的一缕精神也能感知附近的人，发现女主演居然又是一个熟人——夏千语。

    他差点坐起来，这位太熟悉了，有生以来第一次的相亲对象，当时的场面让人记忆犹新，她拉上姜洛神跟陪着相亲，最终三人都上了新闻头条。

    这个大眼睛的清纯美女居然成为《大圣归来》的女主演，这还真是世事无常，怎么都没有想到。

    不过，她的确是个演员，当初相亲时，楚风说自己也是某部影片的主演，她还各种不信，跟姜洛神一起认为他是个骗子，各种吐糟与鄙视。

    当然，后来牛魔大圣上映后，各路人马、所有熟人都大跌眼镜，自然也惊呆夏千语。

    很久未见，夏千语青春如昔日，大眼睛清澈而纯净，依旧像刚毕业相亲那会儿，典型的校园学生气质。

    “好，对，就是这样，深情拥抱他的尸体，坚信他会醒来。”导演周倚天在那里指导。

    夏千语小声抗议，称早先不是谈好了吗，她出境时不涉及拥抱等。

    周倚天喊冤，道：“哎呦，我的大小姐，您就为艺术现身一次吧，这是全剧最煽情之处，绝对不能舍弃，况且他只是一个死人，所谓的肢体接触，您就当献给一块石头、一张桌子了。”

    “死人？！”夏千语当即毛了。

    “放心，早已经过队医检测与消毒，刚死没多久，完全没问题。这都什么年代了，外星人随处可见，变异人到处都是，这也就是一个死人，如果是一头外星兽族，过会儿我非得给他烧烤吃掉不可。”周倚天相当奔放地说道。

    然后，煽情镜头开始了，夏千语抱着楚风，满脸泪痕，各种深情呼唤，甚至都触及脸去了。

    这也就是楚风血里呼啦，不然她保准认出，毕竟曾经相亲，印象太深刻。

    楚风起初还各种淡定，反正是美女拥抱，就装死吧，然而后来他有点受不了，不时有泪水不落在他脸上。

    楚风看向抱着自己，将其头贴在她耳畔的夏千语，直接轻微的吹了一口气。

    “啊……”

    夏千语觉得耳垂发痒，吓得当场尖叫，将楚风给扔在沙漠上，转身就跑，动作那叫一个矫健迅捷。

    毕竟，她现在也是异人。

    “怎么了？！”周倚天等剧组人马都被惊的不轻，跟着吓了一大跳。

    “活了，他……咬我耳朵！”夏千语高耸的胸部起伏剧烈，美丽面庞上缺少血色，实在被吓坏了，一个死人居然有反应，热气碰到她白皙的耳垂上，太惊悚了。

    “不可能，我们都检查过了，这人死的很彻底，看起来就像是一个在昆仑大战中逃出来的失败者，生机绝灭。”队医不相信，胆子很大，亲自跑了过去，再三确认，这就是个死人。

    周倚天一挥手，道：“好了，刚才的镜头通过了，连夜去龙虎山！”

    “导演，这也太赶时间了，连夜就动身，我们都有些吃不消了。”有人抱怨。

    周倚天叹道：“没办法，最近龙虎山不太平，听闻外星人将那里占领了，目前还允许各方人马临近，我担心再过一段时间，那里会成为是非之地，我们无法在那附近拍摄。”

    “这帮孙子，就是嚣张，当年楚风在的时候打的他们没脾气，神子、圣女卖了大一堆，结果现在……”

    “嘘，小声点，现在域外的进化者横行，保不住就有从这里飞过去的，没血洗我们地球就不错了，知足吧。唉，就是有点可惜，不知道龙虎山上那群大妖还有楚风的父母怎样了，是否被人为堵在那里。”

    当楚风听到这样的话语，眼底深处顿时无比冷冽，有一股杀意在弥漫。

    “这地方怎么有些冷？”远处，剧组的人激灵灵打了个冷颤，楚风赶紧收敛心底的那股杀意。

    周倚天道：“出发，对了，别忘记带上那具尸体，都不用给他化妆与修饰了，带到龙虎山还能接着用！”

    “导演不带这样的，带着尸体赶路，太不祥了。”有人担惊受怕。

    周倚天为了节约拍摄成本，为他们洗脑，道：“这都什么年代了，你还讲祥和，满大街都是牛鬼蛇神，什么天使、黑龙都飞上天空，各种神话中的生物不仅走到现实中，有的还被摆上了餐桌，当然，前提是你有楚风那种实力，才能吃到。这个年代，该见过的都见过了，你还有什么可怕的？”

    另一边，夏千语还不知道尸体也要同行，正在远处跟人通讯，道：“洛神，我跟你说，你给我介绍的这部大片……闹鬼了，我刚才简直被吓死了，明天你赶紧带上那个进化很厉害的神僧去龙虎山，帮我净化一下吧，我现在还害怕呢。对，就请那位千迦大师吧，求他过来救命啊。对了，你不是也要在这部剧中友情客串吗，明天赶紧来龙虎山！”

    不久后，一架类似飞船又像是战舰的飞行器，就这样直接从沙漠中起飞。随着域外生物不断降临，而且地球上各种遗迹被开掘出来，部分黑科技流落在本土人手中，现在各种飞船等被大量研制出来。

    当然，想要进行空间跃迁，进入宇宙中，那还远不够，这种技术所在的遗址太高端，域外降临者不允许地球上的人掌控。

    他们连夜赶向龙虎山，楚风在储物仓中盘坐，进行修养，他的呼吸法以及六道轮回丹发挥重大作用。

    全身骨头断了，也根本不是什么问题，都在重新生长，而且经过雷劫洗礼，血肉中越发晶莹，精神带着浓郁的阳气，体质越发的强大。

    当赶到龙虎山时，楚风彻底复原，他觉得比以前强大了一截，在炼狱空间磨砺一个多月，再加上天劫洗礼，他的身体素质全面提升不少！

    他假寐，被人搬出储物仓，直到那些人去休息，离开这里，他才起身，眺望龙虎山，时隔一个多月他又回来了！

    这时接近黎明，天已经快亮了。

    妖妖曾说过，不允许域外的人踏足龙虎山，现在看来，有些人跨过那条线，占据了这里。

    明显能感觉到，山上妖气滚滚，大旗猎猎，有强者坐镇。

    “妖妖不在了，远走混沌中的残破宇宙，而我则被人杀死，葬在炼狱，所以这些外星人无所顾忌，就这么闯进来了。”

    楚风在一条空间手链中取出一些玄磁，注入一块青铜的凹槽内，进行熔炼，布置下一座微型场域。

    然后，他将青铜炼制成一张面具，戴在脸上。

    “场域中，有改变山川地势的手段，同样也能作用在人体，让骨骼、血肉等作出变化，改变容貌，不过我还差了点火候，暂且用面具吧。”

    不过，楚风控制了一下身高与胖瘦，他现阶段真不能暴露。

    就这样他进山了，然后，在山中看到一个小妖，一把抓了过来，拎着这个人身鸟头的妖族生灵，低语道：“想活的话，我问什么你答什么！”

    显然，一群域外强者将这里当成据点，颇有占山为王之势，这个小妖喝的醉醺醺，他们在山上很放肆。

    此时它被吓的酒醒过来，露出惧意。

    可惜，楚风并没有得到自己想知道的答案，这小妖是后来的，不了解这里的情况。

    它只知道，自家的主人夜魔负责镇守在这里，法力无边，龙虎山易主后，一直成为的这里的主人。

    “我家主人在宇宙年轻一代强者的排名中位居九十八位！”它虽然害怕，但还是傲然说道。

    这个排名，看着比秦珞音等人低不少，可是着实不简单，宇宙何其浩瀚，生命星球太多了，排名前一百者，必然在所在星系中的所有生命星球间独占鳌头，天赋与实力都必然异常恐怖绝伦！

    事实上，有人认为，只要在宇宙排名前一百的年轻高手，都潜力无穷，哪怕现阶段落后，在九十几名，也不算什么。

    因为，他们有可能后来居上，可映照诸天，到时候一发不可收拾，潜力无疆，成为宇宙未来的霸主！

    这样的例子有不少，哪怕是宇宙年轻一代前十内的绝顶天骄，到了后期都可能会被颠覆，排位彻底改变。

    “我家主人的结拜兄弟那就更厉害了，一个比一个强，有排名十几位的惊世人物，更有无劫神体，号称无敌！”

    小妖说道，言语间尽是自豪与推崇，不知道还以为是他的兄弟这样逆天呢。

    楚风心头一动，无劫神体？他记得，地球真子周尚的体质就是如此，是传说中号称不可匹敌的无劫神体！

    问不出太多的东西，楚风一巴掌就把它拍晕过去，并毫不留情的斩掉他部分精神记忆，免得出差错。

    然后，他又问了一个小妖，结果这个虎头人身的进化者，张口就是满嘴酒气，道：“楚风的父母？不知道，他们算什么东西，不了解情况。就是楚风都死了，被灭杀个彻底，他们的人谁还敢翻出风浪，直接打杀！”

    楚风一脚将他踹的昏死过去，斩掉记忆，扔进旁边的一个临时茅坑。

    “这群妖族进化者，习性真差劲，路边就弄出个茅坑，忒不讲究。”

    楚风进山，接连拷问一些人，结果都没有得到自己想知道的消息。

    “楚风算什么，自己都被杀了，提及他的家人有什么用，一群失败者而已。”他逼问时，从这些醉鬼口中得到最多的消息就是这样，这些小妖很傲慢与张狂。

    楚风轻叹，他才“殒落”一个多月，就颇有物是人非之感，一群域外的小妖都不在乎他了，忘记他卖神子、圣女的旧事。

    然后，他直接一身低吼，紫气滚滚，浩荡出去十几里远，楚风显化神威，直接进山，准备找正主！

    敢占据他的地盘，绝对让所谓的夜魔吃不了兜着走。

    “导演快看啊，龙虎山有情况，这算不算天然的素材？”山外，有剧组成员惊醒，喊周倚天。

    “我……去！”周倚天醒来后，直接惊叫：“紫气东来，老子西出函谷。哎呦喂，我不是做梦吧，真是个骑牛的到了龙虎山，而且，还戴着……金刚琢！？”

    此时，他所看到的，自然是楚风观想出来的。

    楚风观想出一头青牛，骑坐在上，头上方紫气浩荡十几里远，也观想出一个特殊的金刚琢，戴在手腕上，踏着天宇而过，要去镇压龙虎山中的一群域外进化者。

    周倚天惊喜，道：“这次肯定要出大事，都给我拍下来，我有一种预感，这部大圣归来要火遍全宇宙！”

    “导演，你太自信了吧？”旁边有人撇嘴，认为他在说梦话。

    周倚天信誓旦旦，道：“你懂什么，现在域外的天眼都在监测昆仑，根本就没有捕捉这里的情况，只有我们跟拍，万一爆发惊世大战，各方肯定要来跟我们买版权，我们的大片自然要火遍星空！”

    周围的人都快哭了，导演着纯粹是找死啊，人家想要的话还问你要，直接来抢走拍摄的东西。

    “放心，我有数，域外原兽平台的人跟我有联系，一旦我们意外拍摄到什么了不得的素材，可以卖给他们，他们会庇护我等。”周倚天拍着胸脯打包票。

    “妖魔鬼怪，都给我滚出来！”楚风骑着一头发光的大青年，横空进入龙虎山。


------------

第六百一十九章 紫气东来除魔

    楚风这一嗓子实在惊人，天色已经放亮，东边的山头出现一缕曦光，金霞稍绽一缕，他这么骑牛横空而来，声势骇人。

    一头大青牛皮毛很亮，栩栩如生，驮着楚风踏进龙虎山，悬在半空中，俯视下方。

    “活腻了吧，敢来这里撒野，不知道此地已经被我家圣子占据吗，如今这是我们的道场，滚一边去！”

    一头金雕展翅，凌空而起，足有数百米长，这是圣子夜魔手下的一个小头领，很霸气，羽翼张开时乱箭齐发，都是它羽毛化成的。

    嗡！

    楚风抬手间，摘下观想出来的金刚琢，直接向下砸去，这金刚琢发光，将所有翎羽都吸了过去，全部绞碎。

    接着，嗡的一声，金刚琢飞旋，砸在这头金雕的身上，让它惨叫，鸟喙中满是血，接着当场解体。

    “什么人敢闯我龙虎山行凶？！”一声断喝传来。

    这里的动静惊动了山中实力较为强大的进化者，几股妖气冲霄而起，都非常厉害。

    楚风目光幽幽，一段时间没有回来，龙虎山还真是易主了，这些域外生灵视这里为自己的地盘，将他看作外来者。

    想当初妖妖还在时，谁敢放肆，哪个敢进龙虎山，她曾经警告星空中各族，结果没有任何一人敢逾越雷池半步。

    妖妖走了，终于有胆子大的进化者来了，抢占这处天下名山。

    楚风能量浓郁度暴涨，周身越发绚烂，坐下的大青牛昂首，发出沉闷的声响，越发的真实了。

    传闻，观想到极致的话，那就是造物，能演化真正的生灵！

    当然，这种手段一般的人不可能施展出，除非有朝一日道行突飞猛进，成为禁忌人物，再回头重修观想境界，那时或许成功。

    但这却也为这个境界的修行者指出了一条路，观想永无止境，造物那是何其不可思议的事。

    大青牛驮着楚风，悠悠迈步，横渡龙虎山这片的山区，进入神山深处，逼近如今夜魔的大本营所在地。

    “都给我拍摄下来，不要错过！”后方，周倚天低吼，非常激动，睡意早就没有了。

    “放心周导，这是最新的黑科技产品，保证没问题！”摄影师也很兴奋，小声应道。

    这时，夏千语等人也醒了，吃惊不小，尤其是当她望向龙虎山时，恍惚间，还以为那是楚风呢，因为背影略像。

    最终她叹了一口气，不可能是那个人，毕竟死在昆仑炼狱中，举世皆知，秦珞音亲手将他葬送的。

    而且，仔细看的话，这个人比之楚风的肩宽，但身形却矮上一点。

    这自然是楚风的场域手段，虽然不能彻底改变自身，但是却也能“微调”，掩饰真身。

    他戴着青铜面具，骑着大青牛，头上紫气浩荡将近二十里路，越发的神圣而强大，宛若一尊神话中的道人施施然而来，带着仙气，还有无上道法。

    “胆子不小，你没有听到我说话吗，不开眼的东西，竟敢闯龙虎山，这里是我家少主的地盘！”

    这时，一个老妖出现，身在观想境界，他是一头大鳄，此时吞吐黄雾，显化本体，飞上半空中，身长数十米，不算多离谱，但是血气滔天，宛若一座火山在喷涌，惊天动地。

    它的话语声震动这片山岭，且自身弥漫的血气覆盖很多座山头，震的群山都在颤抖，巨石翻滚，许多参天大树都在摇动。

    “看来龙虎山解封不少，不然的话，他们踏足不了此地。”楚风自语。

    “还不滚下来，这里由不得你放肆！”这头老鳄喝道，大嘴张开，足有六米多长，牙齿锋利，腥风扑面。

    砰！

    它抢先动手了，尾巴横扫，目标直指楚风，瞬间而已，它的尾巴暴涨，像是一挂青色的星河垂落。

    轰！

    空气爆鸣，白雾炸开，景象恐怖。

    毫无疑问，若非这里是龙虎山，一些山头都要被它抽的当场爆碎，这条尾巴蕴含的能量太恐怖了。

    “一头小小的爬虫，也敢在我面前放肆？！”楚风探出一只手，泛出紫气，极速变大，向着下方抓去。

    砰的一声，他一把就拎住了抽来的鳄鱼尾巴，而后猛然一用力，将之倒提起来。

    接着，他倒提着这头大鳄，向着龙虎山外摔抽，轰的一声，龙虎山外面的一座普通大山当场爆裂，被老鳄的身体砸的碎掉，烟尘滔天。

    远方，夏千语、周倚天等人看的目瞪口呆，这对他们来说简直像是神话，那可是一头观想层次的老妖，就这么被人施暴，跟轮动一条麻绳般，随意抽打。

    楚风皱眉，这老鳄的身体真结实，普通的山峰远不如它坚韧。他到提着这条大鳄鱼，向着龙虎山摔抽。

    轰！

    这里有场域，是神山，自然结实无比，这导致老妖惨叫，一瞬间血肉模糊，这次它撞不碎山峰了。

    这是什么人，怎么会这样变态？它心中惊恐，按理来说目前地球上能降临的域外生物最强大也就是观想层次，极个别还有特殊手段，或许能高上一个大境界，但已经很少。

    可以说，目前它算是顶级强者了，然而，眼下它却如同一个烂布娃娃般，被人随意的暴揍。

    “主人，救命啊。”它高呼出声，同时对着楚风恶狠狠地道：“你知道我家少主是谁吗，全宇宙排名前百的绝世奇才，未来可以映照诸天，你惹不起，快放开我。而我主人的结拜兄弟中更是有无劫神体，天下无敌！”

    他不提无劫神体还好，楚风还能平淡，可提起这种体质，楚风直接就想起所谓的地球真子，顿时没什么好感。

    再加上这头老妖居然敢威胁他，当下他直接用尽力量摔抽，啪的一声，将他的身提抽在龙虎山的主峰上，当场让它发出最后一声凄厉的惨叫，化成一团肉泥，死的不能再死了。

    “我靠！”

    后方，周倚天等一群人都忍不住震惊，这是哪里来的大能，真是太霸道了，强横的离谱，一下子就灭掉一个观想层次的积年老妖？

    主要是因为，楚风从炼狱空间回来之后，比之一个多月前更加强大了！

    “老鳄！”

    几声怪叫传来，几头大妖飞出，都带着酒气，醉醺醺，他们喝的太多了，反应慢了半拍，所以眼睁睁的看着同伴死掉，没能救援。

    现在，他们全都浑身雾气蒸腾，化掉所有酒意，而后大吼着，向着楚风扑杀。

    更有人喝道：“去龙虎山秘境中找少主！”

    其中一人祭出一杆虎头枪，向前刺来，带着风雷上，最可怕的是还在绽放成片的闪电，密密麻麻，轰向楚风。

    “我最讨厌被雷劈！”楚风黑着脸说道，接下来，他又探出一只大手，一把抢走这条大枪，而后拳印爆发，他全力以赴，没有施展别人可认出他身份的秘术，而是野蛮冲撞。

    轰的一声，他一拳将那头观想层次的大妖打的爆碎，血雾绽放，震惊当场，一拳啊，仅是一拳而已，就砸死一个超级大妖！

    须知，这可是一位圣子，是追随夜魔的强者，赫赫有名，就这么被砸死了，原本比刚才的老鳄还厉害。

    “霸道，太厉害了，真是狠人，这是谁啊？”此时，周倚天都颤栗了，这是激动的，感觉相当的解气。

    因为，他也听闻了，楚风的父母原本住在龙虎山，如今夜魔占据此地，不知道如何了。

    毕竟，他跟楚风也有交情。

    “你敢……”

    剩下的人倒退，全力逃跑，去请夜魔。

    “哞……”

    一声牛吼，大青牛飞了出去，牛踏长空，竟发出轰隆隆的雷声，震慑人心，整片天地都颤栗着。

    牛足之下，爆发雷霆音爆！

    轰的一声，一头大妖被大青牛追上，被活活踩爆，又一位观想层次的圣子惨死在当场！

    后方，夏千语、周倚天等人震颤，简直不敢相信，这一次那个人自己都没有动手，坐下那头青牛就踩死了一个大妖？

    这时，楚风将观想出来的金刚琢再次砸出，另一头大妖炸开，化成一团红色的雾霭，形神俱灭。

    “谁敢来犯我龙虎山，敢闯我夜魔的地盘！？”

    终于，正主出来了，从龙虎山的一片次元空间，也就是一片秘境中闯出，杀气腾腾。

    凭良心说，他很神武，身材健硕，红发披散在胸前与背后，剑眉星目，整个人气场很足，俊美中也带着英气。

    这就是夜魔，真名叫耶摩，在全宇宙排名前百的年轻绝顶天才，自有其过人之处！

    楚风戴着青铜面具，骑坐在大青牛的身上，气场更足，俯视下方，道：“原来居住于此山的人呢？”

    “死了，全部屠光。你是谁，敢来挑衅我？”耶摩冷幽幽地问道。

    楚风大怒，不管他说的是真是假，直接便让他动了杀意，道：“你在找死吗？！”

    “笑话，你算什么东西，也敢跟我这么对话，这里不就是居住过地球上的一些阿猫阿狗吗，即便弄死又如何，你激动什么？看来也是一个土著。不过，别说是你，就是昔日的楚风，所谓的实力很强的土著，哪怕他再生回来，我都要打的他跪地求饶，而后屠掉！”

    夜魔很霸道，森冷的开口，盯着楚风，又道：“敢杀我手下，今天我让你生不如死，给我跪过来领罪！”

    他张扬而自负，凌空而起，周身散发滔天的血气，像是一个曾经屠掉百万凶魔般，戾气恐怖无边。

    事实上，他的确杀过很多生灵，曾经灭过一个对他有敌意的族群，使之数十万人口全灭个干净。

    楚风冷冷的看着他，依旧是骑着大青牛向前而去，不过自身的气息却在暴涨，因为，他杀意沸腾起来。

    他没有下坐骑，但一只手掌却发出了金光，那只手抡起，金色的巴掌上闪耀符文，楚风动用绝对的力量，全力以赴砸了过去。

    他手上的符文不简单，是在轮回地那里得到的黑色符纸上的字符，跟石盒上的数十个金色字符中的一个很像。

    目前，这个字符是楚风唯一能看的清楚，并复制出来的金色符号，如今他在手掌上显化。

    轰！

    这一击，震的虚空颤抖，让远方周倚天、夏千语等人紧张无，密切关注。

    “拍下来，不要错过啊！”周倚天激动的喊着，他预感到可能有什么大事发生。

    “你敢对我这样随意挥掌？”夜魔冲了过来，嘴角噙着残酷的笑容，他举拳就轰杀楚风，动用了一种非常可怕的秘术，能吞噬人的神魂。

    然后，下一刻，他便呆住了。

    楚风掌心的金色符文发光，像是专门克制这种针对魂魄的秘法，令夜魔身子颤栗，他的秘法失效。

    接着他被一巴掌抽在脸上，打的他惨叫，整张脸膛都变形了，头颅差点碎掉，他横飞了出去，口中血水长流，牙齿断落数颗。

    最为可怕的是，他感觉像是在经历一场轮回，浑身颤栗。

    “这是……”他真心震撼，而且恐惧了，这是专门真针对他们这一族的秘法，太过骇人。

    所谓夜魔，是行走于黑暗中的魔王，宛若来自冥土与阴界。

    “一掌啊，就将夜魔打败，这个人是谁？简直是绝代神人啊，太猛了！”远方，周倚天等人怪叫。


------------

第六百二十章 如同老爹搓儿子

    周倚天身体跟过电似的，轻微痉挛，这是非常激动导致的，身体在颤。

    一掌啊，就直接将赫赫有名的夜魔打的口鼻喷血，横飞出去，连牙齿都断落出来数颗，这实在太猛了。

    他还从未见过这么霸道的主，感觉比之以前的楚风还厉害，抬手就让在宇宙中排位前百的年轻高手这么凄惨，怎一个惊世了得。

    后面，夏千语、剧组其他人员也都心颤，从头到脚都在过电，这比看他们拍片震撼太多了，情绪起伏激烈。

    他们纷纷低呼，这是哪里来的猛人，这段影像如果泄露出去绝对要引发轩然大波，估计域外各族的年轻强者都要坐不住。

    “啊……”

    夜魔撞在一座山峰上，让那里地动山摇，古树倒了一大片，地面龟裂，山上滚落下很多巨大的岩石。

    他恼羞成怒，一个翻身，跃了起来，红色长发飘舞，跟火焰似的跳动，双目都在喷惊人的光束，像是两道炽盛的闪电飞出，有些吓人。

    夜魔清醒了，摆脱那种陷入轮回的可怖状态，他内心深处悸动，这个人绝对可怕，但是他又是如此愤怒，这才一交手就被人抽了一个大嘴巴！

    别说是这个陌生人，就是面对佛子、映无敌、元磁圣体、天命仙体等人，他也不见得这么不堪吧？

    谁敢上来就这么托大，直接扇他一个大耳光！

    是可忍孰不可忍，他双目喷火，浑身三万六千个毛孔都张开了，喷出黑色的能量，略微带着冥土的气息。

    当然，他没有敢再施展刚才那种秘术，一次就够了，他已经知道，想出其不意动用大杀术吞噬人的精神根本没戏，反而会被虐。

    平日间，他对付别人时无往不利，精神吞噬大法一出，一片星系的最强绝世奇才都饮恨，死的不明不白，结果今日遇上这么一个狠茬子。

    “死！”

    夜魔咆哮，如同黑夜中的君王，周身都是黑雾，毛孔喷出黑色能量，覆盖在当场，让他宛若立身黑洞中。

    轰！

    他一拳轰来，像是一挂黑色的星河，震耳欲聋，横扫虚空，很震撼，凭良心说这个人非常厉害，有独到之处。

    如果是陷入炼狱空间前的楚风跟他对上，想要杀敌，的确是要花上一番手脚的，可是楚风走过轮回路，在死城外感悟了太多的拳印、剑意，自身体悟出非常多的东西，再加上回归后就渡了天劫，实力激增，现在的楚风，体质等全面大幅度提升，自然很从容。

    砰！

    楚风依旧坐在大青牛身上，只抬起一只手掌，简单一击，泛出淡金光泽，向下按去，神威凛凛，虚空爆鸣！

    再加上他头顶上方紫气浩荡二十几里，而坐下的大青牛皮毛光滑，精神逼人，刚才直接踩死一个圣子，楚风坐在上面，如同一尊神灵般。

    轰隆！

    虚空大爆炸，夜魔嘶吼，他全力以赴的一拳砸来后，的确厉害，让这片空间都仿佛在塌陷，剧烈的扭曲，光线等都变得暗淡了，空气炸开，白色气流恐怖无比，溅开后到处都是，比之数架喷气式飞机造成的白雾都要浓郁很多倍。

    然而，这样可怕的一拳却被楚风的淡金手掌化解掉，他手心的金色符号灿烂，熠熠生辉，拥有不灭之力。

    夜魔觉得拳头剧痛无比，像是撞在一座由稀世母金铸造的魔山上，根本打不动，拳面疼痛欲裂。

    砰的一声，楚风轻轻用力合拢手掌，抓住他的拳印，就要用力碾压，废掉的其右手拳。

    此刻，楚风露出一缕微笑，他已经证实，从黑色符纸上复制出来的特殊符号，果然逆天，有些了不得。

    这不仅对灵体、魂魄等有效，克制对方的精神吞噬大法，而且肉身搏杀中，也依旧这般的惊人。

    “啊……”

    夜魔嘶吼，拳印猛然爆发，手臂在抖动，发出恐怖的黑色涟漪，想要活活震碎楚风的那只淡金色大手。

    然而，他又惊又怒，拳头被人抓住后，不仅无法震开那只可怕的手掌，而且自己的整只拳头都在疼痛，要碎掉了般。

    噗！

    最后，他电射而去，右手血肉模糊，他施展缩骨、柔术等，艰难摆脱楚风的那只手，可是他自身的右拳差点废掉，骨头都出现裂痕了。

    嗖！

    就在这时，大青年跃空而来，不再是慢吞吞，而是突兀的从原地消失，像是缩地成寸般，一跃就到了他的近前。

    轰！

    这一次，楚风主动出击，他的右手放大，手臂也在变长，手掌如同一只金色的大磨盘般高空中迅猛压落，带着风雷声，还有万道金光。

    太快了，真正的缩地成寸，让人防不胜防。

    楚风曾经卖过那么多的圣子，自然收缴过一些秘术，这是他获得的一卷残经所记载的缩地术，跟天涯咫尺有异曲同工之妙。

    尤其是他精通天涯咫尺，再施展缩地成寸时，十分容易。

    “你……”

    夜魔面色变了，他躲避不出去，唯有硬抗，双手化作掌印，全力向上轰去，黑色的能量如同火山喷发，不过岩浆是黑色的，滚滚而涌，沸腾向上。

    很可惜，他哪怕双掌一起拍出，也挡不住楚风这从天而降的大手，磨盘般的金色掌印，血气滚滚，压的虚空扭曲，轰然爆响，像是雷霆激荡，附近的山头都在剧烈摇动。

    噗！

    夜魔大口吐血，双臂剧痛，如同骨折了一般，他整个人都险些瘫软在地上。

    不过，利用这稍微阻挡的机会，他总算争取到一点时间，浑身焚烧黑色能量，向后遁去，对上这种可怕的神秘敌手，让他心中发寒。

    啪！

    然而，虚空中那只金色的大手太快了，翻手间又压落，这一次裹在他的身上，抽的他横飞起来。

    尤其是面部那里，被金色大手抽中，夜魔厉叫，充满怨念，他口鼻喷血，面孔都扭曲了，差点被人抽断脸膛，这一次牙齿落出十几颗。

    同时，他的身体也剧痛，这次可不只面部被重击，就是其他部位也像是被太古莽牛撞中，躯体要断掉了，要散架了。

    他像是断线的风筝，一头栽落出去，半空中血花四溅。

    后方，周倚天、夏千语等人都傻眼，这是哪冒出来的主，太逆天了，就这么三下五除二就解决了夜魔？他们简直不敢相信！

    别说是他们，就是龙虎山的一群小妖，以及还活着的几位圣子，也都头皮发麻，感觉阵阵惊悚。

    这主太厉害了，有些恐怖的过分。

    这种场面，简直像是老爹搓儿子，这完全不是一个数量级的，夜魔这么大的名气结果被人这么随意吊打。

    一旦传出去，整片星空都要剧震，这像是一股宇宙飓风般，足以惊动各族的年轻高手，这一战太瘆人了。

    轰隆！

    下一刻，楚风又出手，右臂变长，如同一挂金色的星河垂落，右手掌发光，就像是佛陀的手掌，金色五行山落下，镇压世间一切。

    夜魔恼羞成怒，但是却无可奈何，看到天空中金灿灿、如一股星河般压落下来的巨大手掌，他的心都凉了。

    “朋友，有话好说，住手！”他大吼。

    楚风嘴角噙着一丝冷漠，没有理会，早先他好言询问，这个人嚣张至极，称他是土著，说楚风活复活也得跪伏，被他屠掉，现在不敌了，又放软话语，哪有这么便宜的事。

    所以，他没有理会，一巴掌削了下去，掌心中金色轮回符号闪烁，恐怖气息弥漫，掌指如同大山，磅礴无匹。

    砰的一声，夜魔惨叫，这一次双臂彻底折断，软绵绵垂了下去，整个人都萎靡不振，被楚风这一巴掌削的几乎瘫软在地上，浑身血淋淋，都站不住了。

    “停，朋友，我认输，你有什么问题尽管问，我知无不言言无不尽！”夜魔开口。

    啪的一声，楚风反手又是一巴掌，这次抽的他横飞出去，脸膛差点炸开，满嘴牙齿终是全部混着血水脱落个干净。

    打人不打脸，可楚风没理会这些，就是削他面皮，这种人就得打他恐惧为止，然后他自己就会主动坦白交代那些事。

    “你……”夜魔羞恼到极致，再怎么说他也是宇宙排名前百的绝世天才，结果今日却这么的耻辱，有生以来头一遭。

    他在猜测，这究竟是天命仙体，还是神璃金身，亦或是大衍战体等，厉害的离谱，强大如他居然都没有还手之力，全程被压制。

    “你是羽化神体，还是道骨仙身？”他问道，想知道楚风的身份。

    “我只是一介凡体，但收拾你们足够了。”楚风终于开口。

    噗！

    夜魔吐血，这么厉害的一代猛人，怎么从来没有听说过，而且看样子好像真是地球上土生土长的进化者？

    “朋友，点到为止，你再这样下去，是不是太过分了？！”夜魔开口，目光幽幽，他着实怕了，遇上这样的猛人，他自己都感觉到了，真跟父亲打儿子似的，太特么的憋屈了，差距不是一般的大。

    “哞！”

    就在这时，楚风观想出来的大青牛动了，皮毛光亮无比，如同缩地成寸，刹那而至，四蹄扬起，砰的一声，将夜魔踏在脚下，震的他浑身骨头断裂，不断咳血。

    “特么的……欺人太甚！”夜魔浑身疼痛，感觉太委屈了，这是不对称的战斗，他远不及对方，不知道是从哪里跳出来的怪物。

    “洛神，快来龙虎山啊，赶紧来看神仙。”远处，夏千语压低声音，跟外界联系，同姜洛神通讯，道：“这边出了一个猛人，将在地球上不可一世的夜魔抬手就给拍翻了，快来看。”


------------

第六百二十一章 宇宙第一

    夜魔很凄惨，被楚风削，又被大青牛踩，现在一身骨头不知道断了多少根，都在翻白眼了，眼看就要昏死过去。

    “说吧！”楚风很淡定地俯视着他。

    对于高手，他不好搜罗其记忆，精神力差距不是巨大的话，这样做有一定的麻烦与危险性。

    夜魔悲愤，自从来到地球后，一直是他蔑视群敌，俯瞰这颗星球上所有土著，何曾有过这种这种经历，实在让他羞愤，怒意无边。

    但是，人在屋檐下不得不低头，他现在敢硬气下去的话估计会被身上的这头大青牛给直接踩成肉酱。

    “我来的这里的时候，那些阿猫阿狗……”刚说到这里，他感觉胸口塌陷，一只牛蹄子落下，他整个人都差点被踏穿，满嘴都是血沫子，身体再次遭遇重创。

    “我来的时候，已经人去楼空。”他赶紧改口，感觉无比憋屈。

    同时，他又解释，他不是第一个占领龙虎山的，是从他的结拜兄弟万剑生那里接手过来的。

    “万剑生是谁，有什么来头？”楚风问道。

    夜魔愕然，同时心中腹诽，真特么的土著，连万剑生都不知道是谁，果然不关注星空中的大事。

    楚风一看他的眼神就知道他心中没好话，当下二话不说就，催动坐下大青牛，硕大的蹄子落下，直接踩住他的嘴，顿时各种喷血。

    夜魔悲愤，呜呜叫个不停，就没见过这么爆脾气的，一向是他别人不顺眼，随意出手，今天遇上一个更狠的，他算倒了八辈子血霉。

    “嗷……”

    最后，他疼的直接化出本体，这是一头黑色的大猫，周身黑亮，皮毛光滑，没有一根杂毛，足有水牛那么巨大。

    同时，它身上略带冥土的气息。

    “可惜是公的，不然的话送给虎哥，他一定会很喜欢，回头问他要不要。”楚风自语。

    夜魔直接炸毛，这是什么话？它赶忙叫道：“我是冥猫，跟虎是两个种族！”

    “长的都差不多。”楚风不在意。

    “差好多！”冥猫急眼，听他的意思是要送给一头公老虎，这……它寒毛倒竖，体会到了当中的重口味，太吓人了。

    此时，楚风已经淡定下来，心中不再多么担忧，他猜测，大黑牛、黄牛他们带着他父母撤退及时，没有遇害。

    冥猫告知，万剑生实力超然各族强者上，在宇宙年轻一代的最新的排名中位列第十九位，高深莫测。

    前二十大高手，意味着可以傲视同辈中人，潜力巨大，就是星空中的绝顶人物都会对他们另眼相看。

    事实上，一旦有盛会等，当这种年轻人跟一些老辈人物同时出席时，同样会获得较高的礼遇，因为未来他们注定要成为这片星空的霸主。

    “排名第十九很厉害吗？不过，他也是找死，敢闯龙虎山！”

    接下来，楚风用精神密语追问，万剑生来到这里时是否遇到黄牛等人，是否曾大开杀戒。

    冥猫夜魔惊疑不定，它也用精神密语回应，但是心中却生起波澜，这个人是谁？对楚风与其朋友格外关注，打探个没完，其身份太可疑了。

    “问你话呢，听到没有？”楚风逼视。

    “当日昆仑山楚魔头与秦仙子大决战落幕后，不灭山的那些人利用十艘腐烂大船一通乱杀，而后果断撤退，赶到龙虎山带走了所有人。”

    夜魔的回应，不超楚风所料，他彻底放心。

    万剑生降临地球后，想追杀不灭山的黄牛、大老黑等人，但是失败了，最后占据龙虎山，且曾数次出海去寻觅那些人的线索。

    “万剑生跟楚风有仇吗，为什么一心要追杀他的家人等？”楚风皱眉，这个排名第十九的域外年轻高手触到他的底线。

    哪怕他的父母没有出事，也依旧让他杀意滚滚。

    “他想要楚风的呼吸法，想抓住他的父母，从他们那里探究。”冥猫答道，现在很老实，问什么答什么。

    “找死！”楚风寒声道。

    这一刻，夜魔心中发毛，两个人一直在用精神密语对答，让他发现端倪，这个人身份太可疑了！

    “听说，你还有一个更厉害的结拜兄弟，是无劫神体？号称天下无敌。”楚风问道。

    夜魔点头，道：“是，有一个，来自艾慕星系一个不出名的生命星球，那片荒芜地带能走出这种无敌神体，当真是惊人。”

    楚风对于无劫神体很警惕，据悉这种体质自古就没有出现过几个，厉害的离谱，地球上有一个了，怎么那所谓的艾慕星系又出现一个？

    他有点怀疑，是否为同一个人？！

    因为，楚风动过类似念头，想要冒充域外的生灵，进行所谓的贼喊抓贼，摆脱目前的各种麻烦，反过来以域外的身份出手。

    他怀疑，地球真子周尚可能也有这种想法，并付诸行动了。

    “无劫神体在哪里，你们在哪里结识的？”

    “他现在应该在探索名山遗迹，我们就是在地球上认识的，聊得颇为投机。”

    楚风越发怀疑，这个无劫神体该不会真是地球真子吧？居然与他不谋而合，都要以这种方式获得一个安全的身份。

    随后，楚风杀意腾起，因为，按照冥猫所说，无劫神体告知夜魔与万剑生等人，说楚风的呼吸法的了不得，值得探索，有可能是盗引呼吸法，来头巨大。

    楚风闻言后，目光冰冷，他越发怀疑，所谓的无劫神体就是地球真子周尚，如果是他，当真该杀！

    他不反对对方假冒外星人，这倒也符合其不愿与域外为敌的风格，可是，此人却调过头来要对付他的父母，要对黄牛、大老黑等人下杀手，这就说不过去了！

    地球真子不对付域外的人也就罢了，还这般针对同为此星球上的进化者，那就有些可恶与当诛了。

    不过，目前还在怀疑中，他还不能确信，需要求证。

    “无劫神体叫什么？”楚风问道。

    “李清风。”夜魔答道。

    楚风皱眉，而后问道：“一时间找不到无劫神体，那万剑生在哪里？！”

    “他攻下终南山，在那里坐镇。”冥猫有问必答。

    楚风目光冷幽幽，这群域外的进化者还真是厉害，这个万剑生先占据龙虎山，又攻下终南山，想做什么？

    “在宇宙年轻一代排名第十九，即便不来地球，他有这种绝世天赋与成就，也会有无数道统愿意培养他，给他足够的进化资源，他来地球寻找什么？”

    冥猫迟疑，道：“的确想在找什么，但我不知道，不过地球上好东西太多了，毕竟曾经极度辉煌，让前十大都觊觎，万剑生自然也心动。”

    “唔，对了，无劫神体与万剑生都想要盗引呼吸法，它很超凡吗，再厉害也比不上前十大的呼吸法吧？”

    “以前不知道，最近才有秘闻传出，混沌中的残破宇宙阳气太盛，不知道为何，盗引呼吸法较为适合那里，一些禁忌大人物一直想探索残破宇宙，这种法……”

    不用他说下去了，楚风就知道怎么回事了。

    同时，他心中震撼，难道彼岸花所说是真的，这片宇宙整体都是废墟，是一片浩大的冥土，所有人都是死灵？

    与此对应，有一个不可想象的阳间，有一个真正的人世间？！

    混沌中的残破宇宙，应该位于冥土与人界之间，是一个过渡的地域，即便如此，就已经阳气浓重无比，让这片宇宙的人感觉难受。

    楚风觉得，活了这么多年，世界观在崩塌，他是鬼物，还不是真正的人？这……真特么的！

    接下来，楚风在龙虎山搜罗，亲自进入秘境中，仔细寻觅，这地方很重要，不过大半日过去，并未有什么太惊人的发现，龙虎山的地宫、都城等都还没有出世。

    “去终南山！”楚风杀气腾腾，一时间寻不到无劫神体，他要去对万剑生下手。

    然后，他骑坐在冥猫上，将他当成坐骑。

    夜魔心中诅咒，真是敢怒不敢言，它可是排位前百的高手，睥睨一片星系，号称绝世天才，居然沦为坐骑？

    “你给我变成牛，我不喜欢坐在猫身上！”这是楚风的要求。

    夜魔：“我@#￥%&……”

    “喵！”它通体黑色皮毛光亮，跟绸缎子似的，可现在浑身皮毛根根倒立，被气的不轻。

    “叫什么，赶紧的，变成牛！”楚风呵斥。

    “本王跟你拼了！”夜魔喵的叫了一声，要跟楚风拼命，但是被一巴掌拍的眼冒金星，口鼻喷血后，它又老实了，垂头丧气，道：“我真不会那种变化，顶多像黑虎。”

    楚风一脸嫌弃的样子，让它变成黑虎，骑坐在上，赶向终南山。

    冥猫看他那种神色，气都又想跟他同归于尽，可是想了想，就是它死十次八次，对方也无恙，最后又低下了头。

    “喵！”

    它发出一声猫叫，踏着虚空，奔跑起来，超越很多倍音速，如同神话中的黑虎般，带着罡风还有风雷，景象恐怖，在其周围乌光滔滔，闪电交织，很是惊人。

    姜洛神来了，正好看到这一幕，见到一个戴着青铜面具的人骑坐一头大猫远去，顿时惊疑不定。

    “跟楚风略像……”她心中震动，两者曾在普陀山上同床共枕过，虽然没有发生什么，但是关系也很亲近，她自然印象深刻，对楚风很熟悉。

    一路上，夜魔咆哮，黑色的躯体如同闪电般，长途远奔，踏过虚空，一路空气大爆炸声不绝于耳，横渡天宇。

    猫这种东西原本就通灵，容易跟死灵接触，厉害的可吞噬灵体，而夜魔则是诞生在一块阴地附近的冥猫，掌握有吞噬人精神的大杀术。

    如果不是遇到楚风，他手心有轮回符号，专门克制它的吞噬精神的大法，换成一个人，估计会死的很惨。

    终南山，轰的一声，一道炸雷声爆发，楚风将灵猫当成翻天印，拎着它的尾巴直接用尽力气投掷出去，砸在山体上。

    轰！

    乱石崩天，景象恐怖，无尽草木炸碎。

    喵的一声，充满怨念还有愤怒，冥猫差点被气死，一路上驮着这个神秘人赶到龙虎山，没有功劳也有苦劳，结果到头来被当成板砖用，就这么砸在终南山上，岂有此理？！

    “万剑生滚出来！”

    然而，这位在宇宙中排名第十九的绝顶奇才并不在，楚风扑空了，据闻访友去了，共探某处遗迹。

    楚风脸色阴晴不定，最终只得离去，他决定去不灭山，先跟黄牛、大老黑等人汇合，告诉他的父母，他并没有死。

    “夜魔过来！”

    冥猫一百二十个不乐意，浑身是伤，骨头又断了两根，可谓伤上加伤。

    不过，它还是磨磨蹭蹭到了近前，接下来又被要求当作坐骑，它无比悲愤。

    罪州，它驮着楚风一路向东海而去。

    冥猫心中将他骂翻个儿了，真是可恨，它觉得太倒霉了，遇上一个混世魔王，无可奈何。

    “唉，到了东海应该去看一看龙女，可是身份不能曝光。还有很多人要去看一看，对了，秦珞音回来后，大梦净土有什么行动，是否想报复，是不是也想抓我父母等人？”

    楚风一路上胡思乱想，他压根就没有想过，秦珞音会怀孕等，因为这不“科学”，不符合进化规律，那位女神级人物根本不可能容忍这种事情发生，即便有可能，也会炼化于萌芽中。

    他已经进入东海，冥猫踏着海面，一路狂奔，被他驯的很听话。

    在楚风胡思乱想，认为他现阶段不可能有后人时，真实情况却很让人无言，如果被他知道，一定目瞪口呆。

    星空，某一地。

    年轻的道士无比悲愤，叫道：“又来了，这个娘一天到晚想杀死道爷我，贼老天你大爷的，我怎么这么倒霉，到底遇上一个什么样的娘？

    接下来，他又怪叫：“我去，这是逼道爷我舍死忘生的对抗啊！特么的，从娘胎里就开始战斗，这是悲惨呢，还是天将降大任于斯人也？无量天尊你爷爷的，都这样了，如果将来我的战斗天赋不能星空下第一，那就没天理了！道爷我在娘胎中就开始跟自己这一世的娘斗法，战斗到昏天暗地，这种素养谁人可及，能活着就是奇迹，道爷我注定是宇宙第一，谁能比得上？玛德，可是……道爷我还是想哭，姥爷不亲舅舅不爱！这一世的爹，特么的你在哪里？太不负责了，赶紧来救人啊！”


------------

第六百二十二章 兄弟重逢

    东海，碧波起伏，不时有巨兽浮出水面，激荡起上千米高的浪花，都是怪物，有些形似恐龙时代的生物，有的则闻所未闻见所未见。

    自从天地异变后，海洋中的生物变化最明显，神话中的物种血脉因此而再现不少。

    哧哧哧……

    浪花起伏间，一大群美人鱼从湛蓝的海水中跃起，而后又落入海洋中，姿态优美，相当的赏心悦目。

    “看起来很好吃的样子，我最爱吃鱼！”冥猫舔了舔嘴，露出锋利而雪白的牙齿。

    楚风一巴掌扇在它的头上，道：“自身难保，还想着吃，一会儿有你哭的时候。”

    夜魔低头道：“道友，你就饶过我吧，我都服软了，放下身段给你当坐骑，咱又没什么深仇大恨，就此揭过如何？”

    “赶路要紧，别多想。”楚风不想搭理它，取出一块石头，寻找不灭山所在地。

    这是不灭山的石头，身上不带这样一块的话，只要离开那里，就再也找不到回去的路。

    “那边走！”楚风指路，像是老马识途。

    “嗷……”海中，虎啸震天，那是几头金色的海神虎，都属于上古异种，在这个年代能见到很稀奇。

    楚风当初在龙虎山跟海族大战时，曾跟一头格外的强大的海神虎大战，扯断它半截尾巴，导致那头虎暴跳如雷，恨死他了。

    “跟我战斗过的那一头也在当中！”楚风露出异色。

    几头海神虎长着翅膀，通体金光腾腾，划破水面，也在赶路，朝着一个方向而去。

    “玛德，一群病猫也敢挡我路，都给我闪开！”冥猫嚎叫，动用精神吞噬大法，压迫人的心神，就要冲过去。

    楚风叹息，这年代猫欺负老虎都成正常事了，他看不过眼，尽管海神虎当初跟他打生打死，但时过境迁，他已经不视对方为仇敌，也不忍心看着地球上的一方王者被一头域外的冥猫凌辱。

    啪的一声，他一巴掌拍下去，让它别惹事，接着赶路。

    “真憋屈啊，鱼不能吃，病猫也不能欺负，这人生还有什么乐趣可言。”冥猫咕哝，它是故意找存在感，因为它心中发毛，怕楚风到地头后宰了它，现在它是在进行各种试探。

    “不对啊。”

    楚风疑惑，海中各种怪兽都在行动，朝一个方向而去，一语不发，面带虔诚之色，像是朝圣般，难道有什么事情在发生。

    然后，他看到海岛般巨大的海龟，还有长着龙角的的海豚，更有山脉般庞大的虎头鲸等，成群结队，都在朝一个方向而去。

    楚风果断拦住一个踏波而行的蚌女，两片雪白的蚌盖如同羽翼般晶莹，她身段婀娜，倒也秀美，此刻她花容失色，感受到了夜魔带给她的压力。

    “别怕，我只是有几句话要问你。”楚风安慰。

    然后，他很快知道，海族在举行盛会，在大洋深处的魔方附近，商讨是否要再次进入陆地，进昆仑寻找机缘。

    “嗯，昆仑有什么动静？！”

    “万神之乡要开启了，据悉，元磁圣体、天命仙体、映无敌、元世成、佛子等人在那里打生打死，就是想争夺进入万神之乡的路径，那里有惊世造化。”

    “还有这种事……”楚风露出惊容。

    他已经知道，神璃金身、大衍战体、无劫神体有些出世了，在地球上争霸，震动宇宙星空，成为最热门的焦点，而他还想找机会去掂量一下那些人呢。

    楚风没有想到，那些人决战昆仑，居然引出万神之乡开启，这可是大事件！

    据悉，蟠桃祖根就扎根在那里，此外，还有一些上古遗刻，都是瑰宝级传承，他必须得赶过去。

    不过，海族现在有资格去争霸吗？现阶段域外生灵降临，都很强大，地球上有实力挑战他们的进化者没有几个。

    “魔方中的海神，要选一具身体，承载她的一道意识，要亲自进昆仑万神之乡。”蚌女答道。

    楚风闻言一惊，他早就知道，当初有一块神秘魔方坠落进大洋中，从而导致海中各族实力激增，传给他们很多修行之法。

    现在，魔方中沉睡的神秘女子复苏，要借体而生，去昆仑走上一遭，这绝对一件很恐怖的事情。

    因为，那女人深不可测，早在那个时候就能驾驭岛屿横渡宇宙，而后躲在魔方中闯入地球，太过惊人。

    不过，楚风没有探究的打算，现在多一事不如少一事，他不想去招惹魔方中的神秘女人，继续赶路。

    “你知道昆仑的事，怎么不告诉我？”楚风问冥猫。

    冥猫干笑，道：“你又没问过我？”

    事实上，它心中发虚，怕对方利用完它后就杀掉。因为，它隐约间觉得，这个戴青铜面具的人跟楚风很熟，和不灭山的人是挚友，去见黄牛等人还无所谓，可如果去昆仑等地见到域外的人，为了不走漏消息，对方多半会杀人灭口。

    终于，不灭山要到了，附近雾霭弥漫，遮蔽海域。

    “嗯？！”楚风心头一动，他感觉有人窥视，很厉害，一时间不好确定躲在哪里。

    楚风眼底深处浮现一缕金霞，他眯着眼睛，悄然以火眼金睛探查，而后他心头一凛，他在远空看到一叶扁舟，翠绿而晶莹，都正在极速俯冲过来。

    “走！”

    楚风催动冥猫，而后，更是布下一片场域，他们从这里消失，直接没入雾霭中，就此不见。

    那个人是尉迟空，地球真子的护道者！

    楚风瞳孔冷幽幽，他对此人没有什么好感，在他跟天神族少神、跟秦珞音决战前，此人还一而再的寻他，大义凛然，要他交出盗引呼吸法，最后甚至逼迫他，想强行索取。

    真正跟域外决战时，不见尉迟空与地球真子，可是关键时刻，他们却惦记楚风身上的传承，甚至连地狱蚁液、天神液等楚风自己获得的造化，都想索要，让他极度厌恶。

    尉迟空、地球真子周尚，以真正的天选之子一脉自居，可所行之事让楚风不信服。

    “这老家伙守在这里做什么？”楚风脸色不是多好看，隐约间他有一种猜测，该不会是想堵黄牛、大老黑等人吧，想要掳走他父母，继续逼问盗引呼吸法？！

    想到这些，他的脸色更加难看了。

    楚风没有驻足，他想见到黄牛等人，赶紧去相认，告诉他们，他活着回来了。

    嗖！

    冥猫速度很快，在惊疑不定间，冲上雾霭深处的岛屿，这里缺少生机，到处都是石头，便是有各种老树等，也都是腐烂的。

    岛中七座高耸入云的大山气势雄浑，气息恐怖，横亘岛屿中央，宛若截断天地，堵在这里。

    楚风来了，离山门还很远呢，就听到了呼呼的风声，以及雷霆音爆等，能量滚滚，异常的浓郁。

    “这日子淡出鸟了，不行，还得出去做一票大的，干死一群圣子，洗劫那些域外的道统，为楚风兄弟再次报一笔仇！”

    隔着很远，就听到了故人的声音。

    “没错，万神之乡要开启了，到时候我们也去，驾驭不灭大船轰杀一片，血债血还，让他们付出应有的血的代价。”

    “对，又该出动了，尤其是听到大梦净土那小妞活着回来，我心情更糟糕了。而大梦净土还宣扬说，秦珞音击杀了楚风兄弟，我的心情愈发不爽，干死他们，这次见到大梦净土的人一个都不要放走，他奶奶的！”

    “儿啊儿啊二啊……楚风兄弟，你死的好惨，你放心去吧，我会每年为你烧纸，天天念叨你的，你在天之灵就安息吧。当然，你如果想念我们，时常回来看一看也可以。”老驴揉了半天眼角，光是干嚎，硬是没有挤出一滴眼泪。

    说完这些话，他抬头，直接就看到楚风，吓的头皮发炸，连滚带爬，向后跑去，浑身起了一层鸡皮疙瘩，喊道：“哎呦我的妈啊，闹鬼了，楚风兄弟，我只是随口说说，你还真回家来看啊，赶紧走吧，明年我给你烧十船纸，明年再来吧，今年就免了，这会吓死人啊。”

    简直是鸡飞狗跳，老驴尥蹶子，头也不回的就跑。

    这时，大黑牛噌的一声站起，一对大犄角晃动，铜铃大眼瞪的滚圆，简直不敢相信，激动无比，盯着楚风。

    东北虎则是虎眼怪翻，傻在那里，道：“兄弟，你这是听见老驴的念叨，跑回家来了？”

    “是啊，想大家了，没事从地府溜达出来了，这不，还给你们带礼物来了。虎哥，你看一看这个母老虎怎么样，是个黑美人。”楚风揣了一脚，将冥猫给踢了过去，在接近这里之前他早已收起青铜面具。

    这时，夜魔惊吓过度，它看到了谁？楚风，它驮着的神秘强者居然是早已被各族视为死人的地球最强进化者！

    刹那间，它全都明白了，各种事都想通了，顿时头大如斗，寒毛倒竖，对方多半要杀人灭口啊，不会让它走漏风声。

    顿时，它瑟瑟发抖，一阵恐惧。

    东北虎还没有回过神来，下意识地答道：“兄弟，这黑美人是公的，好像还是一只猫，地府是不是太黑啊，你带错礼物了。”

    还是大黑牛镇定，短暂失神后，一声怪叫，而后直接扑了过来，热泪盈眶，道：“兄弟，我就知道你没死，太好了，你终于回来了，咱们兄弟又能并肩作战了。”

    看到他这个样子，楚风也很感动，来了个热烈拥抱。

    哪知道，大黑牛吭哧一声，直接给他手指头来了一口，差点咬出血来，叫道：“是肉身，真的，不是鬼魂！”

    “我去，黑老大，你快咬掉我指头了！”楚风呲牙咧嘴。

    大黑牛赶紧擦去眼中的热泪，哈哈大笑，拍着他的肩头，道：“活着就好，真是让我们提心吊胆，最近更是都不抱希望了。想不到，兄弟你居然在这种关头回来了，真是命大，到时候我们兄弟一块杀向昆仑，亮瞎那群人的狗眼睛，惊死他们！”

    东北虎一声咆哮，也扑了过来，用力熊抱，高兴不已。

    “儿啊儿啊……我就知道，祸害遗千年，像咱兄弟这种宇宙级的祸害，怎么也能活上数十万年才行，老驴我早就猜测出来了，楚风兄弟不可能死。”

    老驴没羞没臊，支棱着一对大长耳朵，呲着大板牙，将刚才吓的连混带爬的事直接忘了，毫不脸红的过来。

    旁边，冥猫一个头两个大，心中震惊，它哀叹，这主从炼狱中活着回来了，这事肯定没完，要有天大的风暴！


------------

第六百二十三章 是可忍孰不可忍

    玛德，楚风活着，而且这么的活蹦乱跳，无比强大，谁说他死了？！冥猫心中诅咒，这种假消息实在是坑死人啊！

    大黑牛皮毛黑亮，一对大犄角粗糙而有力，真跟个魔王似的，他问道：“兄弟，这么多天你是怎么过的，外面都说你死在炼狱中，被秦小妞亲手击毙，这几天简直都快将她神化了。”

    东北虎如今很威猛，虎族修炼到一定地步，不怒自威，满身斑斓皮毛如同金石般晶莹，道：“现在各族的进化者直接称呼她为女神，让兄弟们很不爽，想对她实施斩首，为你报仇。”

    老驴最没羞没臊，道：“没错，我们准备抓住她，然后在你的衣冠冢前烧掉，给你送去，当使唤丫头。”

    “嗯，准备剁成九块，分别烧在五湖四海！”大黑牛补充。

    冥猫在旁听的直流冷汗，这几个狠茬子一个一比一个狠，秦珞音在星空中如今名气攀升到极点，所到之处，各族年轻进化者都无比狂热，视她为最完美的女神。结果，这几个家伙，正准备绑架她呢，跟烧纸似的，要将她在楚风的衣冠冢前焚掉，太凶残了。

    楚风干咳，道：“她不是我的对手，以后慢慢跟她清算。”

    “咦，不对啊兄弟，提到她时你怎么神色异样，那目光太荡漾，有什么隐情吧？”东北虎方头大耳，眼睛嗖嗖放贼光，很敏锐，他凑过来硕大的头颅，看着楚风。

    “没有的事，总之，我跟她的战斗没吃亏，回头慢慢跟她算账，要让大梦净土付出惨痛代价！”楚风义正言辞。

    但是，当他想到在炼狱空间的纠缠时，那雪白晶莹的躯体，瞬间浮现在眼前，顿时让他心旌略微摇曳。

    “哎呦喂，这是什么表情，绝对的荡漾啊，以我老牛数百年的情圣经验来看，这里面风光旖旎，出大事了。”大黑牛晃动着一双粗糙的大犄角，满脸都是怪笑。

    楚风道：“老黑，你连你的初恋，青藏高原上那头青色牦牛的都没搞定，徒留遗憾，数百年过去都念念不忘，还好意思以情圣自居，胡乱揣测？”

    “这是两码事！”大黑牛被戳到痛处。

    东北虎的铜铃大眼放绿光，道：“解释就是掩饰，这里面绝对有隐情，难道是有奸情？嘿呦，兄弟你太逆天了，该不会跟秦珞音发生了什么？”

    老驴更是来了精神，道：“下次出山时，我要满世界的嚷嚷，告诉外界，秦珞音是我楚风兄弟的通房丫头，喊她小秦，非气死域外那群王八蛋不可。万星体徐成仙以及域外的各族天才不是对她仰慕吗，现在老驴我告诉他们，所谓的女神，早已是我兄弟楚风的菜。”

    “一边呆着去，别掺乱！”楚风黑着脸说道。

    “这绝不是掺乱，以后我得好好宣扬，我要接受星空的中的媒体采访，好好调戏一下宇宙各族的年轻天才们，儿啊儿啊二啊……”老驴来劲儿，越想越兴奋，恨不得立刻就去开新闻发布会。

    旁边，冥猫彻底傻在那里，整个人都石化了，因为，它在旁边听的明白，看的清楚，真是被惊住了。

    它也感觉，秦珞音貌似跟楚风不清不楚，不明不白，当中“有情况”。因为，楚风无意间露出的神色，真是太异常了，其心在荡漾。

    “喵！”夜魔一声大叫，心情悲怆，异常不爽，十分愤怒。

    “你鬼叫什么？！”楚风一巴掌就削在它头上，趁机转移几人的注意力，因为，他哪怕脸皮再厚也不想跟一群兄弟讨论这种问题。

    “姓楚的，你亵渎了我心中的无暇女神，我好恨，好气啊！”夜魔来了这么一句话。

    楚风被气乐了，道：“你自身难保，还为你女神抱打不平，缺心眼吧？！”接着，他又踹了冥猫一脚，真是不拿宇宙排名前百的绝世天才当盘菜。

    听到这么现实的话语，冥猫直接灰心丧气，垂下了头，最后不甘心的问道：“你到底将她怎样了？”

    “不是我将她怎么样了，是她非要当我孩子他妈，我自然不愿意，只是没想到她居然无耻地对我发动偷袭。唉，一失足成千古恨，再回头已是百年身。”楚风摇头叹气。

    “本猫跟你拼了！”冥猫窜起，一爪子向楚风的脸挠去，因为，听着楚风在那里得瑟，装十三，它心中灰暗无比。

    “边呆着去！”楚风一巴掌将它拍翻，让它浑身黑色皮毛炸立，鄙夷道：“你一只猫而已，难道还想来段人兽恋，太可耻了。”

    “我如今早已是人身，如今猫体才算是辅助法身，一般情况下我都不显化，你这魔头，到时候我要告诉全宇宙的天才，为秦女神报仇。”

    老驴凑过来，道：“你这小猫咪，好不识趣，我现在就去召开星空新闻发布会，到时候你跟我一块去，当那悲凉的背景图，反衬我兄弟的成就，就这么说定了，儿啊儿啊二啊！”

    楚风一把拉住老驴，道：“别乱来，最起码现在我不能暴露，回头还要收拾他们呢，现在泄露天机不好。”

    不久后，楚风见到他父母，在不灭山的山门内，除却他们外，一群昆仑大妖也都在，此外还有周全、武当山的老宗师以及大林寺的老猿等人。

    这么多人相见，一下子无比热闹，异常激动。

    显然，他们跟大老黑、东北虎、老驴等人一样，只是在山门内，而不是进入真正的试炼地，那种地方只有黄牛、欧阳风可以真正踏足，敢去闯。

    因为，这对天资的要求太高了，那是培养妖圣的地方，成功也就罢了，一旦失败就会沦为活死人。

    “小风！”楚风父母的抱住他，顿时哭出声来，这段日子对他们来说太煎熬，整日以泪洗面，以为他回不来了。

    尽管大黑牛、东北虎等人安慰，说楚风只是失陷一片次元空间内，早晚会脱困，可是所有人都知道，希望渺茫。

    “兄弟，你终于回来了。”周全晃动着四根牛犄角，嗷嗷直叫，眼睛发红，擦了一把泪水。

    老喇嘛、獒王、武当山老宗师吴起峰、大林寺的老猿等人，也都上前，感慨与不已，同时无比的高兴。

    黄牛、欧阳风不在，进入不灭山深处，发疯一般去试炼，去磨砺己身，因为黄牛早已发誓，要为楚风报仇，血洗那些敌人。

    这种重逢与团聚，自然少不了美酒，他们推杯换盏，一番畅谈。

    楚风了解很多事，其他还好说，最让他受不了的是，地球真子果然将主意打到他们的身上。

    地球真子的护道者尉迟空，一直在东海出没，想要狩猎他们，欲擒下楚风的父母，索取盗引呼吸法。

    哪怕驾驭腐烂大船上，上一次交手时，黄牛、欧阳风也吃了大亏，幸好逃的及时，回归不灭山，不然的话危矣。

    这也是两人发疯去修炼的原因所在！

    “尉迟空，地球真子周尚，你们活腻了吧？！”楚风当即就怒了。

    同为本土进化者，这两人没有去跟域外的人对抗，反倒将屠刀对准自己人，实在让楚风难以接受。

    在此之前，尉迟空为地球真子向他索取盗引呼吸法也就罢了，现在越发变本加厉，在楚风跟人决一死战时袖手旁观，等他战死后，居然来狩猎他的家人，想要获得传承，是可忍孰不可忍！

    楚风声音森寒，道：“我刚才进来的时候就发现了尉迟空，坐在绿莹莹的竹舟上，躲在暗中，他不怀好意，这个老匹夫当杀！”

    大黑牛点头，道：“这个老匹夫很厉害，同时也很敏锐，当时我们在昆仑山大战过后，第一时间冲向龙虎山救人，结果这老家伙前后脚就到了，险些被他得逞，忒不是东西，跟域外的人很亲热，却对我们下杀手，确实当诛！”

    “我去宰了他！”楚风寒声道。

    东北虎顿时拦住他，道：“不行，兄弟别冲动，这老家伙有可能超越观想两个大境界，厉害的邪门，不要一时愤怒而吃大亏。”

    楚风闻言皱眉，他身上有众生平等袈裟，可是上一次秦珞音黑化，施展梦舞，如同远古神巫在祭祀，居然无视袈裟上的场域，让他吃了大亏。

    现在这个尉迟空，最少高他两个大境界，让他不得不慎重对待。

    楚风想了又想，取出金刚琢，如今它完全不同了，有一些丝线缠绕在上，内蕴在当中。

    要知道，那些丝线可是跟黑色符纸同一级的无上符号焚烧所化，是献给轮回尽头的泥胎的祭品。

    但是，他又收了起来，金刚琢是很厉害，但是只能说成长性无匹，现在不见得就能奏功。

    随后，他又看了一眼石盒，这东西很诡异，属于被动型，在轮回路上能庇护他，但是从来没有主动发威过。

    他心头一动，石盒中有一团六色火焰，斑斓而晶莹，这是六道轮回火，这东西若是出其不意的祭出，会有大用。

    不过，最终楚风选中了一把刀，刀鞘都快腐烂了，这是在轮回路上夺来的，在一片沙漠中有干枯如同死尸般的生灵，负责巡视，守护轮回路。

    当时，楚风可谓胆大包天，硬生生从那些脑子不灵光、几乎陷入死寂的士兵手中夺来神秘古刀。

    “我去试一试，不给尉迟空、地球真子一刀，我心中郁气难消！”楚风道。

    这一次，他真是惊怒无比，被气到了，感觉尉迟空与地球真子很无耻，欺人太甚，在他死后，居然还不放手，要对他的家人下死手，怎么能忍？！

    “兄弟，那老家伙太厉害，别冲动啊。”大黑牛等人都劝阻。

    “无妨，真要打不过的话，我立刻退走，不跟他死磕，炼狱空间都困不住我，请相信我的逃命本领。”楚风说道。

    他镇压冥猫后，离开不灭山。

    楚风走进迷雾区域，注意观察附近的情况，果然稍微睁开火眼金睛后，他眼底金霞一闪，发现尉迟空，就在远处的一片海域中。

    “这老家伙长了狗鼻子吗，真是够敏锐的，居然能在附近徘徊，寻到了正确地方！”

    楚风提刀，戴上青铜面具，向前而去。

    et★


------------

第六百二十四章 长刀所向

    天地异变后，折叠空间隐藏的大海显露出来，地球汪洋面积扩大足有百倍不止，称得上碧海浩瀚，无穷无尽，物种一下子繁盛千百倍。

    此际，东海湛蓝，海面起伏，太阳投下金灿灿的光，随着浪花而裂开，海面到处都是碎金，很耀眼。

    楚风的眼眸却是冷的，无声无息，他在海下行走，谨慎而小心的接近目标区域，身体机能内敛，跟珊瑚、海藻等景物环境融为一体。

    在海面上方，有一条绿油油的竹舟，晶莹透亮，可是它却隐在虚无间，若非楚风有火眼金睛，根本看不到。

    这是一艘可以横渡星空的上古神舟，当年有大能藉此横渡宇宙，遨游域外。

    竹舟材质讲究，带着蓬勃的生命气息，至今还有活力，上面长着清新的叶片，绿竹晶莹透亮。

    尉迟空很平静，也很镇定，悠然喝茶，他在隐伏，静等这片海域深处有生物出来，而后他会暴起发难，擒到手中。

    他呼吸平稳，掌握的呼吸法很高深，吐纳间有浓郁的生机在扩散。

    “事实证明，懂得隐忍才活的长久，最终能笑傲到最后。周尚天纵之资，拥有无劫神体，还能这样克制，终究会出头，无愧为地球真子。”

    他露出淡淡的笑，对周尚颇为欣赏，因为，他身为护道者，两者的命运已经绑在一起，他将随着地球真子崛起而水涨船高，获得地球意志认可，那时，或许有传说中的无上混沌紫气、玄黄气等降临，与他融合。

    可以说，他与地球真子周尚如今一损俱损一荣俱荣，命运早已连接在一起。

    而他也早已做出选择，不会后退了，他相信周尚能崛起，最终成为宇宙霸主级人物。

    至于楚风，当他想到这个名字，脸上露出淡淡冷意，有些恼怒，也有些蔑视，在他看来楚风不识时务，到头来惨死，而生前还不肯交出盗引呼吸法，导致他们大费周折，反复寻找。

    “多少有点可惜，你一介假子，实力的确很惊人，能造成这么的声势，不知道的还真以为你是天选之子呢。但是，你注定只是一个弃子，是为真子服务的，即便昆仑大战不死，有朝一日你也要替真子而死。这是你的命运，你的路早有预示。”

    尉迟空目光冷漠，对于楚风的死，他也在乎，不过却并非心伤，而是痛惜盗引呼吸法可能断掉线索。

    不过，他坚信地球上不可能只有一份盗引呼吸法，通过楚风的父母或者楚风留下的遗物线索等，或许还能找到门径，可以窥视到。

    “假子，一个弃子而已！你虽然已经死了，可不灭山还是个麻烦，已经得罪他们，如果让他们成长起来，终究是祸患。”

    说到这里，尉迟空眼神森冷，喝下一口茶后，眯着眼睛，盯着迷雾海域。

    “楚风，你这个弃子，死掉了还留下这么多麻烦，我究竟怎么才能为真子取到盗引呼吸法？”

    他放下茶杯，皱着眉头，他追逐迷雾海域已经很多天过去了，可是依旧看不到希望。

    此时，正对竹舟的海面下方，楚风双目如同黑洞，吞噬光线，此刻他没有动用火眼金睛，怕被尉迟空感应到，而是凭着直觉，锁定海面的一个位置。

    绿竹舟太诡异，可以隐在虚空中，普通的进化者看不到。

    刀早已出鞘，被他提到在手中，它整体呈暗红色，带着陈旧而古朴的气韵，一看就是古物，像是很长的岁月没有出鞘了。

    不细看的话，根本看不出什么，它没有锋芒，也无杀气激荡，十分内敛。

    近乎腐烂的刀鞘被楚风背负在背上，那是历经无穷岁月侵蚀所致，楚风有种怀疑，轮回路上的士兵等最起码存在数十万年了，他是查阅光脑中的记载，对比他们的服饰得出的结论。

    甚至，他更倾向于存在百万载岁月以上。

    这也就意味着，这种暗红色长刀异常古老，哪怕是制式的，轮回路上的士兵人手一把，也可以经受这么久的时光检验，依旧显得很恐怖。

    楚风现在有点怀疑，那轮回之地不是自然生成的，那些士兵也不是在天生在那里诞生的。

    彼岸花也曾否认过轮回。

    当想到这些，他感觉脊背发寒，这局有些大，上百万年前便有这等大手笔，参与者如今都哪里去了，还活着吗？

    不过，轮回之地还在运转，依旧有人持黑色符纸等要在那里借路投胎，这本身就昭示着，这水太深了。

    目前，他还无力探索。

    楚风蛰伏很长时间，上面的人无所觉，他缓缓动了，双手持暗红色长刀，遥指向上。

    同时，口中咬着黑色符纸，这东西在轮回路那种无法飞行的地方都能带着他飞天，如今在外面自然能为他提速。

    终于，楚风出击！

    他像是一道幽灵，毫无声息，凌空而上，手持暗红色长刀，直接向着绿竹舟上的尉迟空后脑劈去。

    所有的隐忍、蛰伏，都是为了这一刻，他全面爆发！

    想到尉迟空与真子的嘴脸，楚风杀意沸腾，连他死后都不罢手，还想要狩猎他父母呢。

    所谓真子一脉，总是想着让他上供，不敢自己去厮杀，争夺机缘，凭什么当真子？让他厌恶之极。

    敢针对他的朋友、家人，对地球本土进化者下死手，却不敢得罪域外的人，让楚风心有杀念，要斩掉他们，以儆效尤，在他看来，这种人怎么配称作天选之子？！

    冷幽幽的刀气一下子喷薄出来，一刹那就由暗淡到绚烂，宛若一条赤红的星河，茫茫无边，淹没虚空。

    不得不说，尉迟空太强了，最起码高出观想层次两个大境界，临危不乱，突然遇到刺杀的刹那，就生出感应，周身光华大作。

    在他的背后，一片密集的符号浮现，都是能量化成的，他懂得非常强大的一种经文，护体神光密布体外，守护后方。

    地球真子周尚得到的机缘，有些过程，尉迟空也亲身参与在当中，上古先民留下的神功秘典等他曾修炼不少。

    轰！

    像是九天仙雷炸响，震荡虚空，这片地方被这赤红色的刀光淹没后，发生剧烈的大爆炸，能量滚滚。

    一瞬间，惊涛拍岸，巨浪席卷上高天，震散云朵。

    最为重要的是，这片地带赤红的刀光翻卷，宛若岩浆肆虐，横扫整片海域，斩杀一切生机。

    “你……”

    尉迟空倒吸冷气，他已经腾空而起，速度太快了，宛若一头大鹏鸟，周身都在冒金色的符文等，躲避致命一击。

    即便如此，他的脊背也被剖开了，血肉模糊一片，猩红液体间，带着晶莹光泽。

    那是刀光所为，重创了他，让他血精流逝严重。

    因为，来自轮回之地的长刀很诡异，刀光斩开敌人后，居然在吞食血液，要强行剥夺一个人的生机。

    可惜，不是刀身亲自触及到对方的身体，而只是刀光，尉迟空反应太迅速了。

    “吼……”

    尉迟空怒吼，神色阴森，胸膛起伏剧烈，自从天地异变后，他出世以来，虽然暗中也曾多次出手，但是却从未吃过亏，都是轻易帮真子扫出障碍，哪里料到今日险些被人立劈！

    轰隆一声，他勃然大怒，毫不犹豫，一掌向着楚风拍去，一刹那，他的手掌化作黑紫色，这是上古赫赫有名的冥掌，相传起源自某一方阴土之主。

    一时间，黑雾激荡，冥土的气息浮现，在他的身后宛若有一片浩大的地府，死灵无数，嚎叫着，一起向前扑杀。

    砰！

    楚风大口咳血，这么近距离的遭遇战，他明显感受到对方的境界太高了，有可能不止超越他两个大境界，雄浑的能量直接砸来，让他如遭雷击，胸腔发闷，口鼻都在淌血。

    在他的身上，穿着足足有十重甲胄，都是各路神子留下的精品，可是就这么一瞬间，十套甲胄全都瓦解，化成碎片，先后被打爆了。

    这老家伙，厉害的离谱！

    楚风感觉像是被战神之锤砸中，周身疼痛，骨头咯吱咯吱作响，有的已经断掉了。

    不过，他没有后退，迎着对方的冥掌向前劈去，暗红色长刀超前，勇猛无惧。

    在此过程中，楚风体内精神甲胄也是穿了十重，也在瞬息间片片炸开，都被入侵的能量撕开了。

    不过，这时楚风的长刀也刺到尉迟空的手掌前。

    起初尉迟空不屑，想要直接拍断此刀，可他毕竟是非常人，古朴长刀临近的刹那，他最后关头他猛然收掌，全身惊悚，头发根都炸立了，极速向后躲避出去。

    然而，还是有些晚，那暗红色长刀的刀尖触及到他的手指，撕开一道很小的血口子。

    “嗯？！”一刹那，尉迟空头皮发麻，心胆皆寒，他感觉精神力一下子缺失大块，这一刀太要命了。

    他觉得，魂魄被斩灭了部分，而且有一股古怪的能量沿着那根手指而上，向着他的手掌蔓延，吞噬他的精神。

    “该死！”他怒叫，想到了某种可怕的记载，而后整张老脸都煞白，极速后退。

    “哧！”他很果断，对别人狠，对自己也够狠，直接用另一只手斩断这只手掌，齐腕而断，眉头都不皱一下。

    但是，下一刻，他却又骇然失色，因为还有一丝诡异的能量侵蚀，进入手臂中，他阻止的不够及时。

    “这是……轮回刀？怎么可能，无穷岁月以来，应该都绝灭了，居然又现，这世间又要大乱了，整片宇宙都要兵乱马乱！”

    尉迟空怪叫，因为，他跟地球真子寻找上古典籍时，曾意外发现一篇记载，提到轮回刀，只要出现，就是大祸。

    记载中，甚至有蛛丝马迹，提及这片宇宙其实是废墟，曾经大动乱，天下厮杀没完，手持轮回刀的士兵出现。

    甚至，文中记载推测称这片宇宙其实已经被灭，当下的生灵都是鬼物，整片星空都是冥土。

    在短暂惊恐的瞬间，尉迟空已经提前动手，斩下整条手臂，而后，甚至卸下肩头等，对自己无比狠辣。

    楚风再进，挥动制式长刀，向前劈去！

    “喀嚓！”这时，他脸上的青铜面具裂开，不久前曾经承受太剧烈的能量，哪怕不是被主攻之处，现在也要解体了。

    楚风没有理会，手持长刀，一往无前！


------------

第六百二十五章 屠真子护道者

    喀嚓！

    青铜面具脱落下一小块，楚风的面颊露出小部分。

    尉迟空盯着他看了又看，略有狐疑。

    暗红色长刀冷气逼人，赤红刀芒如仙霞艳艳，如湖光倒映，若战神御天，楚风就这么立劈过去，一往无前！

    尉迟空刚才吃了大亏，自斩手臂，又卸掉肩头，半边身子都血淋淋，剧痛难忍，再加上想到那篇记载，心中生出惧意，不敢撄锋，下意识就倒退，逃遁向后方。

    楚风嘴角露出一缕冷笑，刚才一刀斩破对方的胆，哪怕自身也是重伤，他也很开心，毫不犹豫再次逼进。

    与此同时，他刷的一声，收起脚下的碧绿竹舟，塞进空间手链中，直接缴获。

    “你……”

    尉迟空惊怒交加，他代步用的法舟被夺，这时他才如梦方醒，从惊惧中回过神来，眼神十分阴冷。

    但是，已经晚了，神舟易主。

    之所以如此，是因为他从未想到如今的地球上有人可以重创他，早先戒备不够。

    他的手指被刀锋划破的刹那，被逼自斩手臂，那时就他就倒退出去，站在竹舟的边缘，刚才又被楚风长刀逼迫，心有惶惧，彻底退出绿竹舟，这等于在拱手让人。

    “孽畜，你敢！”尉迟空恼羞成怒，再怎么说他也是一个大高手，现阶段隐约间有地球本土第一强者之势，居然被人夺走绿竹舟。

    这东西来头很大，上古大能用它横渡宇宙，留下很多传说。

    而此时，楚风一口气穿上了十二重甲胄，浑身五光十色，各种金属战衣一同发光，煞是绚烂。

    此外，他体内的精神体穿上十几重甲胄，他将自己护的严严实实。

    别的或许不多，但是关于甲胄、关于秘宝，楚风身上有大量，卖了那么多的神子、圣女，临出售前都被拔掉甲衣，他身上的存货太多了。

    然后，楚风挥刀主动出击，向前杀去。

    尉迟空恼怒，他在倒退，避开轮回刀，看着楚风，眼前这小子穿这么多甲胄，跟套上了乌龟壳般，一掌拍不死他。

    如果常情况下来说，他的掌力何其雄浑，能量滚滚，足以活活震死对方，现在不能一击格杀，而且还忌惮对方的长刀。

    嗖！

    尉迟空躲避出去了，避开楚风长刀的锋芒，吃过一次大亏，他怎么可能再去硬碰。

    “轰！”

    下一刻，他从侧面出击，身体像是一道鬼魅般，极速而来，拍向楚风身体一侧，手指漆黑如墨，冥土气息暴涨，身前身后都是鬼神在哭嚎，影影绰绰，甚至有坟地场景。

    楚风嗖的一声离开，速度非常快，因为，这不光是缩地成寸，还有他嘴里咬着的黑色符纸在加成，令其速度惊人。

    尉迟空吃了一惊，对方比他低两个大境界以上，居然不比他慢。

    “老匹夫纳命来！”楚风喝道，收走尉迟空的绿竹舟后，他心中大定，对方不能藉此进行空间跃迁，没有办法极速逃走了。

    他可不只是想伤到这个老家伙，而是生出杀意，要斩掉对手！

    哧！

    刀气如虹，若一片赤色的浪涛拍击而来，场面宏大，景象慑人。

    尉迟空脸色阴沉，张嘴间吐出一座漆黑如墨的小塔，迎风一晃，迅速放大，向着楚风这里笼罩而来。

    轰！

    楚风想都没有想，一刀就劈了过去，喀嚓一声，轮回刀很恐怖，将黑色的宝塔生生给斩开，金属碎片崩开。

    而且，能量汹涌，冥土的阴气如同风暴般席卷。

    哧！

    同一时间，尉迟空背后一口长剑出鞘，寒光夺目，他手持着，一剑扫来，剑气长达十几里远，称得上惊心动魄。

    这种剑芒能轻易的扫断山体，截断山脉，能量骇人。

    这一刻，海面都在下沉，被剑气所压，海水中各种尸体顿时无数，都是海兽、鱼类等，在汪洋中被可怕的剑意活活绞死。

    这就是尉迟空的可怕之处，剑气一出，没有直接劈向这些生物，光是杀意就斩杀了密密麻麻的海族。

    一瞬间，这片地带寂静，走向进化之路的海兽都逃走了，其他弱小皆被剑气覆灭。

    喀嚓！

    楚风身前足有十八重盾牌被劈开，化成三十六片，这么多秘宝都被一道剑气贯穿，景象着实恐怖。

    此时，楚风就是一个多宝青年，从神子、圣女那里洗劫来的秘宝等，不要命的向外扔，一切都是为了杀尉迟空。

    他自身速度很快，经过盾牌阻挡，已经躲避出去，双足发光，施展缩地成寸妙术，嘴巴那里乌光闪耀，黑色符纸也在加成其敏捷。

    他如梦似幻，像是一道虚影，在海面上空移动，但却不是退走，而是寻到机会就冲过去，手持轮回刀立劈。

    “杀！”

    尉迟空喝道，抬手间，一块金色的宝印飞出，而后极速放大，如同山峰般镇压下来，太庞大了，金光滔天，恐怖无边。

    楚风瞳孔收缩，他从手腕摘下金刚琢，这个时候，毫不犹豫的就砸了出去。

    轰的一声，天崩地裂般，金刚琢上有丝线隐现，光泽点点，让它的气势大盛，光华刺眼，像是一颗星辰那么沉重般，有惊人的符文在闪耀。

    轰隆！

    那如同山峰般的金色大印被打中后，直接炸开了，这场面太惊人，如同一颗太阳炸开，能量沸腾。

    海面上，白雾滔天，也不知道有多少水泽被蒸腾起来，短暂的刹那，险些让这里的汪洋见底，珊瑚等全部裸露出来。

    吼！

    楚风一声大吼，金刚琢都暴露了，如果尉迟空能够看清的话，多半在猜测他的身份了。

    他毫不犹豫，展开绝杀，要跟此人决一死战。

    他在运转盗引呼吸法，催动嘴中的黑色符纸，让它上面的符号越发的盛烈了，导致他速度暴涨。

    电光石火间，他就杀到了，挥动轮回刀就砍。

    “喀嚓！”

    同一时间，楚风脸上的面具终于是四分五裂，彻底脱落下来，露出他的真容。

    “什么，真是你！？”尉迟空怪叫，跟活见鬼般，满脸的震惊之色，他早已视为失败者的死人，居然活着回来，再现他的眼前。

    这是多么的逆天？连炼狱空间都没有葬下他，无法困住他吗？大梦净土放出的消息居然是假的！

    尤其是，他一直偏向于地球真子，跟周尚的命运捆绑在一起，现在看到楚风完好无损的归来，他心头受到的震动尤其大。

    这样都不死，到底谁是真子，谁是假子？一瞬间，他心中悸动，他的意志动摇了，而后，他感觉一阵惊慌。

    他的选择错了吗？

    哧！

    轮回刀气如虹，围绕着他劈斩，他早已失去一条手臂，半边身子都是血，此时更不可能力抗，再次躲避。

    轰！

    然而，这一次，他没有想到，一团六色火光在身前炸开，景象骇人，像是六种色彩的火光融合归一，让人精神颤栗。

    显然，楚风毫不犹疑的祭出了石盒中的六道轮回火，现在都暴露了，唯有杀尉迟空灭口，他破釜沉舟，动用一切手段。

    六色火光突兀的炸开，尉迟空躲避不及，他所祭出各种兵器秘宝等，都被烧的熔化，毁掉在海中。

    他哪怕速度飞快，逃遁了出去，可还是被一缕火苗扫中，烧的他顿时惨叫，脸色煞白，无比的恐惧。

    “这是……轮回火？！”

    他骇然，比看到轮回刀还要惊悚。

    六色火光十分惊人，比楚风与秦珞音所遭遇的单一的蓝色火苗厉害太多了，只是那么一缕而已，尉迟空左腿就痉挛，被烧废了。

    他十分果断与狠辣，一剑斩落，膝盖以下，那化作焦炭的小腿脱落，在虚空中成为灰烬，而且他损失部分精神力。

    楚风心头一凛，如果没有石盒，他肯定也接触不了六色火焰，现在看来他与秦珞音只遇到蓝色火苗，算是无比幸运了。

    “该死，你这小孽畜的命可真大！”

    尉迟空发狂，他先后失去一条手臂与一条小腿，遭受从未有过的重创，心中憋屈之极，他明明实力很高，但却断臂又断腿，他难以忍受。

    吼！

    他像是一头发飙的凶兽，吼声将汪洋都震的浪涛拍天，击散天空中的云朵，他怒发冲冠，眼神森冷，宛若一头神级狮子般，疯狂施展妙术，扑杀楚风。

    此时，围绕楚风的尉迟空动作太快，留下无数的残影，空气大爆炸，掌刀、剑气、拳印、秘宝等，铺天盖地，向着楚风轰杀过去。

    噗！噗！噗！

    楚风哪怕速度同样恐怖，但是，有些攻击还是没有避开，毕竟差了两个大境界以上，黑色符纸只是加成他的速度，而不是固定提升到某一领域中。

    楚风身上十二重甲胄炸开，身体冒出一股又一股血花，有些地方都被拳印轰穿了，可见到白森森的骨头。

    遇上这种老怪物，实在是太惨烈。

    楚风一招手，石盒收回部分六色火焰，他再次催发出去，整个人也在刹那披上很多重甲胄，保护自己。

    而且，这一次认准对方，顶着可怕的秘术之光，向前攻伐。

    轮回火很恐怖，毁掉尉迟空祭出的秘宝，最为关键的是，打乱他的进攻节奏。

    哧！

    楚风利用极速，突然猛然掷出长刀，如一道匹练飞了出去，剖开能量光幕，触及尉迟空的身体。

    这让尉迟空惊悚，轮回刀太诡异，让他忌惮，甚至恐惧，这一次他又中招了，确切的说是在他小腹划了一道小口子。

    伤口其实并不深，但是，他依旧是猛然一剑自斩，剖开小腹，挖出一大块血肉，让他忍不住仰天长嚎，凄厉无比。

    “小畜生，我要将你碎尸万段啊！”他大吼，怒到极致，悔不当初，他觉得，早先真应该直接宰了楚风，夺走盗引呼吸法，将事情彻底做绝。

    哪里能料到，今日他居然饱受苦难，被他眼中的弃子这么攻伐，身体都残缺了。

    在嘶吼的同时，尉迟空眼神森冷，动用精神能量，想要夺刀，毕竟这一刀是楚风出其不意投掷出来的。

    然后，他紧接着大恨，因为刀柄上已经拴着一根五色绳索，这是比捆灵绳更高阶的秘宝，超越观想层次，是秦珞音的腰带，当初在昆仑山大决战时，被楚风给洗劫走。

    楚风将这东西当成了自己的腰带，今日用出，非常好使，直接锁住轮回刀，刹那就带回来了。

    “老家伙，我看你还能坚持到几时！”楚风寒声道。

    对方断臂又断腿，现在整片小腹那里都快被掏空了，付出的代价太大，元气损伤的厉害，实力骤降。

    与此同时，楚风跟吃糖豆似的，直接咬碎一颗六道轮回丹，身上神丹不少，毫不在乎。

    一刹那，他周身金光大盛，血气滚滚，肌体生机重新旺盛如海，能量暴涨。

    他双手握轮回刀向前杀去！

    尉迟空脸色阴森，他羞恼而又震怒，神色变了又变，最终转身就走，尽管他恨不得立刻将楚风千刀万剐，但是冷静后他觉得最佳的选择就是离开，去养伤，不然的话，他真可能会死在这里。

    然而，他发现根本摆脱不了楚风，他一路逃遁，可身后那小子咬着一张黑色符纸，比之他的速度还要快一些。

    这让他心头浮现浓重的阴霾，灵魂悸动，感觉大事不妙。

    这一路上，他们走走停停，不断大战，鲜血不时溅起。

    楚风又负了重伤，但是，他身上的六道轮回丹药效依旧在，很快深可见骨的伤痕就又愈合了。

    轰！

    突然间，楚风扔出两颗紫晶天雷，这可不是一般的秘宝，而是来自大梦净土，是秦珞音在炼狱为楚风布置险境所埋下的，威能太大了。

    一刹那，这片海域沸腾，海水都被蒸干了，雷电交织，火光滔天。

    尉迟空惨叫，身体血淋淋，一条手臂被炸飞，身子都差点断为两截。

    楚风到了最后关头才用，出其不意的克敌，起到极佳的效果，果然给予对方重创。

    须知，秦珞音本身就高过观想层次一个大境界，她从大梦净土带出来的杀手锏，自然不是只杀同阶对手所用的。

    现在尉迟空都差点毙命。

    “小崽子，你真是狠毒，同为地球一脉，你要杀我吗？”尉迟空披头散发，在那里喝道。

    “老匹夫，你还有脸说？早先你对我的态度就不说了，在我战死于昆仑山后，居然还想杀我的朋友，想要抓我的父母，你对域外的人那么的平和，反过来将屠刀对准自己人，也配跟我说这种话？！”

    “周尚是真子，我这是从大局出发，你将呼吸法送给他更合适，他是无劫神体，为了这颗星球，你应该帮助他崛起。”尉迟空吐了一口血说道。

    “滚你大爷的真子，一个躲在背后等人喂食的懦夫，一个等着捡便宜、需要我为他提供呼吸法的人，也被称为真子？我看是你老眼昏花，跟他利益捆绑在一起了吧？什么狗屁真子，小爷我压根不信邪，他敢出现在我面前，我一只手就灭他！让你看一看，所谓的弃子屠真子如杀狗！”

    “你你你……”尉迟空又惊又怒，同时有些惶恐，想到楚风的战力，他自然心虚了，因为，楚风不是无劫神体，居然一样的可怕，能从炼狱空间活着回来，这本身就无比逆天。

    甚至，他还带回来了轮回刀，这就更加让尉迟空惊悚了，心底深处发寒。

    “杀！”

    楚风进攻，手持长刀，留下成片的刀光，向前斩去。

    噗噗噗……

    到了后来，尉迟空惨叫，再次中刀，自斩一条大腿，整个人无比凄惨。

    噗！

    当他臀部中刀后，他简直恨欲狂，怒焰滔天，但是，他依旧自斩下半截身子，疯狂逃遁。

    “你还想逃？”楚风冷笑，对方的速度下降一大截，被他追上，直接一刀斜肩斩断，血雨飞洒。

    “不，啊！”尉迟空凄厉大叫，这还怎么自斩，只剩下一颗头颅吗？

    “还是我来帮你吧！”楚风这次动用拳印，直接将他颈项以下打爆，化成一团血雾，只留下一颗头颅。

    “你……”尉迟空知道自己活不了，倒也够狠辣，一颗头颅横空，向着楚风撞去，就要自爆。

    “想痛快的自爆而死，太便宜你了，你的生死由我来定，轮回刀下湮灭吧！”

    楚风手持长刀，哧的一声，一道光闪过，将那头颅立劈为两半。


------------

第六百二十六章 新目标

    “啊……”尉迟空恐惧大叫，精神音波震荡，凄厉无比，他感觉到灵魂在湮灭，在被迅速的腐蚀，烟消云散。

    这是要形神俱灭的下场，死后什么都剩不下，别说传说中的转世投胎了，就是他在这个世界的痕迹都要被抹除，骨头渣子都剩不下。

    这就是轮回刀，截断轮回，斩身杀魂，灭个干净！

    想到上古的那篇记载，尉迟空的精神在颤栗，在崩溃，临死前恐惧到极致，他拼命挣扎，但却于事无补，即将从这个世间彻底消失。

    楚风冷酷无情，手提暗红色长刀，俯视前方，那被劈为两半的头颅内，居然坠出四五件兵器。

    那些都是很小剑、矛、戈等，都属于精神才能驾驭的武器，不过都被轮回刀劈碎。

    “我恨啊！”尉迟空尖叫，他真不想死，还希望跟地球真子一起崛起，看遍宇宙灿烂呢，他还没有得到地球意志赐予的混沌紫气、玄黄母气等，他希冀有朝一日俯视整片星海。

    “为什么？！”他在凄厉悲嚎。

    楚风逼视他，懒得理会，到现在此人还死不悔改，不值得同情。

    最后时刻，尉迟空恐惧到极点，他后悔了，真的悔不当初，不该跟周尚过早的绑在一辆战车上，陷入太深。

    回光返照之际，他看着楚风，精神在颤抖，眼前这个年轻人给他太古魔山般的压迫感，血气滚滚，阳气鼎盛，让他意志崩溃。

    他知道，这个人哪怕不是无劫神体，也无惧最近出现的各种传说中的体质，注定要掀起惊涛骇浪，成为传说。

    就是那炼狱空间都无法困住他，无法葬下他，还有什么地方能阻挡，这怎么会是假子，怎么可能是弃子？！

    一刹那，尉迟空懊恼，悔恨，各种负面情绪纠缠在一起。

    他知道，自身太过偏执，利令智昏，看到无劫神体就以为周尚无敌了。

    在这样一颗正在复苏的星球上，哪里有什么真正的天选之子，所谓真子、假子不过是一个说法，优胜劣汰，胜者为王，没有什么是天注定的！

    他惨笑，所谓的无劫神体，哪怕传闻再可怕，如果被杀，也不过是黄土一掊，提前被他视为真子，有些可笑。

    这一刻，他想到了很多，自然思虑到妖妖，因为，楚风是被妖妖所看重的人。

    “我是想证明自己比妖妖公主更有眼光吗？真是可笑，妖妖公主什么样的体质没见过？甚至可以说，统统都杀过一遍！羽化神体、元磁圣体、无劫神体，当年都斩过啊。我视无劫神体为瑰宝，或许，她认为不过是路边一根草。眼界的问题吗？”

    临死前，尉迟空思绪万千，一下子浮现无数的念头，懊悔无边，也有过一些反思，但是，一切都晚了。

    他被劈开的头颅，已然化成血雾，骨头在则成为灰烬，他在这个世界的痕迹即将彻底被抹除干净。

    “轮回刀！”

    尉迟空最后发出大叫，无比的害怕，异常的恐惧，而后，又充满无边的颤栗感，道：“我们都是鬼物，而我则更甚一步，彻底灰飞烟灭，从世间抹除。好大的一片冥土啊，我看到了，太可笑，这个世间所有人都活在阴间，其实都是鬼物啊，轮回刀映现出来的景象，我看到了，啊啊……”

    他发疯了，最后时刻拼命嘶吼，精神波动剧烈。

    “上路吧！”

    楚风一直盯着他的那团湮灭的精神，虽然想听到更多，但是，知道他彻底完了，已经疯狂，而且覆灭在即。

    砰！

    楚风最后一拳打出，尉迟空残留的最后一抹精神也炸开了，彻底毁灭，从世间抹除一切印记。

    “兄弟，你真是太厉害了，就这么解决掉老梆子了？！”大黑牛等人一路追赶，气喘吁吁，已经到了此地，眼中写满惊叹，全都被镇住了。

    要知道，尉迟空太厉害了，驾驭绿竹舟所向披靡，黄牛、欧阳风驾驭腐烂大船跟他交手都吃了大亏，差点被他杀死。

    “兄弟，干的好，终于杀了这个老货，痛快！”东北虎、老驴等人兴奋，也包括周全与昆仑大妖等，一同赶到此地。

    他们实在太担心了，怕楚风出问题，一个个都准备拼命了，一路跟随，楚风要是不敌，逃不走，他们也会血战，一起冲上来拼命。

    “兄弟，你没事吧？”周全扶着他。

    “没事，修养一天就好，不过这老家伙还真是厉害！”

    楚风咳了一口血，这次击毙尉迟空，冒了很大的的风险，他自身也差点遭遇不测，现在伤势极重。

    大黑牛点头，道：“岂止是厉害，简直强的没天理，这老东西肯定是从秘境中走出的怪物，修炼很漫长岁月了，不然不可能有这种成就！”

    一群人都有些后怕，刚才太危险了，如果稍有不慎，楚风可能就会被那地球真子的护道者反杀。

    那样的话，他们所有人都将会遗憾终生，接受不了。

    直到战斗结束，他们还呼吸急促，心有余悸，刚才太紧张了，唯恐楚风发生不测。

    “兄弟，以后不能这么冒险了，你刚从炼狱回来，又这么拼命，刚才让我们的心都提到了嗓子眼。”大黑牛道，神色严肃。

    这时，武当山的老宗师也上前，很郑重，道：“以你的天资，潜心修行一段岁月，以后肯定能杀尉迟空，这样提前出手太冒险。不为你自己考虑，也要为你身边的人想一想，你现在不光是一个人在战斗，俨然已经形成一个集团，有一群朋友，以你为首，你要是发生意外，他们也不会好过。”

    “前辈说的是！”楚风点头，他对吴起峰非常敬重，老宗师当年在他还弱小时，多次舍命庇护，真心实意的对他，楚风一向尊重他的意见。

    “儿啊儿啊，总算杀死这个老怪物，普天同庆，这是喜事，我们回去庆祝，特么的，敢堵在不灭山外面杀我们，这老小子也是头一个，终于滚蛋，去阎罗殿了，不，应该死个彻底了，连阎王都见不到。”

    老驴一开口，所有人都想捶它，没事就先儿啊叫两声，占人便宜。

    楚呲牙咧嘴，在战斗的过程中，他的骨头断了最起码有二十几根，有些部位更是被尉迟空的拳印打穿，肉身前后透亮，血淋淋。

    如果不是有六道轮回丹的药效在起作用，他可能都无法支撑下来，还好，战斗结束，许多伤口都在愈合。

    楚风用石盒小心翼翼收拢斑斓的火焰，扣上盖子，这东西不能扩散，杀伤力极大，万一流失出去，容易出大问题。

    他寻回金刚琢，戴在手腕上，最后手抚暗红色长刀，这一战多亏此刀，不然的话肯定杀不了尉迟空。

    大黑牛等人都在盯着，目光火辣辣，就是昆仑的老喇嘛都披着金色袈裟，双手合什，叹道：“此刀当真不凡，实乃居家旅行必备的凶器！”

    众人目光怪异，这老和尚一向宝相庄严，乃是得道高僧，居然都能说出这种话来，也是……罕见。

    他坐下骑着一头黄金狮子，曾经的老狮子王，通体金光璀璨，他们宛若佛族大能与坐骑。

    “嗯，这刀的来历有些吓人，不过并非唯一性，它是制式的，有那么一批。唉，我有点后悔了，当时应该多弄几把，那时怕在轮回路上引发乱子，没敢多取。”

    楚风叹道，有点遗憾，后悔没有多弄几把，那样的话，就可以带出来送给大老黑、黄牛、老驴、吴起峰等人，人手一把，那会是何等的场面？

    “有机会再说吧，等哪天我去死城练拳，进一步悟道修行时，一定再去轮回路，帮你们每人弄一把！”

    所有人都吓了一跳，告诉他，千万别乱来，他们已经听楚风介绍过炼狱的情况，实在太危险了。

    经历磨盘碾压，圣人都化成血泥，那根本不是活着的人所能呆的地方，简直就是真正的地府冥界。

    去轮回路上大闹，那太疯狂了，这种轮回刀不要也罢，他们还真怕楚风一时冲动，再去夺刀，万一发生意外，就真的就没有后悔药了。

    “放心，我从来不做没把握的事，短时间不会去了。”楚风点头，他也明白，那里太妖邪，不是善地。

    如果没有石盒，别说是他，就是圣人进去也得死，那座死城，那条轮回路，根本就不是为活人准备的。

    同时，关于炼狱空间与外界唯一的虚空裂缝通道那里，也过于恐怖，藏着天大的诡异，那里的古矿坑太过可怕，连漫长岁月前的大能都死状凄惨，有些人被活活吓死，过于惊悚。

    楚风当时手持石盒走那条路，都险些发生意外，这让他非常忌惮！

    两天后，楚风在不灭山修养到最佳状态，断骨、身上前后透亮的血窟窿等，全都愈合，长好了。

    “我准备去昆仑，砍死地球真子！”

    楚风开口道，他准备上路。

    众人听的无语，再怎么说，他也是观想层次的大高手，而且可以睥睨宇宙星空中各路神子、圣女，现在居然张口就说砍死这两个字，太奔放了。

    “咳，不愧是我兄弟！”大黑牛干咳，因为，不少人都望向他，觉得楚风被他传染了，过去他就是一个大流氓，跟黑社会大哥似的。

    老宗师吴起峰皱眉，道：“现在有消息传出，昆仑那里天骄争霸，各种无敌体质先后出现，跟映无敌、道子、元世成、佛子等人打生打死，要进万神之乡，异常凶险。”

    “我就是要去会一会那些人，看一看有多么厉害！”楚风直言，并且告诉他们，等黄牛、欧阳风出关后他们这些人再去，现在就不要冒险了。

    楚风想先一步行动，进入万神之乡，他对那里很眼热，能让十大星辰世界的最强传人争霸，在那里厮杀，必然有巨大的好处。

    最终，楚风动身，直接赶往昆仑，要跟各路天骄与无敌体质争锋，他要胜出，第一个进入万神之乡，争夺属于这颗星球的大造化。

    与此同时，星空中，大梦净土的圣人也在告知秦珞音，可以上路了，去昆仑，争夺一桩无上机缘！

    时隔多日，秦珞音再现世间，进入地球，前往昆仑。


------------

第六百二十七章 打错美女

    东海，旭日初升，红日跃出海面，很快喷薄出无尽的金色光彩，将整片大海都渲染的多了几许灿烂与神圣。

    一艘绿竹舟划破波光粼粼的海面，跃上高空，冲向陆地。

    不过，没有人能够看到它。

    这是一艘上古法舟，曾被古代大能代步之用，在上古年间横渡过无垠星海。

    现在它落入楚风的手中，这是从尉迟空手中斩获的战利品，也是那一战的的最大收获。

    其实，楚风自己也损失不小，不说重伤，在那一役中他损失的圣子甲胄等足有数十套，只因等阶上的差距过大。

    楚风摸索一段时间后，对翠绿的竹舟渐渐了解，露出喜色，这还真是稀有的宝贝。

    现在，他破空而行，沿途也看到不少进化者，有本土的也有域外的，但是都将他忽略了，法舟可隐在虚空中。

    嗖！

    经过他以精神力驾驭，让宝舟上的一片特殊符号发光，它开始进行空间跃迁，从原地突兀的消失，出现在数千里地之外。

    在此过程中，绿油油的竹舟发光，形成一团光幕，将楚风包裹，保护他在空间跃迁的过程中不被分解。

    “好宝贝，真是居家旅行必备品啊！”楚风大喜，忍不住发自真心的赞叹，这要是跟轮回刀配合使用，一击后远遁数千里，谁挡的住？！

    楚风反复试验，将能量注入绿竹舟上的符文，精神力强弱不同，可以控制进行空间跃迁的距离远近，跟能量值成正比。

    同时，他意识到，若是足够强大，藉此竹舟横渡宇宙，撕裂出超级虫洞都不成问题！

    不过，以他目前的实力来说，一次跃迁，估计最大程度上也就数万里。

    嗖！

    当楚风进行校正方位后，估量出此时距离终南山有多远，他与竹舟从原地消失，再次跃迁，嗖的一声出现在陕西境内。

    他来这里准备找人先算一笔账。

    因为还不算精熟，多少有点误差，最终虽然临近终南山，但却相差了百余里地。

    这对楚风来说已经算是惊喜，感觉相当不错了！

    从此以后，一念间而已，他就能瞬移，迅速从地球一地降临在另一片地带，当初天地才异变时，他曾接触过飞碟，还曾想藉此一小时打遍东方。

    现在看来，这个愿望不仅能实现，而且，时间大幅度缩短。

    不过，最终却不是依靠飞碟等黑科技，而是仰仗一个长着清新叶片的绿竹舟，很原始的上古手工制品。

    他一阵无语，这是两个不同文明体系的对比！

    这次，他没有带冥猫来，而是镇压在不灭山，准备藉那里的禁制等降服猫妖，让它成为黄牛、大老黑等人的强力打手。

    现在他只身来了，准备找冥猫的结拜兄弟万剑生算账，上一次扑空了，这次不知道能否找到正主。

    万剑生在宇宙年轻一代中排名第十九，实力极其恐怖与强大，跟无劫神体一起都想抓楚风的父母，索取盗引呼吸法。

    楚风驾驭绿竹舟，放缓速度，漂浮进道教祖庭——终南山。

    这里气势非凡，云缭雾绕，一派仙家气象，能量气非常浓郁，有些山峰上云霞灿烂，晶莹通透，一看就像是神土。

    终南山，是陕西境内秦岭的一段，终年郁郁葱葱，地势险阻，道路崎岖。

    路上小溪潺潺，飞瀑蒸腾，仙霞艳艳。

    这里是地球最重要的几座名山之一，号称天下第一福地。

    楚风来了，沿途穿过松涛阵阵的山林，又路过溪涧密集之地，他看到一些异类，比如大鲵进化的妖族，居然成群成片。

    不久后，楚风笑了，在这片地带看到一个特别强大的异类进化者，居然是国宝——熊猫。

    这家伙太懒了，躺在一片竹林中，正在呼呼大睡，旁边放了一个酒罐，一副很舒坦的样子。

    若是平日，楚风非要过去好好观察一下国宝，难得看到一只特别强大的，感觉不比昆仑大妖中的獒王弱。

    不过现在他没闲心，还准备去昆仑呢，路过这里不过是为了顺带讨账。

    “嗯，他回来了？！”楚风一凛，他在临近终南山主峰那里感觉到了几股很强大的气息，其中两股尤为突出。

    主峰上，云蒸霞蔚，金霞滔滔，隐约间有风雷声，同时伴着经文。

    不过如今还没有人可以登上去，那里未曾彻底解开封印。

    不过在临近主峰的一座山体上，能量浓郁之极，烟霞缭绕，已经如同仙境，那里有一些人都不俗。

    尤其是，其中的两人，一高一矮，披着斗篷，哪怕楚风眼底稍微露出一缕金霞都没有看透究竟。

    “真是怪了！”楚风惊异，他虽然没有尽展火眼金睛，可是对方的斗篷能挡住其眼底一缕金光，绝非凡品。

    这么近的距离，他不好动用全盛的火眼金睛，怕被那些人感应到。

    高个子斗篷人哪怕内敛，但是楚风依旧感觉此人非常强大，此外矮个子斗篷人的旁边有一个老者，也实力出众，隐约间感知是超越观想层次的高手！

    楚风凛然，现在的地球变得危险了，超越观想境界的进化者不再是有数几个，而是不在少数了。

    他打量群山，心中一叹，他消失的这段日子地球异变又突飞猛进了，难怪降临者出现的越来越强大。

    他发现几人很随意，自由出入道观中，像回到家一般，而后打坐休息。

    “即便不是万剑生，应该也跟他认识，是合作关系吧？看样子对这里很熟。”

    楚风猜测，同时他眼热，因为看到终南山的主峰，那里金霞万重，经文声不断传来，一看就有好东西，真要解封的话，他都忍不住要杀上去！

    天下第一福地肯定少不了神药，古代最负盛名的呼吸法、妙术等，绝对都在主峰上。

    然后，楚风忍不住动手了，驾驭竹舟，悄然潜行过去，一手持金刚琢，另一只手拎着一个特大号的黄金雷电锤！

    他的首要目标就是那个超越观想层次的老者与那个高个子的斗篷人。

    不过，那个老人突然离开了，像是有事，匆匆出山。

    楚风微笑，这再好不过，主要目标只剩下一个，那就稳妥多了。

    嗡！

    他祭出一片场域，要困杀高个子斗篷人。

    事实上，此人反应异常敏锐，觉险而避，提前躲了过去。不过楚风观察很久了，看到他是一个左撇子，推演到他平日的习惯等，预料到他躲避的方向。

    刹那间，金刚琢飞出，楚风注意控制力道，让它爆发无量光芒，能量恐怖，轰向高个子斗篷人。

    这么近的距离，向前一个扑击，都能触及到彼此，自然很难失手。

    但是，此人身法太诡异，如梦幻空花般，在关键时刻横移躯体，硬是躲避了出去，太了不起了。

    楚风心惊，这种手段远超一般强大的进化者，这种神觉让他都惊叹，要知道，他可是隐伏虚空中，突兀下手，有心算无心。

    斗篷人都没有看到是什么兵器袭击自己，接着又是一个旋转，如同陀螺般，就要以不可思议的身法旋飞出去，脱离这片漩涡。

    轰！

    楚风掌心发光，挥动黄金雷电锤，直接猛砸，封死他所有的退路。

    一刹那，楚风将一身的修为推向十二成，竭尽所能，如果偷袭都拿不下一个人，那他也太丢人了。

    要知道，不久前他连尉迟空都给灭掉了。

    轰！

    然而，这个人的身份太空灵，如同谪仙转世，飘逸不带烟火气，宛若一个仙子在起舞，擦着黄金大锤而避开，就要脱离这片可怕的能量漩涡地带。

    邪门！

    楚风吃惊，就是他都凛然了，这种反应、如此的天赋神觉简直不弱于他，应变太及时与恰到好处。

    不过，此时楚风手中所持的黄金大锤带着雷霆，爆炸出闪电，这个斗篷人无论如何也避不开了。

    喀嚓！

    电芒击中他的身体，顿时让他身体略微僵硬。

    接着，楚风毫不犹豫，手持黄金大锤一个猛砸，砰的一声，轰在她的头上，这是名副其实的五雷轰顶。

    五种色彩的雷光爆发，打的此人身体摇动，头上能量光芒激荡。

    这个人身上有戴着不可想象的秘宝，最起码那斗蓬就不一般，竟能阻挡住大部分闪电的侵蚀。

    不过，他终究是受到影响，身子剧震，愈发僵硬。

    砰砰砰！

    楚风二话没说，对着他的脑袋又是三锤。

    由于是背后袭杀，所以这三锤都敲在他的后脑勺上。

    这一刻，斗篷终于破碎了，露出一头光亮的银发，闪闪发光，这让楚风愕然，这居然是一个女子。

    早先她被斗篷包裹着全身！

    不过，既然已经下手，这个时候不能停下，依旧是冲着她的后脑勺再次来了一下，她如瀑布的银色发光的发丝中，有饰品绚烂之极，爆发符文，帮助阻挡。

    但是，楚风的力量太大了，一口气八锤下去，终于震散符文，敲的她身体摇晃，最终翻白眼昏死过去。

    在此过程中楚风都没有看她正面的真容。

    这一切发生的太快，都在电光石火间完成，正常人一句话都没有说完呢，这种偷袭战斗就结束了。

    旁边，那个身材矮小的斗篷人尖叫，声音稚嫩，这居然是一个小萝莉，她想逃，而且侧头，想记住楚风的模样。

    结果，她看到一个带着青铜面具的人，突兀地从虚空中探出，拎着黄金大锤，追了过来，一锤砸下，就将她给敲晕了。

    对付这个小萝莉容易多了。

    然后，楚风有点傻眼，他看着这个小萝莉有点眼熟。

    她银发晶莹，发出柔和的光辉，小脸绝美，大眼闭着，长长的睫毛颤动，随时要醒来。

    这小家伙太漂亮了，美丽的有些过分。

    楚风狐疑，最后，突然醒悟，终于知道她是谁了，顿时一阵头大。

    这不是原兽平台上那个人气非常高的小萝莉吗？名字叫映晓晓，来自亚仙族！

    该族是宇宙最强种族之一，号称自古恒定不变的前十大之一！

    她的哥哥是映无敌，实力恐怖，正在跟道子、佛子、元磁圣体等人争霸，她的姐姐是星空下号称第三的绝代佳人，名气大的无以伦比。

    “敲错人了，不是万剑生，可她们为何对此这么熟悉？当成自己家一样，这里不是万剑生的地盘吗？”

    楚风看了看这个银发小萝莉，又看了看被他最先敲晕在地上的身材高挑的银发女子，到现在还没有看她的正面容颜呢。

    他一阵迟疑，这明显是打错人了，而且，小萝莉的身份确定了，那地上的银发女子估计身份不用多想，就能预测出来。

    楚风无言，一阵咋舌，他这是将星空下排位第三的绝代丽人给撂倒了？！

    然后，他低头看了又看，银发大美女的后脑上肿起一个大包，有些夸张，跟大馒头似的，而且……流血了，这让他很心虚，无缘无故，将亚仙族的公主给砸惨了。

    他看了看手中的特大号黄金大锤，刚才可着劲的轮动，前后加起来足足打了十几下啊。

    “这个，砸也砸了，晕也晕了，反正已经下手了，不如……顺便洗劫干净吧！”楚风心虚地自语，决定破罐子破摔。


------------

第六百二十八章 洗劫专家

    地上，一大一小两个美女都很安宁，寂静无声，全都横陈在那里，优美的曲线尽显惊人的姿容。

    银发小萝莉唇红齿白，眼睛特别大，可惜现在是闭合的，睫毛尤其长，肌体晶莹，带着光泽，像是个精灵。

    至于姐姐，则身躯修长，异常出众，比一般的男子都要高挑，虽然趴伏在地上，还未显露真容，但是雪白的手臂，优美的身体局部弧度，昭示着这是一个惊艳世间的大美女。

    楚风念了一声罪过，然后，一脸宝相庄严之色，开始了他心中的一种神圣仪式，那就是——洗劫！

    他首先从姐姐开始，因为这大美女身上的好东西太多了，首先就是头上的饰品，被黄金雷电锤砸时，居然能硬抗。

    不过，一些珠花都坏掉了，惨遭特大号的黄金锤毁灭，已经稀巴烂。

    一根簪子依旧晶莹，不知道是什么材质，刚才居然将楚风手中那柄大锤上九成的雷霆与闪电都给吸收了，这东西防御力超级惊人。

    不然的话，就冲着那么猛烈的黄金大锤，亚仙族这位绝代丽人估计早已半边身子焦黑，头发被电流弄的根根倒竖了。

    楚风摘在手中，仔细看了又看，直接揣起来。

    然后，他很麻利与娴熟的去扯映谪仙耳垂上的饰品，那是像星辰一样灿烂的耳坠，熠熠生辉，轻轻摇动间，居然可以形成神光，守护头颅两侧。

    “好东西！”楚风不管自己能否用上，先撸下来再说。

    一对雪白的耳垂带着晶莹光泽，堪称绝美，惑人心旌，触之光洁而细腻，即便楚风只是为了打劫，没什么其他念头，也感觉手感超好。

    不过，由于手法不对，开始没有能将耳垂取下来，反倒将星空下第三丽人的耳朵扯红了。

    楚风一边自语得罪了，一便毫不含糊的下手，将这价值连城的耳坠收走。

    “你们进入地球也是为了跟我们争夺机缘，原本都是属于我们本土的造化。那么，反过来，我们也可以夺你们的机缘，这不，提前开始竞争了。”

    楚风说着，毫不脸红，然后，洗劫就变得理直气壮了。

    他摘下映谪仙雪白颈项上的一条珠串，当场倒吸冷气，他知道发达了，这像是传说中金刚菩提串。

    这可是不一般的菩提子，看它莹莹发光，每颗菩提子上都有一个菩萨图痕，乃是天生。

    “这该不会是佛族神树长出的菩提子吧，亚仙族面子足够大，能够求取来，给族中最惊艳的弟子修行用。”

    楚风当即检验，然后他发现，能量运转速度快了两成，也雄浑了两成，运转呼吸法时，效果也提升了两成！

    这……简直是瑰宝！

    楚风倒吸冷气，第一次感觉，这次洗劫到了极其众人的东西。

    据悉，若论菩提树，当属自古恒定的“前十大”中的佛族的神树最正宗，最神圣，别的星球都比不了。

    哪怕地球上也有神圣古树根须在蛰伏，但是，那神级株菩提树比之佛族的那几株还是差了几筹。

    最根本的原因是，佛族所在的星球上，他们的族群整体都诵佛经，佛族符文漫天，融入菩提神树中，数以百万年的加持，让那几株古老的神树越发的不可揣度，连最小的一片叶子都蕴含着佛族的道理与真义，在黑夜中都可放出冲霄的光。

    这串菩提子能帮人加快修行，晶莹如玉石，太剔透了。

    楚风毫不客气，对于这种能将战力提升两成，让修行速度也提升两成的瑰宝，他无比喜欢，直接戴在自己的脖子上。

    这串金刚菩提子，还带着映谪仙的体温，光滑细腻，且有清香。

    “无量天尊，罪过，罪过。”

    楚风继续扒宝，从头到脚，将映谪仙给检查了个遍。

    为此，他自然将亚仙族的最美女子翻转过来，使之她仰面朝天，露出真容，方便他搜罗其身上的秘宝。

    “嘶！”

    楚风惊叹，这女人还真是漂亮的惊人，有些不真实，果然是完美级的，莹白面孔挑不出一点瑕疵。

    至于身材，那就更不用说了，凹凸起伏，曲线惊人，他刚才洗劫时可是等于亲自检查过了。

    映谪仙不愧为星空下第三美人，就是楚风这样观看，都略微出神，他端详了半天也没有挑出一点有缺憾的地方。

    她身段很修长，足有一百七十五公分以上，大长腿笔直，小蛮腰纤细，该饱满的地方异常丰满。

    一头银色的发丝晶莹发光，如雪的肌肤流动宝辉，面庞恬静，哪怕被敲昏过去，也有种超然的美，整个人带着仙道气韵。

    如果做比较的话，秦珞音像是众人心中的女神，属于惊艳人世间，万众瞩目型。

    而映谪仙则是像是脱离尘世外，属于不染人间烟火气的广寒仙子型。

    跟她的妹妹一样，映谪仙睫毛很长，黛眉弯弯，眼睛很大，但闭合着，琼鼻挺翘，双唇晶莹。

    “发达了！”

    楚风将映谪仙身上最后一条空间手链寻到，确切的说是脚链，缠在她纤柔的脚踝上，下方玉足小巧而雪白。

    这条空间脚链中，藏着很多秘宝，比之空间手链中还丰厚。

    跟尉迟空一战损失的数十套甲胄、兵器等，全都超额补回来了，而且都是更价值惊人的上品。

    尤其是紫晶天雷足有十几颗，散发着危险的气息，应该威力非常惊人。

    他将从秦珞音那里收缴来的几颗都挥霍的差不多了，现在正好又获得补充。

    然后，他将映谪仙丢在一边，开始在银发小萝莉身上搜索，也发现一些好东西，毫不客气的洗劫个干净。

    其中，当属一条项链最稀珍，戴着它居然能接引星辉，可动用星空的能量，让整个人被漫天星光淹没。

    楚风动容，最后他发现，这两姐妹身上最厉害的秘宝当属金刚菩提串与这条项链，都是贴身佩戴的神物，堪称瑰宝！

    这两条神串，都能滋养肉身，辅助修行，提高战力。

    搜罗完毕，楚风看了又看，多少还是心有愧疚的，哪怕他们原本也是来地球抢机缘的，毕竟起初他是想收拾万剑生的，结果打错人。

    他一番端详，发现如果非要在星空下第三美人身上挑出瑕疵，那自然是后脑勺了，肿了馒头那么大一个包，而且还在淌血。

    “我是好人，帮你包扎！”

    他摸了摸那个大包，手上都沾血了，然后从她雪白的裙子上扯下一条，帮她上药后给缠在头上。

    最后，他果断跑路了。

    毕竟，这是亚仙族的大小公主，身份太特殊，万一被人发现端倪，那他吃不了兜着走，又多一拨强敌。

    不久后，姐妹两人先后醒来，映谪仙很冷静，玉肌仙体，没有说话，迅速起身，检查自身一切。

    银发小萝莉就不那么淡定了，哪里吃过这么大的亏，平日间连她哥哥都敢坑，连她姐姐都想卖出去，现在顿时气到不行，嘴巴撅的老高，都快能栓驴了。

    她刹那尖叫，带着哭腔，道：“呜，我最喜爱的星辰钻项链不见了，天啊，连小女孩的东西都抢，太坏了，比我欣赏的楚风大魔头还混账，快还我啊，那是我喜欢的礼物了。”

    接着，她又惊呼，道：“天啊，连我的吃的都被抢了，太可耻了，这是什么盗贼，没有天性，连小女孩的吃的都要夺走，真是个恶棍！”

    远方，楚风打喷嚏，此时他在清点战利品时，发现一些不错的小食物，正向嘴里塞着，赞不绝口。

    不过，他果断忽略了这究竟是从姐姐还是从妹妹那里抢来的了。

    终南山上，银发小萝莉看到秦珞音破裂的裙子，以及裙子上的血迹，顿时呆住了，而后尖叫：“天啊，姐姐，你……被坏人欺负啦！”

    “你胡说什么！”映谪仙用大眼瞪她。

    “你看啊，裙子！”映晓晓点指。

    事实上，这是楚风帮映谪仙包扎伤口时，手掌上不小心沾染上血，然后他擦在了对方的裙子上，不想自己带着对方的气息离开，免得被追查到。

    映谪仙低头，她也是一阵发呆。

    “快看，你的腰带呢，也被偷走了，裙子都松开了！天啊，那个混账，果然是个大花贼！”映晓晓喊道。

    那是一条高阶捆灵绳，是非常强大的秘宝，楚风自然不可能放过。

    ……

    昆仑，楚风来了。

    故地重游，他感慨颇多，在这里发生了太多的事，当初的东西方大战，黑龙王、席勒、北极王等，如今都早已死去很久了。

    此外，这里连着炼狱，临近轮回路，他曾于生死间出入。

    而最近昆仑深处的最神圣之地，也是地球上最让域外各族惦记的万神之乡如今也要出世了。

    楚风来了，他看到了一些熟人，比如曾远远地看到始魔族太子元世成、天神族最强传人罗浮、道子、佛子等。

    甚至，他还看到一个周围元磁剑、元磁山排列的恐怖人物，血气滔天，横渡昆仑，跟一个神秘人在厮杀，瞬间远去。

    楚风怀疑，那就是元磁圣体，他的血气是银色的，能驾驭元磁气，让人凛然，这可是对场域有些克制啊！

    轰！

    一座雄浑大山上，有一人发丝紫莹莹，并且身体冒出的紫气足有数十里长，飘荡在昆仑山上方，他仰天长啸时，让群山颤抖，天空中的云朵都崩开了。

    又是一个可怕人物，不是神璃金身，也不是天命仙体，更不是无劫神体等，不知身份！

    楚风神色郑重起来，不能小觑昆仑群雄了，星空中果然高手无数，有些不知名的比所谓的前十大不见得弱，刚才那人绝对厉害。

    然后，楚风看到映无敌，他很沉稳，凌空而渡，如同一尊神王，散发着恐怖之极的气息，震慑群雄。

    楚风多少有点不自然，因为，刚洗劫过他的姐姐与妹妹，这是典型的做贼心虚。

    轰！

    映无敌跟人交手，爆发仙雾，被光华包裹，周身覆盖恐怖战甲，举手抬足间，简直要让山河全部崩开了。

    在他吸气时，天上的云朵都化成雾丝，被他吞掉了，而在他呼气时则如如同雷霆绽放，从他鼻子中钻出，云雾喷薄而起，伴着闪电。

    “映无敌又跟天命仙体大战了！”

    有人喊道。

    一群人蜂拥而来，想要观战。

    可惜，两人不想给他们机会，极速远去，进入昆仑山中一些寻常进化者无法出入的秘境中，展开决战。

    “昆仑这里果然热闹！”楚风激动起来，这才赶到此地，就看到了一些宇宙最强大的年轻人在对决。

    他很想掂量一下这些人到底有多强！

    “不过，有些人看着真不顺眼啊，应该全部敲翻，洗劫干净！”他自语。

    然后，他就看到了一道熟悉的身影，婀娜秀丽，国色天香，穿着斑斓彩衣从域外降落下来，正是秦珞音。

    这个各族眼中的女神级人物突然降临，引发巨大轰动。


------------

第六百二十九章 大造化

    秦珞音！

    楚风盯着她的背影，眼睛微眯，跟这个女人可真是纠缠极深，并且有过非同一般的亲密接触，以及生死搏杀，两人关系十分复杂。

    不过再次相见的话，肯定会血拼。

    不知不觉间，楚风发现自己已经手持金刚琢，驾驭绿竹舟，准备下手了。

    不过前方人影绰绰，很多进化者如众星捧月般将秦珞音拥簇在当中，将她环绕，成为绝对的中心。

    这么多进化者，敢来昆仑的都不弱，让楚风皱眉，很难实施袭杀。

    昆仑山雄浑壮阔，这片山脉中一些主要山峰格外的巍峨与高大，气势磅礴，至于奇花异草更是多不胜数。

    许多山峰冒起一股又一股赤气，或者紫气等，也有的青光点点，烟霞四溢，仙光艳艳，非常的瑰丽。

    到了如今，整片山地中都会腾起丝丝缕缕的雾气，都是最精纯的能量，如今这片传说中的仙土每天都在快速复苏。

    “多日不见，秦仙子风采更胜往昔，绝代倾城啊！”

    一个满头黄金长发的男子赞叹道，他体形健硕，非常高大，鹰视狼顾间，让很多人都凛然，感觉到他的能量气息格外浓郁，周围的虚空都仿佛因为他的肉身格外恐怖而略显扭曲。

    他举手投足间，都有一股慑人的威势，让人胆寒，而昆仑外部的几个山峰全都塌陷了，正是此前此人所为，他跟人激战时，一吼之下，让好几座山峰都炸开。

    这是一个非常恐怖的强者，为黄金饕餮的后代，乃是一头真正的亚神兽！

    “不愧是天纵之资的秦女神，听闻那楚魔头都可以屠圣了，但依旧被斩杀，被灭在在炼狱中，秦仙子风采无双。”

    又一人在恭维，表达亲近与善意，这是一个身穿五色战衣的男子，来自孔雀族，剑眉星目，十分俊朗，实力格外出众，他名为纪呈，是星空下年轻一代排位第十三的高手。

    周围众人纷纷称是，对秦珞音的战绩赞叹。

    通过这黄金饕餮、孔雀族年轻强者纪呈等人就可以看出，秦珞音身边围绕了怎样的一群人，都是各族最强天才，在星空中皆赫赫有名，有的可排进前二十内。

    远处，楚风讶然，他不是不知道秦珞音人气高，可是让这些年轻英杰竞折腰，也是出乎他的意料。

    秦珞音应付得体，非常适应这种场合，始终挂着微笑，莹白面孔上有种神圣的光彩，露出真容的她容颜绝世。

    再加上她修长的身段，艳冠天下的风姿，行走在昆仑山中，真的宛若女神出行，所到之处众多进化者失神。

    楚风露出异色，这女人还真受欢迎，想到两人曾纠缠不清，他双目露出湛湛神光，心中略有异样。

    很快，一个更为强大的男子出现，始魔族太子元世成，一个敢跟佛子、天命仙体、元磁圣体、映无敌争霸的男人，号称这个世间最强青年之一。

    这是一个注定要站在金字塔最顶端的男人，发丝飞扬，血气滔天，此时来到近前，亲切的跟秦珞音打招呼。

    谁都知道，元世成对秦珞音欣赏，这让不少人都忌惮。

    就是黄金饕餮、孔雀族强者纪呈都凛然。

    “看来暂时没有办法找她算账，身边的人太多，无法驾驭绿竹舟过去镇杀。”楚风摇头，暂时放下了动手的念头。

    “全宇宙都当她是女神，拥簇着她高高在上，却不知道她罪恶滔滔，曾经对我果断而霸道的下手，抱着我不放。真是的，作为受害者，我才最有资格评价她，你们都什么眼神啊，她要是圣洁无匹，就不会对我下手。”楚风咕哝。

    如果让人听到，并了解内情，保证打死他，这是典型的得了便宜还卖乖。

    然后，楚风看到了万星体徐成仙。

    这个人年岁较小，但却极其强大，而且被誉为天赋高到无法想象，具备万星体血脉，一旦运转呼吸法，诸天星斗都为他发光，为他降下星辉，帮助他进化！

    此时，徐成仙一身白衣，雅洁出尘，但是眼中却火辣辣，盯着秦珞音，早已被他视为注定要走在一起的道侣。

    不过，当他在远处看到元世成、黄金饕餮、纪呈等人后，他脸色略微铁青，这是一个典型的醋坛子。

    他想了想，没有过去，因为，他虽然天赋绝伦，潜力巨大无边，但如今毕竟才十六七岁，在年轻一代中的排位刚刚晋升到第二十不久，还不是元世成、纪呈的对手。

    他走向昆仑深处，脸色不是很好看。

    “你吃什么飞醋？”楚风不爽，最起码现阶段，仅有他跟秦珞音有过道侣般的亲密关系，这万星体算哪根葱？

    然后，楚风就追了下去，悄无声息，准备下手。

    因为，他想到当日跟秦珞音在昆仑大决战时，这个醋坛子就曾发狂，对黄牛、大老黑他们下死手。

    而在他失陷炼狱后，万星体徐成仙更是带人想截杀黄牛、欧阳风等人，不过反被欧阳风他们驾驭腐烂大船轰伤了。

    “今天先向你这醋坛子收点利息！”

    楚风驾驭绿竹舟，悄无声息的追了下去，隐伏在虚空中，此时他宛若最出色与强大的杀手，很难被外人感知到。

    他一手持轮回刀，一手提着那柄特大号的黄金大锤，带了杀意！

    昆仑，峰峦叠嶂，银瀑如龙，鲜花似锦，药草遍地。

    在一处无人地带，楚风追了过去，果断下了死手，轮回刀爆发出一团暗红色的光芒，如同岩浆沸天，直接劈了过去。

    不得不说，万星体感应太敏锐，哪怕修为不及尉迟空，但是直觉却也要比之尉迟空更惊人。

    果然，宇宙年轻一代中排名靠前的进化者，其天赋、神觉等高的吓人，比之尉迟空这种老怪物更厉害。

    他的直觉太惊人，跟映谪仙一样，在最危急的关头居然有所感应，瞬间躲避过轮回刀的致命一击。

    接着，下一刻楚风张嘴间，吐出一片剑光，光芒绚烂，将万星体淹没。

    “开！”

    万星体大喝，漫天都是星辉，硬抗这无法阻挡的七八口飞剑，都是楚风从各路神子、圣女手中夺来的。

    下一刻，楚风手中的的黄金大锤出击，轰然一声，被他灌注了全身的能量，催发出刺目的闪电。

    徐成仙的身上可没有防雷的秘宝，不像映谪仙头上有一根神秘的簪子阻挡一切闪电攻击。

    砰！

    这是名副其实的五雷轰顶，徐成仙身上的星光都被震散了。

    不是他不够强，而是一上来就被人偷袭，直接陷入生死绝境中，换作一个人早被一刀立劈为两半。

    他能这样应付，最后关头才中招已经算是逆天。

    徐成仙头发炸立，满头都是雷光，血迹斑斑，他一个踉跄险些栽倒，他的后脑勺起了个大包，骨头都裂开了，精神差点被震散。

    只能说，在没有秘宝守护的情况下，他以肉身硬抗，而没有被砸烂头颅，已经算是恐怖与惊世。

    这是被万星之光每天都洗礼肉身的结果，其体质格外的强大与坚韧。

    咚！

    楚风见他踉跄，黄金大锤又砸了下去，准备撂倒，今日有可能直接解决掉一种无敌体质——万星体。

    虽然这样偷袭有些胜之不武，但是想到域外各族圣人联手对付他，楚风也没什么不好意思的。

    万星体来自灵族，本身就曾想杀死黄牛等人，且该族的女圣人穆青涵更是针对妖妖，还跟大梦净土的圣人联手送楚风进炼狱，注定是死敌。

    他现在针对灵族的万星体，相当的没有愧疚感。

    徐成仙身体摇晃，遭遇第二锤后，天灵盖都裂开了，精神力差点崩开，遭受这种攻击让他难以承受。

    不过，他终究是非常人，在他头骨裂开时，眉心淌血，一道符文自动于额头浮现，绽放刺目的光芒，包裹着他，而后撕裂虚空。

    “哪跑！”楚风吃了一惊，此人性命不保时，有神物带他逃离现场，这很棘手，他驾驭绿竹舟直接追进虚空通道内。

    同时，他想到映谪仙，料想一旦那姐妹二人遭遇类似这样头颅裂开的重创时，体内多半也有族中大能布下的神符等被激活。

    现在想来，他对映谪仙两人的攻击不算重，只是导致他们昏迷，远未威胁到生命。

    现在不一样，徐成仙差点被他砸烂脑袋，激活了该族圣人留下的神符。

    在虚空裂缝中，徐成仙清醒了，头颅不再发胀，恼羞成怒，他差点就被人干掉，猛然祭出一件兵器，属于他的最强法宝，珍若性命，打向那尾随他进来的后方杀手。

    这一刻，楚风毛骨悚谈，前方一道神环飞来，跟他的金刚琢相仿，但是更富于变化，是真正的顶级秘宝。

    嗡的一声，神环放大，如同诸天星斗在发光，星辉弥漫，太灿烂了，但却不是直接轰击，而是扩大后，圆环内测如同黑洞般，要将楚风吞噬进去。

    一个金属圆环，居然要化成宇宙黑洞！

    楚风头大，这还真是诡异的秘宝，关键时刻，他用手中的特大号的黄金大锤猛砸，结果发现哧的一声，大锤离手而去，被收进神环内的黑洞。

    “不发威的话你不知道马王爷三只眼！”

    楚风直接挥动右手，用袖子掩盖金刚琢，轰的一声砸在那神环上，直接发生大地震，这片虚空大裂缝都不稳固，要炸开了。

    现在的金刚琢，虽然依旧缺少变化，没有显露如同神通般的威能，但冲撞力无以伦比，因为上面缠绕上几根丝线般的烙印，那可是跟黑色符纸一个级别的祭品，曾在轮回路的尽头被点燃，献祭给泥胎，而楚风与金刚琢也享用了小部分。

    所以，这一击之下，那星辉无穷、形成黑洞的神环直接叮的一声脆响，快速缩小，显化出原形。

    嗖的一声，楚风大袖一兜，在这电光石火间，将两个手环都给收走了。

    万星体徐成仙震惊，他都没有看清对方怎么下手的，动用了什么兵器，自己珍若性命的瑰宝就易主了。

    而后，他心疼到要发狂，心都在滴血，怒吼如雷。

    因为，那手环太珍贵了，是以星辰母金铸成，别说是他，就是映照诸天级强者得到，都会视若珍宝，慢慢祭炼的话，成长性有无限的可能！

    这东西能化成究极兵器！

    “你还我！”他就要拼命。

    然而，他体内的神符拉着他，速度更快了，远离那个戴着青铜面具的男子。

    楚风也擦了一把虚汗，刚才险而又险，若非果断动用金刚琢一砸，他就被神环的那口黑洞收进去了，会被生擒活捉，当真凶险，差点阴沟翻船。

    徐成仙太不甘心了，简直要发疯，他拥有大气运，大机缘，才在一颗干枯的死亡星球上得到这枚手环，居然在今日莫名失去。

    须知，手持此瑰宝，他有信心在自身还没有成长起来、仅十六七岁时，就敢跟同代中最强大的道子、元世成、天命仙体、映无敌等人争雄。

    现在，他的惊世大造化居然丢掉了！

    然后，追着追着，万星体就消失了，那神符太快了，撕裂虚空，带着他从这里离开。

    楚风无奈，驾驭绿竹舟冲出虚空，来到外界，悬浮在昆仑山的一座雄浑的山体上空。

    他很不满，就差一点便将万星体给留下，结果让他跑了，这等于放走了一座移动的宝库，太可惜了。

    不过，当他将那枚锃亮的手环取出时，所有的不爽与遗憾都消失了，眼睛当场发直，手指头都略微颤抖。

    “母金？！”

    这种材质太逆天，是映照诸天级强者都梦寐以求的瑰宝仙料，可遇不可求。

    哪怕前十大掌握的资源星球众多，可是要想开采到母金也太难了，即便有发现，那也只能是以克为单位，根本不够用！

    楚风拿它跟自己的金刚琢对比，两者都是母金材质，不过至今他还不知道金刚琢属于哪种母金，但徐成仙的手环必然是星辰母金，无价至宝！

    “唔，两个手环若是熔炼在一起，那一定会很逆天！”他咕哝，眼中发光。

    而后，楚风双目越发璀璨了，简答一个打劫，一记闷棍而已，就能有这么惊人的收获，他越发的心中火热，觉得应该再接再厉。

    “最好，将天命仙体、道子、元磁圣体、元世成等排行靠前的强者，以及星空下前十大美女等，全都给洗劫一遍！”


------------

第六百三十章 闷棍镇压昆仑

    楚风心头火热，真想洗劫所有人，要知道昆仑目前的进化者就没有一个简单的人，最差劲的都是一颗星球上的神子、圣女等。

    强大的如映无敌、天神族最强传人罗浮、佛子、元世成等，以及元磁圣体、天命仙体等无敌体质者，一个比一个厉害。

    楚风找了个没人的地方，检验新得到的宝物有多厉害，他持在手中仔细掂量，真的很沉重。

    这枚手环看着不大，却足有上万斤，这根本不是正常人能动用的兵器，太邪门了，比他的金刚琢都要重很多倍。

    若非进化到一定层次，这东西根本没法用。

    它通体都花纹密布，这是天然的纹络，不是人为刻制上去的，都是星辰图，而且也跟星空中的星光一个颜色。

    所以，它亮晶晶，这是星辰母金。

    不过，在锃亮的手环上，也有一些黑斑，按照传说，这代表了黑洞，至于上面如同薄雾的天然图痕则代表宇宙星云等。

    这种手环的材质称得上逆天，一切都是天然的！

    哪怕以无上手段将它截断，断面中的图痕也是如此，甚至以禁忌手段将它熔化，重新铸造，它的上面也会自然生成星辰、黑斑等，这就是它的神异之处，不可理解。

    轰！

    来到昆仑山脉外，选了一片荒芜之地，楚风掷出此手环，直接像是天崩地裂般，它的穿透力无比惊人。

    就这样高速旋转出去后，前方一座又一座山峰都被绞断山巅，而后轰隆隆坠落下来。

    嗖！

    他一招手，这枚手环飞来，如今他的精神力比以前也不知道强大多少倍，可以搬运这种重器了。

    最重要的是，这星辰母金手环很容易跟精神构建联系，天生适合作为精神武器，在当中寄托一缕精神印记，而后便能接受呼唤，很妖邪。

    楚风发现这一特性后，仔细寻觅，终于在当中寻到万星体徐成仙留下的印记，直接抹除个干净。

    不过，星辰母金不像楚风自己的金刚琢，它重达一万斤就是一万斤，不会随着注入能量而增加。

    嗖！

    下一刻，楚风检验它的妙术属性，强大精神灌注后，它嗡的一声光华大作，周围浮现星空，有璀璨星辰，也有冰冷的夜空，最为重要的是，手环内部是黑洞。

    轰隆！

    楚风催动，这手环的黑洞直接将一座山峰给拔起，而后收进那黑洞中。

    这场面非常壮观，让楚风心头惊诧不已。

    然后，他将手环抓在手中，黑洞消失，但是楚风却能感觉到，手环连着一个黑乎乎的次元空间。

    他稍微注入能量，黑洞再现，且随着他抖动，那里面天翻地覆，收进去的山峰被绞成齑粉，化作宇宙尘埃。

    “非常妙！”

    楚风相当满意，这手环威力惊人。

    这是一件超越观想层次的秘宝，这不重要，最关键的是，它可以成长，随着被祭炼与温养，能不断进阶。

    楚风取出光脑，仔细查阅，了解星辰母金，它也叫星空母金，即便不用刻意去铭刻强大的符文等，它自身也能随着进化者的祭炼而不断提升自身，最终内部道则纹络自显，演绎星空、黑洞等各种相对应的妙术。

    这是究极兵器的最原始形态，成长无极限。

    楚风心头火热，然后，他又查了一下其他母金，比如时光母金，这是可诞生岁月力量的究极材料，自古至今也只发现一两块。

    此外，还有玄黄母金，也不可揣度，据说能趋吉避凶，不染因果。

    楚风查了又查，发现没有一种母金符合他手上的金刚琢的特性，这……难道真是究极废料？

    可是妖妖告诉过他，这块母金充满不确定性，如果不是废品，那就有可能会超越所有！

    然后，楚风终于在一个宇宙很出名的论坛中的一个版块，一个不太被重视的区域搜索到一篇的论述。

    这个帖子无法检验真假，只代表那个人的观点，没有佐证等。

    按照他所说，有一种母金，进化者在低层次时无法演绎出神通妙术等，唯有成为禁忌，至高无上时，这种母金才会随主人一起显化出无上神能。

    这样的武器谁等得起？都成为禁忌人物了，估计也不怎么需要这种兵器了。

    不过，他倒也有另外的阐释，说这种母金还有一种妙用，那就是融合，可将星空母金、时光母金、玄黄母金等熔炼为一炉，完美保留它们所有的特性，而且还能催发出更强的神能。

    当看到这种论述，楚风当时就大吃一惊，而后无比激动。

    因为，按照其他记载，母金之间几乎不可融合，哪怕成为究极武器，也是代表了某一个领域的至高无上，无论怎样也是不能与其他母金熔为一体的。

    “这……”楚风呼吸急促，非常的兴奋，手持自己的金刚琢，他确信跟那篇帖子记载的十分相似

    “太好了，融入其他母金，这才是无敌的母金！”

    而且，演化到后来，这无敌母金自身也会绽放它应有的神能，不过条件是最起码也要映照诸天以后。

    楚风敏锐的注意到这个发帖人的名字：阳间一死人。

    “嗯？！”楚风动容，如果是以前，他不会在意，可是自从知道这片宇宙整体都可能是冥土，所有人都是鬼物，他便对这种字眼格外敏感了。

    他心头剧烈跳动，有一种预感，这可能是一个从真正的阳间也就是人间界死后意外进入这片宇宙的幽魂。

    或许，阳间对母金的认识更全面，了解的更深，所以那个人才能论述出来。

    然后，楚风就动身了，回归昆仑，他脖子上挂着金刚菩提子串，让他运转呼吸法、身体蕴含的能量等，都增加两成，而他手腕上则戴着星空母金手环，散发着强大的威能。

    楚风尝到甜头，打劫完映谪仙、万星体后，有这么惊人的收获，这可比卖普通神子、圣女收获大太多了，真要是将那些无敌体质、道子、佛子，以及几位被评选出来的女神、仙子都给打劫，很长时间他都不用寻机缘与造化了。

    “多宝道长，想不到啊，您老人家自斩修为，也降临在这颗星球上！”

    就在这时，在宇宙星空中年轻一代排名第十三的孔雀族强者纪呈露出惊容，盯着一个老道士。

    接着，一个身穿金袍的年轻男子也走来，露出惊容，他是不死蚕公子，在宇宙年轻一代排名中第十二，接近前十，实力恐怖之极。然而，他此时也发呆，道：“多宝道长真是你，居然自斩修为来此。”

    远处，楚风看的目瞪口呆，因为，他认出那老道士，居然来头这么大？当初可是装成神棍，很能忽悠，让人以为只是个落魄红尘的道人。

    想不到啊，这破老道有这么大的来头！

    这老道不是别人，正是第一次相见就被楚风在江宁城外的紫金山利用太上八卦炉火焰烧残屁股的老道士。

    后来在封禅之地，这老道十分缺少道德，调戏楚风，让他将某种石头中出产的灵液抹在身上，准备看他笑话。

    结果，那次他自己反倒吃瘪，屁股上沾染那种神秘液体，一旦运转呼吸法，动用能量等，他屁股上就发出犬吠声。

    老道士还有个孙女，如今依旧跟在身边，面孔十二三岁的样子，但身材前凸后翘，发育的太成熟了，简直就是一个惑人的小妖精。

    但不得不说这问题少女天香国色，简直能跟宇宙中最负盛名的丽人媲美。

    “无量天尊，贫道只是来凑个热闹，为孙女寻点机缘。”老道士干咳，遇上认识的小辈，多少有点抹不开面子。

    小妖女扑闪着大眼，一副乖乖女的样子，很淑女的跟不死蚕公子、纪呈打招呼，一点也不符合她平日的风格。

    “蓝山道长，您可真是出乎我的意料。”显然，不死蚕公子与纪呈都有点无语，这个老道身份很高，居然跑到这里跟年轻人争霸，太不要脸了。

    多宝道长真名为蓝山，脸皮相当厚，道：“贫道已经废了，进入昆仑，还得需要几位小友多多照顾。”

    “道长到时候别为难我们就行。”不死蚕公子道，心中鄙视，这不要脸的老道肯定是恢复了大半修为，想跑这里来欺负后辈，一贯的风格。

    楚风在远处盯着，别的没注意，但是老道这个多宝道长的称号让他上心了，这老头子虽然没有对他下过杀手，可是却坑过他，今天没跑了，先甩他一记闷棍再说。

    楚风打定主意，准备收拾老道。

    然后，他等到机会，无论是不死蚕公子，还是孔雀族的纪呈，都对蓝山老道忌惮无比，很快就找借口跑路了。

    “看这老家伙也没什么特殊的，至于让他们如此害怕吗？”楚风狐疑。

    最终，他驾驭绿竹舟悄无声息的潜行了过去。

    当然，他这次准备充足，利用场域驾驭兵器，准备来个百兵齐发，确保不失手。

    哧！

    下一刻，剑光闪耀，黄金大锤飞舞，星空母金手环镇压，大戟立劈……

    老道很强大，但最终还是着道了，被楚风用黄金大锤生猛在砸在后脑上，接连挨了八击，电光交织，脑袋都被电黑了，使劲翻白眼，但就是没有昏厥过去。

    楚风最后给他来了一下狠得，然后用力抓走他背上的一口破烂长剑，果断跑路。

    这死老道太邪乎，真是太抗揍了，后脑勺都被敲肿，足有小碗那么大的一个包，可特么的就是不昏过去，使劲抗争，而且要反击了。

    “无量天尊，混账，敢抢道爷我的祖传宝剑，你给我回来！”老道士摇晃着后脑上那硕大的包，气急败坏。

    “我佛慈悲，此宝与贫僧有缘，借用几天，道长有缘再见。”楚风改变声音，在远空传音，而后跑没影了。

    “哎呦卧槽，你这个秃子，疼死道爷了，你竟敢抢我的东西，你也不想想道爷是谁，给我回来！”蓝山道长气的破口大骂，简直要吐血了。

    旁边，他孙女看着他后脑上那个巨大的包，目瞪口呆，一向是他爷爷占别人的便宜，今天居然被别人打闷棍，太稀奇了。

    这里的动静惊到不少人，许多进化者吃惊的侧目。

    “多宝道长让人给洗劫了，真是稀罕事！”

    “什么多宝道长，分明是夺宝道长！哎呦喂，你们看啊，他后脑勺好大的一个包！”

    众人都被惊住了，这么一个难缠兼且最喜欢以大欺小的老道士让人敲了闷棍，太令人感觉惊奇了。

    “这破剑，好像有点邪门，先留着！”远处楚风看过破烂长剑后，给收了起来，寻找下一个目标。

    半个时辰后，孔雀族年轻强者纪呈和他的妹妹孔雀仙子纪萱同时遇袭，被人打了闷棍，兄妹二人后脑勺肿胀的不像话。

    他们身上的两根五色孔雀神羽消失，被人抢走！

    人们看到后，简直发傻，这兄妹二人也遭洗劫！

    “这是谁干的？真妖邪！”

    半刻钟后，不死蚕公子恼羞成怒，吼啸连连，他也被人敲了闷棍，身上的不死神蚕宝衣让人给抢走了。

    “我去你大爷的，连本公子的袜子都扒走了，你缺德不缺德啊？！”不死蚕公子羞愤，实在被气坏了。

    人们得悉后目瞪口呆，不死蚕公子也中招。

    不久后，又一则爆炸性消息传来，始魔族太子的亲妹妹元媛，在宇宙星空中排名第十的绝代丽人，被人打闷棍，后脑流血，肿胀如大馒头，晕倒在路边。

    她被人洗劫个干净，最为重要的是，高阶秘宝腰带都被人抢走了。

    原本楚风没想洗劫她，只因带着青铜面具在野外查看洗劫的战利品时被她看到，结果还被轻蔑的奚落，说他没事装深沉，大白天戴什么青铜面具。

    然后，她果断悲剧了，很快被楚风用特大号黄金大锤砸晕。

    所有人都瞠目结舌，这个大盗太丧心病狂了，连星空下第十美女都没有放过，而且……抢走了腰带。

    “啊……”元媛醒来后尖叫，摸着头上的大包，发现众人在围观，顿时她气到颤抖。

    “一定是他，那个青铜面具男，这个该死的混账！”她气的身体都哆嗦了。

    片刻后，始魔族太子元世成出现，脸色铁青，询问他妹妹经过，神色无比难看。

    就在这一日，昆仑山中青铜面具大盗的传说传遍四方，简直是人心惶惶，外加目瞪口呆，所有人都无语。

    “吼……”巨大的兽吼响起。

    “这是怎么了，谁在叫啊？”

    “黄金饕餮，刚才被人打闷棍敲昏过去了，显然也是受害者之一！”

    “这……还有天理吗？连他也中招了。”

    “这算什么，有人看到万星体徐成仙的后脑勺也肿起一个馒头大的包！”

    “我去，真是越来越邪乎，这群绝顶天骄都成为受害者了。”

    “最新消息，有人看到映无敌的姐姐与妹妹，疑似也被洗劫，因为头上都缠着白布，像是受伤了。”

    众人：“……”

    昆仑山中一片沸腾，在人们眼中，那个大盗简直是不加收敛，疯狂作案，让一群人都无语了，太特么的丧心病狂了。


------------

第六百三十一章 盗可盗非常盗

    “诶，你家圣子被打了吗？我族那位后脑勺起了海碗那么大的一个包！”

    “没有，但只差一点而已，我家神子与那大盗可谓擦肩而过，因为，在他才走开，那片区域最起码五个人挨了闷棍，嘴歪眼斜，口吐白沫，昏死在地上，身上的秘宝都被洗劫干净。”

    这是两个熟人见面后的问候与交流，那叫一个邪性。

    没办法，这一天昆仑山风声鹤唳，并不断有天才惨遭黑手，被人偷袭，打昏在路边，倒在山头间。

    这简直是人心惶惶，杯弓蛇影，人们见面的第一句就是问是否平安，是否遭遇可耻大盗的洗劫。

    当然，因人而异，不同性别问候的也不同。

    “你家小姐的腰带丢了吗？”

    “嘘，小声一点，我家小姐被人打昏过去，后脑勺上的包好大啊，不过腰带没丢，因为不是秘宝。”

    “唉，我族仙子在抓狂呢。她只是私下骂了青铜面具大盗几句，没想到被听到了，很快就被打的后脑肿胀，昏死在出浴的地方，羞愤欲绝啊。别的秘宝也就罢了，连胸前一条灵珠项链都被抓走，而且那大盗毛手毛脚，扯项链的时候让圣女的肌体都青紫了一小片。她咽不下这口气，去找元媛、映无敌的姐姐去了，想要报仇雪恨。”

    现在昆仑山内许多人遭遇黑手，都不是一般的人，全是赫赫有名的天骄与名动宇宙星空的绝色佳人。

    因为，一般的人楚风看不上，专找大鱼下手，进行洗劫。

    不是天骄、不是宇宙中出名的女神级人物，他……看不上眼，都没有动，这也就导致受害者一个比一个来头大的原因，闹的昆仑跟核爆似的，群山震颤。

    有人神秘兮兮，道：“诶，你听说了吗，星空下第四美人也遭劫了，那可是妖族的朱雀仙子，据悉只因为诅咒与大骂那盗贼，结果正在沐浴时被人敲晕，被抢走一条灵珠串，不知道是脖子还是胸脯竟受伤了。”

    另一人也跟做贼似的，小声议论，道：“自然知道，你没看那边的山峰吗，火光滔天，朱雀仙子肺都气炸了。”

    这片山地无比热闹，各方就没有能平静的。

    此时，元世成脸色铁青，他妹妹元媛被人打晕洗劫，居然有人敢这样对付始魔族的公主，真是活腻了吗？

    不过，当他看到一脸冷冽之色的映无敌，不知道为何，他的心情略微轻松了一点。

    “映兄，听说你姐姐还有妹妹遭遇恶贼下黑手？”元世成问道。

    “不劳挂心。”映无敌的脸顿时黑了，别人家是一个人被洗劫，他家是两个，这对他来说是加倍的伤害。

    他很想揪住那个大盗，将此人打成猪头，然后再剁掉去喂地狱犬。

    不远处，星空下第十美女元媛跟星空下第四美女朱雀仙子走在一起，两人玉容冰冷，简直都要结冰了。

    “映无敌，你姐姐呢，我们有事和她相商。”元媛开口问道。

    显而易见，这是要结成联盟，她们乃是星空中最惊艳的女子，结果在这颗蛮荒星球上同时吃了这么大的亏，怎么能咽下这口气。

    元世成看到自己的妹妹，脸色也跟映无敌一样，都黑如墨了，不管怎样说，这种事情对他们这样的家族来说，绝对不能容忍。

    这一日，万星体徐成仙、元媛、不死蚕公子、多宝道长蓝山、朱雀仙子、纪呈等一大票名人都气到不信。

    因为，他们后脑勺上的大包短时间退不下去，有一股奇异的能量很难磨灭，估计最少也要数日才能消肿。

    一切都是因为，楚风在出手时，模拟黑色符纸上那个符号，显化于掌心中，催动出的能量带上轮回属性，生生不息，难以驱除。

    结果，现在在昆仑山中，一群名人……差点成为包子聚会，这场面让人无语。

    蓝山道长跳脚，骂个没完，他觉得太特么的丢人了，火气压不住。

    “小兔崽子，算计到道爷身上来了，别让我逮住你，早晚跟你清算！”

    昆仑山中简直是鸡飞狗跳，一片喊打喊杀声，映无敌、元世成、朱雀族、不死蚕族、孔雀族等，各大最强种族都在行动，寻找真凶。

    “最新消息，佛子的小师妹也被人敲了后脑勺，昏倒在路边，这真是丧心病狂啊，特么的……连尼姑都不放过。。”

    宇宙年轻一代数一数二的年轻强者的师妹都遇劫，这引发哗然，再加上这个佛族少女也是绝色丽人之一，自然导致大轰动。

    起因很简单，这位佛女曾公开谴责大盗，称他应该被佛族度化，才能洗尽罪恶。

    结果，大盗把她给“度”了，据说漂亮洁白的头上还被留下几个黑手印。

    该族护法金刚知道后，佛族狮子吼震动，震昏成片的人。

    “打起来了，大盗现身，在跟元磁圣体开战，快去看啊！”有人喊道。

    不得不说，元磁圣体太厉害了，不愧是敢跟佛子、道子、映无敌等人争霸的人物，他意外发现楚风后，第一时间杀来，缠住了他。

    此刻，银光滔天，那是他的银色血气，恐怖无边，宛若海啸般，淹没这片山地。

    他一头长发乱舞，脸如刀削，身体高大，连瞳孔都是银色的，整个人像是一尊战神般，横渡长空，一掌拍下，天穹都在颤栗。

    轰！

    楚风轮动特大号的黄金锤子，爆发刺目的光芒，跟他硬撼。

    这片地方跟大地震般，瞬间，能量席卷，倾覆一切，磨盘大的石头漫天飞旋，群山颤栗，地表上数米宽的黑色大裂缝蔓延向远方，这是绝世之战。

    楚风原本都收手了，不再敲人闷棍，他当时跳下绿竹舟，在地上研究场域，因为，他发现这块地带或许能进万神之乡，有场域道路。

    结果，被元磁圣体发现，战斗爆发。

    “好贼子，我看你向哪里逃！”元世成赶到后阴沉着脸，盯着前方。

    至于映无敌就更不用说了，如同神王横空，满身都是能量光芒，像一座不朽的神炉，镇压四方敌，强者气息如瀚海般激荡。

    然后，人们又看到万星体徐成仙、不死蚕公子、朱雀仙子、元媛、蓝山道长等一大群苦主都如同天外飞仙般，速度那叫一个快，第一时间杀来，想要找正主报仇。

    然后，一大群苦主就石化了，包括其他人也如此，因为那家伙的装备太刺眼了，无比的奢侈。

    他穿着不死神蚕宝衣，周身金黄，熠熠生辉，颇有万法不侵之势。

    不死蚕公子见到后，眼睛顿时红了，咬牙切齿，特么的，这可耻的贼人将战衣抢走也就罢了，连袜子、战靴等都没有放过，唯一庆幸的是，这主没只穿了他的战衣。

    楚风左手持着星空母金手环，展动出恐怖威能，演化黑洞，右手提着一口破剑，但是宛若能斩破虚空，剑芒万道。

    万星体徐成仙与蓝山道长，脸上那叫一个精彩，都想诅咒与骂娘。

    “万星体的手环，那可是无上瑰宝，据说他是从一颗干枯的死星上无意间捡到的，是古代进化者所留，乃是不可想象的大机缘，结果现在被盗走。”

    “还有蓝山老道最喜欢以大欺小，想不到今日被人欺负了，嘿！”

    看热闹的不嫌事大，都在私语。

    然后，人们看到楚风的腰上，居然缠绕着好几条腰带，顿时都感觉无语，要不要这么风骚？即便都是秘宝，也不至于这样吧。

    “哎呦喂，一条是朱雀仙子的腰带，一条是元媛的，还有一条像是映谪仙的，这是……要逆天吗？”

    当听到这种议论，元媛、朱雀仙子都羞恼。

    就是恬静如仙、躲在远处的映谪仙，也神色不自然，至于她身边的映晓晓那更是气呼呼，在磨亮晶晶的小牙齿，道：“太可恶了，我的项链居然挂在他的脖子上，还有姐姐你的那串神级菩提子。”

    仔细观看，人们相当无语，这家伙浑身上下都是宝贝，比如发丝中插着的两根五色羽毛，乃是从纪呈与纪萱这对孔雀族兄妹手中抢去的神羽，五色神光闪耀，可庇护头颅不被妙术能量等冲击，确保脸上的面具不裂开。

    远处，秦珞音看着这个大盗，一阵蹙眉，尤其是看到他系着数条腰带，不自禁就想到自己那一条被楚风抢走，总觉得怪异。

    然后，她突然一震，因为感觉小腹一颤，有莫名情况。

    某个年轻的道士心有感应，泪流满面，正在哭诉，道：“我怎么心血来潮，感觉跟道爷血脉一致的人在附近，天见可怜，难道是这一世的老爹终于救驾来了？道爷我想哭啊，天天跟自己的娘战斗，都快被整死了，这种日子没法过了，都动刀切腹了，幸亏从轮回洞中获得的神秘气体可融于虚空，不然我死定了。”

    元磁圣体的确厉害，楚风不得不认真应付，跟他厮杀与激战。

    “贼人，哪里走！”

    终于，始魔族太子元世成忍不住出手。

    “你给留下来吧！”映无敌也喝道，忍不住下杀手，向前俯冲过去。

    “呵呵，好热闹，我也来除害。”天命仙体出现，原本曾跟映无敌打生打死，但现在却是在针对楚风，因为，他看上了那枚星空母金手环。

    “贼子，你纳命来！”万星体徐成仙也断喝，他看出来了，有相当一部分人想抢原本属于他的母金手环。

    “呵呵……”朱雀仙子、元媛等人冷笑，看起来美丽无暇，但是动起来手来却也一个比一个不留情，全都动了。

    至于蓝山道长更是一声不吭，从身上拎出一块黑乎乎的磨盘，当板砖用，悄然跑到楚风背后，准备以其人之道还治其人之身，对他下黑手。

    不死蚕公子则在吐蚕丝，编织大网，要生擒活捉楚风，对这个连他内衣都扒走的缺德面具男，痛恨无比。

    众人群起而攻之，楚风接引各路敌手的能量，而后猛然向着一个方向轰去。

    轰隆！

    那里烟尘滔天，一座矮山崩塌，场域符文剧烈闪耀后，一片宏大的净土莫名浮现。

    当中，奇花盛开，瑶草铺地，瑞气蒸腾，仙光艳艳。

    有飞瀑流泉，更有仙鹤、白猿等瑞兽，楚风见状，用空间手链收起绿竹舟，第一个跳了进去，猛然向里闯，因为他确信，这就是万神之乡，被他打开了！


------------

第六百三十二章 神乡流血

    万神之乡被打开一条路，楚风第一个杀进去了，传说中的神药、不死果实、丹崖石刻经文等，牵引他的心神。

    蓝山道长比其他人都快，让自己的孙女等在外面，嗖的一声横渡场域中的小路，紧随楚风之后，动作麻利而敏捷。

    其他人的眼睛都跟闪电般，哪怕是天命仙体、元磁圣体等，亦不再追杀楚风，而是闯进去，四下寻找。

    传说这地方有无上造化，有地球上最珍贵的资源。有秘辛流传出来，地球上当年两个映照诸天的猛人都在此地进化完满。

    谁不眼红？一片净土接连出现两个映照诸天级人物，而且是在同时代，这比神话还惊人，有些不可想象。

    因为，进化者想要攀升到最强境地，在最后关键的时刻，都会极力避开其他映照诸天级强者，不然会妨碍他成道。

    所谓一山不容二虎，是有些道理的，太强大的人所散发的秩序能量等，镇压一域，对其他至强者的进化有很大的影响。

    但是，万神之乡很特殊与诡异，两人先后映照诸天，没什么影响。

    “杀！”

    一群人全都闯进去了，恨不得立刻找到地球上最强大的几座能量传承古塔。

    这里面能量白雾翻涌，灵芝、人参等长在石崖缝隙间，生在飞瀑溪涧畔，有的地方赤气腾腾，有的地方蓝雾渺渺，还的地带，紫气弥漫，仙家气象惊人。

    轰！

    楚风进来后，第一时间发现一座有石门阻挡的洞府，抬手就是一掌，可惜没有震开。

    嗖嗖嗖……

    元世成、佛子、映无敌等人，一起冲了过来，都黑着脸，盯着他看了又看，杀机毕露。

    星空下第四美人朱雀仙子身穿一身火红的长裙，风华绝代，她高耸的胸脯起伏剧烈，现在她还隐约间感觉胸部淤青之痛呢，美眸喷火，盯着楚风。

    元媛，一身黑色长群，尽管无比性感，烈焰红唇，但是现在的气质却冷若冰霜，也在死死的瞪着楚风。

    佛女一身白衣，晶莹洁白的头上，那黑手印还没有消失呢，原本她还在诵经，可是见到楚风后诵不下去了。

    “哇咔咔，小贼你哪里逃，盗我星钻项链，还抢我零食，太坏啦！”银发小萝莉映晓晓叫道。

    这句话一出，别说其他人，就是楚风的脸都黑了，这特么……太丢人了，抢小女孩的零食，这算哪一出戏？

    不过，他想到在来昆仑的路上，吃了一些小食物，味道的确不错，这不是映谪仙身上的？他果断……囧！

    后方，一大群人蜂拥而入。

    “天啊，昆仑仙府，我们找到好地方了，闯啊！”一群人大叫。

    ……

    这片净土彻底大乱，显然，楚风处境不妙，哪怕许多人首先都是在寻找机缘，可还是有不少人在尝试锁定他。

    此刻，星空中，各族还没有收到反馈，不知道万神之乡开启，正在对那昆仑大盗热议。

    因为，早先发生的事太让人无语，接二连三，一群天骄级人物中招，纷纷被打的后脑肿胀，甚至仙子、女神连腰带都丢了，惊掉星空中无数人的下巴。

    人们实在无法理解，这是怎样一个可怕的怪胎，敢动始魔族的公主，敢洗劫亚仙族的映谪仙，敢亵渎朱雀仙子，太彪悍了。

    要知道，那里可是有各种无敌体质，有佛子、元世成、罗浮等人，那个大盗居然还敢如此，气魄太大。

    “刚死了一个人贩子，现在又出现一个大盗，果然是穷山恶水，专出这种败类。”

    一位圣人气哼哼，脸色无比难看。

    人们看到，她是灵族的女圣穆青涵，因为她的族人万星体徐成仙丢掉星空母金手环，让她心情糟糕物。

    “映谪仙、朱雀仙子、佛女、元媛，她们的腰带都丢了，老夫真想跟那个大盗去商量一下，是否可以转卖出来。唉，我有点怀念那个人贩子楚风了，如果是他，肯定会举行拍卖会，没有什么他不敢卖的！”

    有为老不尊的强大进化者在感慨。

    “昆仑还真危险啊，居然出了这样一个盗贼，能跟元磁圣体放对厮杀，当真可怕！”

    同一时刻，地球本土，也有媒体报道，提醒民众出行注意安全。

    “现在插播一则重要新闻，据外星人传讯，昆仑地区出现凶悍大盗，受害者有尼姑、有道士等域外宗教人士，也有饕餮、孔雀等异类，特此告诫，近期有外出的进化者，路经昆仑时一定要小心！”

    这则新闻一出，众人都相当的无语。

    唯有东海不灭山，在海中溜达的大老黑、东北虎、老驴等人发呆，而后嗷嗷直叫，接着长嚎与大笑。

    昆仑深处。

    “小贼，你纳命来！”朱雀仙子发难，火红长裙展动，她如凌波仙子般第一个发难，向前攻去。

    “昆仑仙府在此，你不夺造化，跟我厮杀，当心什么都得不到。”楚风嗓音嘶哑，想跟她“讲道理”。

    结果，进攻他的人又多了一个，元媛一语不发，挥动一根黑亮的皮鞭，啪的一声，打的虚空扭曲，险些抽在他的脸上。

    “哇咔咔，快点打他，这个坏蛋太缺德啦，一点也没有大魔头楚风可爱，竟敢抢我东西吃！”银发小萝莉唯恐天下不乱，冲她哥哥喊道：“映无敌，你还不快上去将他擒下更待何时，你姐姐被他欺负惨了。还有元世成，你妹妹的腰带都被他解开了，你还能沉得住气？喂，还有那光头佛子，你师妹的头都被他摸黑了，你还念经？！”

    玛德！

    别说魔族太子元世成，就是她亲哥映无敌都想揍她，甚至，连佛子的额头都浮现几缕黑线。

    轰！

    下一刻，三大强者果真上前，一起围剿楚风，誓要拿下他，再加上几名绝代丽人，这地方简直要大爆炸。

    楚风咧嘴，情况不妙，他可不打算久留，嗖的一声，冲向净土深处，因为他发现近前的石门仙府，多半只是幌子，没太多机缘。

    这里的场域布置的不复杂，不像是什么重地。

    “杀！”

    哧的一声，一道刀光浮现，天神族最强传人罗浮阻路，这让楚风恼怒，还没有找这个族群算账呢，他们倒是主动出手了。

    轰！

    楚风不得不迎敌，手持星空母金手环，直接硬撼，能量顿时大爆炸，这片地带星光无尽，黑洞隐现，景象可怕。

    不得不说，天神族第一年轻高手，宇宙前十大的俊杰很恐怖，成功让楚风身形顿住，不能直接一冲而过。

    就这么短暂的片刻间，元世成、佛子、映无敌、朱雀仙子、元媛等人就杀到了，全力以赴的出手。

    轰！

    始魔拳轰来，黑雾滔天，元世成如同一尊太古大魔王，身体都在暴涨，俯视楚风，披头散发，眸光冰冷无情。

    这一拳，打的虚空颤栗，都要炸开了，跟楚风的金色手掌撞击在一起，发出沉闷的声响。

    两者间血气滚滚，激荡上高天！

    同一刻，朱雀仙子发出无穷火光，几乎将楚风彻底淹没，还好关键时刻他身上的不死神蚕宝衣发光，挡住火焰。

    “轰！”

    映无敌杀到，掌指如玉，散发仙气，雄浑无比，打向楚风的后背，给他造成致命性威胁。

    楚风猛然回头，张嘴喷出一道电芒，击向映无敌，同时手持蓝山老道的破烂长剑，横扫了出去。

    佛子杀到，身如金佛，白衣绽放黄金光，看着慈悲，但是现在体内弥漫浓郁的杀气，一拳镇杀而来。

    轰！

    楚风手掌发光，掌心有金色符号闪耀，那是从黑色符纸上摹刻下来的，现在尽现奥义。

    两者大碰撞，佛族秘术绽放时，让楚风感觉胸口发闷，这是一个无法想象的大敌！

    接着，他发现始魔族太子元世成、映无敌等人也都绽放无量光，气息暴涨起来，动用杀手锏。

    楚风凛然，短暂的接触，他掂量出几人的实力，深感压力巨大，都是恐怖之极的对手，都比他境界高，这样几人联手，他要是被困住，有死无生！

    “楚风你该死！”这时万星体也追杀来了。

    嗖！

    一刹那，楚风一声大吼，冲着佛女冲去，以她为突破口，血气沸腾，金色能量暴涨起来，动用黑色符纸上的那种符号的力量。

    轰！

    楚风震退佛女，施展缩地成寸这种妙术，几个闪避，冲了出去。

    但是，他也付出极大代价，挨了佛子、映无敌、元世成各一拳，尽管不是正中要害，而只是触及到肩头、后背等，可依旧让他大口咳血，尤其是后背，若非不死神蚕宝衣，有可能会被洞穿。

    嗖的一声，楚风没入山地中，利用这里的场域摆脱对手，而后消失在这片净土深处。

    他脸色铁青，自语道：“无论做什么都要付出代价，洗劫了一群人，自然成为公敌，不过也没什么大不了。”

    当然，刚才遇险，也主要跟他想掂量几人的真正实力有关。

    这时，他在无人之地取出绿竹舟，坐在上面，驾驭它飞行，隐去行踪，终于安全起来。

    “那个人让我不安，我总觉得，他会对我族不利，得除掉他，不知道为何，自从我见到这个人第一眼时，就有这种非常不好的预感。”

    半个时辰后，楚风驾驭绿竹舟在这片净土中行驶时，听到这种声音，然后看到了天神族最强传人罗浮正在跟几名老者低语。

    他顿时目光冷冽，刚才罗浮莫名对他动手，原来是因为心有不祥预感。

    楚风谨慎起来，有些人天生神觉可怕而与敏锐，毫无疑问，罗浮是此中的佼佼者，仅是见了一面就能预感到他要对天神族不利，实在有些惊人。

    须知，他已经尽量克制杀意，没有泄露一丝一毫，但依旧被此人所觉。

    这种神觉，比之圣人的感应都不弱，属于超出普通进化层次的能力。

    然后，楚风动手了，手持轮回刀，驾驭绿竹舟，无声无息的俯冲过去，而后直接劈杀。

    噗！

    罗浮避开了，横空数百丈，灵觉太敏锐。

    但是，他边上的一名老者却被楚风刀锋一转，斩掉半颗头颅，死于非命。

    哧哧哧……

    接下来，刀光爆发，楚风一口气连斩五名老者，都在观想巅峰，其中一人甚至超越观想境界，也被他突兀的屠掉。

    “你找死！”罗浮怒喝。

    “啊……”同一时间，远方传来惨叫声，黄金饕餮人头落地，被天命仙体格杀，横死在净土中。

    这可是一位排名靠前的年轻大高手，居然惨死。

    接下来，惨叫声此起彼伏，这片净土中大乱，人们开始争夺造化，血腥屠戮与厮杀起来。

    “居然有不死药的香气，神药出世了，这能让人脱胎换骨，迅猛进化，给我找出来！”

    “听，诵经声，是那面石碑发出来的，是一篇强大的呼吸法，难道是盗引，给我杀过去！”

    万神之乡大乱，不光楚风这里，其他地带都如此，人们开始征战，抢夺造化，血流满地。


------------

第六百三十三章 身份曝光

    （上章万星体不应该喊出楚风的名字，笔误，已修正。）

    万神之乡，早先祥和，如同一片安宁的净土。

    但是，很快这里就染血了，惨叫声此起彼伏，为了争夺呼吸法、神药等，众人彼此间下了杀手。

    远处，一头金色的黄金巨兽横陈，那是黄金饕餮，一个非常的强大的男子，被斩掉头颅，现出原形。

    另一边，一条黑色的大蛇在那里盘绕成一座蛇山，嘶嘶有声，吐蛇信子，结果被一头百米长的银色老鼠偷袭，一口咬断脖子。

    这只银色老鼠很强，能横渡虚空，突兀出现，是一个霸道之极的杀手。

    “注意，居然有一头虚空鼠，别被他钻了空子！”现在就是在宇宙年轻一代中排名前百的高手都凛然，对这头银色巨鼠担心。

    “吼！”

    大吼声传来，元磁圣体披头散发，周身毛孔蒸腾出滔天的银色血气，简直是力拔山兮气盖世，无比勇猛。

    砰！

    他突兀的杀出，一拳轰落，天空中十几条银色的身影哀鸣，纷纷坠落，而后噗的炸开，化成血泥。

    那是十几条金蛇，都长着翅膀，振翅时嗡嗡作响，刚才已经有数十名观想巅峰的强者被它们洞穿。

    这是螣蛇中的一种，是非常强大的亚神兽后裔，身体宛若刀剑，能轻易穿透对手的血肉之躯。

    结果，它们遇到元磁圣体后，却直接被一拳全部轰落下来，化成血泥。

    “各位，小心，地狱蚁族也来了，正在偷袭！”

    有人惊恐大叫，接着，他立时哀嚎，在他的身后一头犀牛那么大的黑色蚂蚁无声无息的出现，一对大钳子般的牙齿，一口将他咬断，而后将他溶为一滩脓血。

    就这么片刻间，四五十头黑色的大蚂蚁行动如疾风，闪动金属光泽，通体乌黑，都有犀牛那么大，刀枪不入，出现在净土中，这就是地狱蚁。

    不久前这里还很平和，但是转眼间，随着机缘出现，流血遍地，成为杀戮战场。

    楚风一口气斩掉天神族八位老者，气到罗浮震怒，直接杀过去，却扑了个空，反倒被一道来自虚空中的刀芒险些劈中。

    不过作为天神族年轻一代第一个高手，罗浮实力过人，尤其是神觉超级敏锐，不断估算出楚风在虚空中的方位，凶猛反击。

    楚风打定主意要干掉天神族最强传人，不过，他没有硬拼下去，万神之乡中的机缘出现了，他不想错过。

    悄然无声，他驾驭绿竹舟远去，冲向一座石碑，这块地方人影绰绰，许多人在争锋，其中包括天命仙体跟映无敌都对轰了几掌，打的这里烟尘滔滔，一些进化者受到波及，在半空中炸开，化作血雾。

    石碑能有百丈高，上面流光溢彩，不时有符文闪烁，白雾缭绕，发出古人的诵经声，这是先民留下的烙印。

    很快，楚风露出异色，他确信这并不是盗引传承，也是因为如此，他长出一口气，不再担心这篇呼吸法传到星空中。

    很快，天命仙体与映无敌也离开了，他们都有各自的究极呼吸法，不是盗引呼吸法的话，吸引不了他们。

    在一片药圃中，楚风闻到清香，这是某种大药成熟后的体现，他在寻觅，可是关键时刻一道锋利的大爪子突兀的冲着他抓来，狠辣而惊悚。

    须知，他驾驭绿竹舟，藏在虚空中，居然能被人发现与感知？

    很快他就明白了，这是一头虚空鼠，跟他一样，来无影去无踪，不知道什么时候盯上了他，果断下了杀手。

    “我还没有拿你开刀呢，你居然敢对我下手。”楚风冷笑，避开这一击，手持轮回刀就杀了过去。

    虚空鼠这一族数量稀少，但都是暗杀界的狠角色，无比难缠，一旦盯上一个人，少有失手的时候。

    “噗！”

    最终，交手十几招后，一颗硕大的鼠头飞起，坠落在地上，喷出大片的鲜血，接着它的尸体与精神都湮灭，被截断轮回路，死个彻底。

    “吱吱……”

    天空中传来鼠叫声，五头虚空鼠再现，有银色的，有蓝色的，也有金色的，大小不一，颜色不同，眼中光芒幽幽，仇恨的盯着楚风。

    楚风惊异，这个族群数量稀少，怎么一下子出现这么多？

    他感觉不妙，驾驭绿竹舟腾空而起，直接杀了过去，在他看来这一族对他威胁较大，因为让他容易暴露。

    哧！

    虚空中一道亮痕浮现，那是虚空在裂开，宛若刀锋般向着楚风极速蔓延，要将他也跟着分成两片。

    这就是传说中的次元空间斩！

    一般来说，这种能力非老怪物施展不出，但是，虚空鼠这一家族太邪门，他们穿透于虚空中，拥有这种能力。

    面对这种次元空间斩，就是楚风都凛然，不敢去硬挨上一击。

    哧哧哧……

    轮回刀发光，他在这片地带横扫，跟五头虚空鼠大战，最终数十招过后，接连劈死三头，剩下两头转身就逃。

    楚风追上一只，斩为两片，鲜血在虚空中溅落而下，结果还是逃走了一只，隐入虚空，让他蹙眉。

    然后，他没有理会了，沿着这片地带寻觅，一缕幽香很吸引人，在一片场域中，而在这里有很多进化者，但都进不去，楚风破解，悄然闯进去了，没有人发现他。

    等他进来后不禁蹙眉，场域一重接着一重，让他都花费一番手脚，最后来到这片净土的乱石林间。

    这片地带已经脱离药园子。

    他讶然，若非通晓场域，他很难这么快闯到此地，这简直是为他而准备的造化。

    很快他看到了，石林中有座低矮的石山，半山腰那里有一口石洞，黑幽幽，有浓郁的药香从里面冒出来。

    “真是不死药吗？”他略微激动，新采摘的不死药对于进化者来说，意义太大了，有的可以促进人进化，有的能让换血、塑骨等，有的能令人获得近乎秩序般的妙术力量。

    不是所有异果、大药都让人最终踏上进化路线的，有些赋予生灵的好处比之进化更恐怖，更厉害与惊人。

    楚风谨慎的进入石洞中，这里果然密布场域，防御此地，一重又一重，幸亏他早已达到大师层次，不然的话还不见得能顺利进来。

    接着，绿竹舟从虚空中显化，前方场域符文密集，阻挡住道路，无法横渡过去，他只能落足在地，收起法舟。

    黑暗的古洞，场域符号亮起，前方的道路尤为灿烂，楚风觉得像是踏足一条由星辰堆砌的小路上。

    他一路破解场域，有惊无险，来到道路的尽头，看到了一间石室，发现一口烂木箱子，香气正是从这里传出来。

    “嗯？”楚风讶异，他以为会有一种神药生长在地上，怎么是在一口陈旧的箱体内？

    楚风提着轮回刀，就要挑开这口箱子，但是，就这么一刹那，从他尾椎骨向外冒寒气，他感觉惊悚。

    “嗖！”

    他果断倒退，并且第一时间逃出石室，沿着原路头也不回的向外就飞遁。

    轰隆！

    就在石室中，烂木箱子炸开了，能量恐怖，沸腾起来后足以将超越观想层次的进化者给熔化掉。

    在这里，足有八颗紫晶天雷炸开，在楚风刚才踏足石室的那一刻，就自动被触发了，瞬间大爆炸。

    可以看到，紫色的蘑菇云腾起，将空间都撕裂了，如果方才楚风稍微那么迟疑瞬间，现在已经形神俱灭。

    即便如此，后方拍击来能量浪涛依旧打的他大口咳血，身上的不死神蚕宝衣都剧烈闪耀，帮他化解，而后喀嚓一声，有些地方被撕裂了。

    可以想象，这地方的紫晶天雷有多么恐怖，刚才的能量浪涛如果没有不死神蚕宝衣阻隔，依旧能撕开他的肉身。

    楚风的眼睛如同小太阳般，火光沸腾，金芒慑人，他心中很冷，这绝对是人为布置，有人请他入瓮。

    所谓的不死大药，那肯定是假的。

    可是，针对性怎么会这样强？

    “嗡！”

    虚空中，符文亮起，更给厉害的场域显现，劈出数百道剑气，阻挡楚风的逃生之路，交织成一片光幕。

    这座石山有问题，整体都是陷阱！

    楚风怀疑，这是有人从外界带进来的“场域秘宝”，整座山体其实不属于昆仑，可放大与缩小。

    因为，如果是一般的石山，在刚才的大爆炸中早已化成岩浆，成为灰烬，哪里还剩得下。

    这不像是古人遗留的，仔细想来，这像是针对场域大师而设下的杀局。

    那八颗奇异的紫晶天雷撕裂空间，没有让整座山体爆开，这自然不是普通的一座低矮石山。

    这时，山体内部很多部位都变得晶莹剔透，亮起刺目的光华，不少场域被彻底激活了。

    此刻有人比楚风还震惊，那是一群老者，凑在一起，守在外面，全都目瞪口呆。

    “我们只是听从西林族的建议，布置下一座场域陷阱区域而已，居然真有人破解，可以闯进去？！”

    “这……难道那个人真的没死在炼狱空间中，是他瓦解场域，刚才闯进去了。不抱希望布下的一个局，真起作用了？！”

    附近，守在这块区域的人被惊呆了，而后一个个都颤抖，心中激动，他们感觉无意间抓到一条凶鳄。

    天神族罗浮、西林族一位中年男子、幽冥族一个诡异的青年、还有大梦净土的秦珞音都第一时间赶到，这是四族布下的绝杀场域，他们突兀出现在此。

    “也不一定是他，世间场域造诣高深者，不在少数。”

    “可是，来到地球的场域大师，我们都认识，全都没有进来，一会儿就知道真相了！”

    罗浮与西林族的中年人在对话。

    秦珞音心潮起伏，绝美的面孔上写满不相信的神色，她难以平静，盯着石山，难道真是那个人，也活着逃出炼狱？


------------

第六百三十四章 楚风归来？

    楚风越发的确信，整座山体都是一件场域秘宝，可大可小，是被人带进万神之乡的，专门布置在这里等人入瓮。

    尤其是，他想到一种严重后果，这是专门针对他的，是针对场域大师的陷阱，难道说有人怀疑他没有死，做出这番布置？

    这让他瞳孔幽冷，整个人杀气腾腾。

    现在他遇到大麻烦，山体中各处晶莹剔透，符号闪耀，道路如同蛛网般蔓延，四通发达，但都是绝路，随意踏出去，保证会被绞杀。

    他居然失陷在场域秘宝内部，被困在这里。

    楚风皱眉，艰难化解，这比进来时难多了，到处都是绝路，一个不小心就会落入精心构建的绝地中。

    “嗖！”

    在楚风极速迈步时，山腹内部，数百个紫色的符号飘起，像是紫荆花绽放，而后交织成一片大网，向他覆盖。

    他抽出轮回刀，横斩竖劈，将这些紫色的能量符文击溃。

    哪怕楚风懂得场域，造诣精深，可是很多时候也不得不动用纯粹的武力破解，因为根本来不及用场域手段。

    这是在一件秘宝内部，暗中有人催动，时时刻刻要发难，要取他的性命，这比寻常的场域危险性更大。

    这不是被动触发的，而是人为把关。

    “最起码有一个场域大师在暗中窥视，我得毙掉他！”

    楚风站在山腹中，数次引发大爆炸，都是能量云朵在激荡，纵然是他，也满身血淋淋，遭遇不轻的创伤。

    换成是其他大师级场域研究者，或者强大的进化者，早已经死掉了。

    他不仅精通场域，自身的进化层次也足够高深，才能自保。

    他清理出一块安全区域，盘坐下来，不再动弹，仔细感应，在他的双目中金霞点点，他在暗暗凝视，在搜寻情况。

    他想毙掉那暗中的场域大师，彻底解决掉麻烦。

    然后，楚风惊悚，他感觉这座石山不简单，这内部足有有数十座完整的场域，不是一个人的手笔，内部的禁制与符文很厉害，步步杀机。

    他想要破解的话，会花费大量的时间。

    楚风站起，提着轮回刀，并取出石盒，他不想浪费时间，准备动用残存的斑斓火焰——六道轮回火，焚烧出一条道路。

    “真是有意思，楚风可能没有死？那这次，我送他上路！”

    外面，天神族最强传人罗浮上带着笑，只是略显阴柔，他对楚风有无尽的敌意，因为楚风杀过他的亲弟弟天神子罗屹，更是屠掉过该族圣人，极大打击天神族的威信。

    在他旁边，西林族的中年人也带着冷冽之意，这一次就是西林族牵头，谨慎起见，布下这个场域秘宝的，没有想到真有可能会捞到大鱼！

    尽管他们现在还不能确定那究竟是否为楚风，但却有种强烈的感觉，多半会成真。

    幽冥族的最强传人被黑雾包裹，如同来自冥界，唯有一双眼睛带着阴冷的光芒，充满死亡气息。

    他也笑了，道：“如果真是他，那就有意思了，再杀他一次！”

    当年，天神族在背后支持，幽冥族大军进犯地球，而西林族则在关键时刻倒戈，引领域外的人进入地球，血腥屠戮。

    可以说，天神族、幽冥族、西林族乃是上古地球进化者覆灭的罪魁祸首，是最主要的元凶。

    旁边，大梦净土的传人秦珞音脸色阴晴不定，她想不明白，楚风是怎么逃脱出来的。在大梦净土的圣人逼问下，她曾坦言，离开时楚风没有死。

    现在看来，他真的活着逃出来了。

    同时，秦珞音意识到，大梦净土多半跟天神族、西林族支会过，告知他们楚风被困炼狱中，并未死透呢。

    “走，我们进去杀他，不然的话等他出来，有可能再次隐身，唯有在那片场域秘宝中他无所遁形。”罗浮冷笑道，心中发誓，要将楚风捉住，踩在脚底，剁下他的头颅，然后展示给所有人看。

    石山内，这件大型场域秘宝中，楚风不想浪费时间，他怕夜长梦多，出大问题。

    石盒开启后，那斑斓火焰焚烧，直接毁灭场域，湮灭石山内部的各种物质，生生烧出一个大洞来，要贯通外界。

    同一时间，他发现了这件秘宝中的一道人影，因为他在此过程中睁开火眼金睛，看的透彻。

    远处，那人心中剧烈跳动，转身就走，想要离开。

    “敢算计我，你哪里走！”楚风大喝，提刀就冲了过去，用六道轮回火开道，这东西对付强者的话，出其不意很有效，但是被人防备的话，可能就会躲避出去了。

    但现在路是死的，用轮回火来开道很好用。

    哧啦！

    石壁化成岩浆，而后又蒸干，各种场域符号大破灭！

    楚风奔跑起来像是一道闪电，没有人之际，他没有强迫自己动用缩地成寸这种从某位神子身上得到的妙术，而是直接施展天涯咫尺，毕竟最为精熟。

    轰的一声，空气大爆炸，因为他的速度太快了，他一手持石盒，一手提轮回刀，直接横渡过去，追上那名场域大师。

    “你……果然是楚风，火眼金睛啊，天涯咫尺，你……”

    他惊悚了，都说楚风死在炼狱中，但是他现在已经证实，那是谣言，正主已经出来了，就在眼前。

    楚风既然暴露身份，自然不会留下活口，有信心斩杀他灭口，就这样不加掩饰。

    场域大师很厉害，但是，遇上更强的巅峰级场域大师，外加是一个凶残的进化者，可跟宇宙年轻一代前十争锋的狠人，场域大师自然要悲剧。

    砰的一声，楚风追上去，最终用刀背砍在他的身上，让他半边身子的骨头都断了，留下他一条命。

    “告诉我，谁请你这样做的？”

    场域大师开始很硬气，甚至临时动手脚，想用场域收拾楚风，周围符号亮起，很隐秘，也很可怕，能量刹那爆发。

    但是，他悲剧了，楚风的场域造诣更恐怖，数十块磁石飞出，定住此地，然后跃起，一脚将他踢的下巴碎掉，满口牙齿脱落，惨叫连连。

    场域大师后悔了，他接受西林族委托，这才动手，怎能料到，在这地球上有一个比他年轻很多倍男子，但是场域手段比他还要厉害许多。

    他什么都说了，是西林族、天神族、幽冥族主导的，外加大梦净土也被邀请进来，一起在此做局。

    “他们担心你未死，抱着试试看的态度设下此局，没有想到，你居然真的活着！”

    噗！

    最终，楚风给了他一个痛快，收起轮回刀，用黄金大锤将他砸成一团血雾，死在此地。

    “看你痛快招供的份上，我不用轮回刀。”

    “嗯，不好！”就在此时，罗浮、幽冥族传人、秦珞音等人刚踏进石山中，西林族中年人的脸色就变了，道：“退出去，这件场域秘宝在瓦解，里面的人要脱困了。”

    嗖嗖嗖……

    他们全都跃到外面，而在他们的身边，还有一群老者，足有数十人，都是四大道统的老辈人物。

    “既然此宝要毁掉了，那就给我焚烧个彻底吧！”西林族的中年人自语，而后，他掷出一块又一块玄磁石。

    他居然也是一位场域大师，现在动手，要引爆石山这件大型场域秘宝。

    轰！

    最终，石山发光，通体晶莹透亮，近乎透明，而后轰然一声炸开了，全面解体。

    太突然了，楚风一声闷哼，浑身是血，直接横飞了出来，他差点被西林族的场域大师的凌厉手段给解决掉。

    还好，他穿着不死神蚕宝衣，背着多宝道长的长剑，戴着徐成仙的星空母金手环等，秘宝一件又一件，都可用来防身。

    全都是从一群天骄身上洗劫过来的。

    就是不起眼的地方都有秘宝，比如他的发丝中有映谪仙的簪子，曾经抵住他十几记黄金雷电锤的轰杀。

    比如，他脖子上挂着映晓晓的星钻项链，能接引星空能量护体。

    便是如此，楚风也血淋淋，被炸的不轻。

    当然，换作其他人，哪怕超越观想一个大境界，多半也死了，这件超大型场域秘宝炸开后，场面太恐怖。

    砰的一声，楚风在能量汹涌中，在光芒炸开时，他跌落出来，重重的砸在地上，出现一个巨大的深坑。

    即便如此，他脸上的青铜面具也没有碎掉，保存完好，因为他很风骚，鬓角两侧的发丝中插着两根孔雀羽，同时还藏着映谪仙的一对耳坠，发出神光，庇护他的头颅与面部。

    “楚风，你的命可真大，没有死在炼狱中，今天由我亲自送你下地狱，你给我滚进冥土吧，再次送你上路！”天神族罗浮喝道，他的动作比声音更快，早已如同闪电般杀来，手中的天神刀立劈而下，向楚风剁去。

    “当！”

    那个大坑中爆发出刺目的光芒，并且发出要撕裂人耳膜的金属颤音，楚风手持黄金大锤冲起，跟天神刀硬碰，爆发出的能量太雄浑了，让方圆数里的地面都在下沉，黑色大裂缝像蛛网般蔓延，景象骇人。

    幽冥神子开口，带着淡漠，也有一种超然，故意挤对与刺激楚风，道：“呵呵，楚风你的命可真大，居然能从炼狱中逃出来，不过，到此为止吧，当年我的祖先取代这颗星辰上的进化者，带领我族在宇宙中晋升到第十一强族，今天则由我葬送你，让昔日旧景再现，这颗星球早该落幕了。”

    他运转幽冥呼吸法，一刹那，这片地带死气弥漫，黑雾翻腾，他整个人都陷入黑暗中，手持一杆黑色的长矛，向着楚风的头颅刺去，狠辣而绝情。

    楚风一句话也不说，轰的一声，手持星空母金手环对着幽冥神子就砸了过去，爆发出最强威能。

    当！

    火星四溅，接着喀嚓一声，那条长矛的矛锋断裂，怎么可能挡得住星空母金铸成的兵器？

    “拿来吧！”幽冥神子很凶残，直接要夺走这枚手环。

    但是，星空母金手环旋转，发出恐怖的能量，形成黑洞，要将他吞噬进去。

    “杀！”

    罗浮出手，天神刀再斩，劈向黑洞。

    就这么一瞬间，三大高手交手数十上百击了，动作太快，实力太强，都是宇宙中的绝顶年轻高手。

    “楚风你不出声，就以为我们不知道是你回来了吗？！”幽冥神子喝道。

    “一起动手杀了他！”西林族的中年人站在远处，命令那数十名老者一起上。

    同时，他大喊，冲着远方高呼，道：“青铜面具大盗在这里，你们知道他是谁吗？他是……楚魔头！”

    尽管没有证实呢，他已经大喊出来，西林族这位中年人眼神狠辣，想借助所有人的力量屠掉楚风，斩杀祸患。

    “呵呵……”楚风笑了，没有表态，不曾说自己是否为楚风，凌厉出手，跟他们交战。

    尤其是，当那数十名老者冲过来时，给了楚风进行群体伤害的机会，星空母金手环震动，嗡的一声，直接旋转出去，在噗噗声中，接连将四位观想巅峰的老者撞碎，爆成血雾。

    而且，这条手环在旋转过程中，圆环内部有黑洞演化，吞进去五名老者，随着楚风催动精神能量轻震，被吞进去的人惨叫，寸寸解体，死的很惨。

    锵！

    同一时间，他抽出轮回刀，要跟罗浮、幽冥神子等人决一死战。

    “真的是他吗？”秦珞音悸动，她心情复杂，因为，她的腹中有个小生命，始终无法炼化，跟那个人有关。

    在她接近的过程中，腹部传来剧烈波动，让她踉跄，手抚小腹，一下子止住身形。

    此刻，年轻道士在怪叫：“道爷我感觉到了，血脉的呼唤，这肯定是我老爹，终于出现了，要救我来了吗？老爹，道爷我想你，赶紧来降服这靠谱的娘吧，保护你未来注定要成为宇宙第一斗战神人的儿子。”

    他一激动自然折腾起来，导致秦珞音连连后退，脸色不自然。

    当然，如果道士知道正是他这个老爹在轮回洞前给了他一板砖，抢走他黑色符纸，他估计想骂娘，当然，更得骂爹，然后再跟他老子拼命。

    “青铜面具大盗在哪里？”始魔族公主元媛第一个杀来。

    “他是楚风？！”朱雀仙子一身火红长裙，凌空横渡，也杀到了，在那里失声惊呼，无比怀疑。

    “真的假的，又坏有缺德的青铜面具男是我最喜欢的大魔头楚风？我才不相信呢！”映晓晓也陪着她的姐姐出现。

    几女眼神都不善，盯着楚风，因为他身上的几条腰带太刺眼了，那不光风骚，更是一种无声的挑衅，让她们咬牙切齿。

    至于其他人，也有不少闯来。

    “楚风？我一直想会一会你，让我来！”元磁圣体银色血气滚滚，从天而降。

    就在这时有人惊呼，无劫神体也出现了。

    而且，无劫神体出现后，一句话也不说，突兀的从后方袭杀楚风，想要一击致命！


------------

第六百三十五章 阳间法

    背后的能量炙热而又雄浑，宛若铁水沸腾，又宛若一轮太阳被人抓在手中，光芒刺苍穹，向着楚风凶猛砸来。

    一刹那，如同永恒。

    天地被炙烤，水汽全被蒸干，就是周围的进化者都在闷哼，浑身血肉在干枯，承受不住这种盛烈的能量。

    无劫神体！

    他这一拳是致命的，让天神族最强传人罗浮、幽冥神子、秦珞音等都动容，这是一个超级恐怖的强者。

    楚风霍的回头，掌心发光，一枚金色的符号浮现，迎上这突兀的一拳，跟无劫神体第一次大碰撞。

    轰的一声，能量沸腾，像是一片金属汁液汇聚成的汪洋决堤，惊涛拍岸，但是也消融万物，净土在塌陷，空间在扭曲，毁灭生机。

    楚风感觉手指剧痛，一股火热的能量如洪水决堤，要冲进他的体内，像是一座火山喷涌的岩浆跟他的身体对接，想要涌进来。

    他一声轻叱，掌指发光，轮回符号旋转，迸发刺目的神芒，向回反击。

    轰隆！

    这个地方发生大爆炸，楚风与无劫神体的周围，出现一朵又一朵蘑菇云，这根本不像是血肉之躯，更像是核武在爆发，甚至有浓郁的放射性物质弥漫，极速扩散。

    噗噗噗……

    周围，许多进化者大口咳血，而后如同稻草人般飞了出去，他们被一股冲击波扫中，浑身破烂，血洞密布，如同筛子似的。

    有些人的血肉直接干枯，至于发丝则瞬间焚烧，化作灰烬，地上多了一些骷髅骨，发出凄厉的惨叫声。

    大多数人退走了，惊骇的看着这一幕。

    “人世间，阳间拳！”天神族最强传人罗浮动容，他不自禁道出这种话语，惊动许多人。

    幽冥神子瞳孔幽幽，双目犀利如电，须知，阳间这个说法最近数十年才被提及，因为有映照诸天的存在在混沌中的残破宇宙探索出一些了不得的东西。

    而最近几年，各族的最强传人才被灌输一些对他们来说非常颠覆性的知识。

    楚风听闻，神色变了，难怪无劫神体这一拳阳气这么重，如同一座发光的神炉在焚烧，与阳间有关，一般的人哪里承受的住？

    不过他挡住了，掌心轮回符号闪耀，直接磨灭对方的精深妙术，挡住了这一拳。

    对面，一个人被金色的气体包裹，那是阳气，是至刚至阳的能量，宛若火焰在沸腾，熊熊燃烧。

    他站在此地，就让许多进化者无法近身，因为根本承受不了，那阳气太盛了，宛若鬼魂在面对烈阳当空。

    毫无疑问，刚才无劫神体突兀的一拳想要直接结果楚风的性命，给予其致命一击。

    因为，在场的人没有几个敢说能挡住这种绝杀，阳气太重，拳法奥义太恐怖，能量无比的雄浑。

    楚风意识到，不光是他从彼岸花那里了解到阳间的秘密，现在宇宙深处各大强族也都早有觉察。

    同时，他想到了盗引呼吸法，因为跟阳间有关，所以宇宙中一些强大种族觊觎，想要夺取到手中。

    楚风联想到，当年天神族那么上心，联合幽冥族等，降临地球屠戮，估计就是想夺走盗引呼吸法。

    那个时候，他们就洞悉了很多东西？

    “轰！”

    然后，楚风一句话不说，凶猛而霸道的出击，暂时舍弃罗浮、幽冥神子，一跃而起，如同一头金翅大鹏展翅，飞扑向前，轰杀无劫神体。

    咚！咚！咚！

    两人连碰三拳，除却彼此间，什么都看不到了，外人也看不清，因为都是能量，光芒刺目，淹没天地。

    整片净土中到处都是金光，阳气沸腾。

    不少人都要窒息了，呼吸急促，捂着胸口，抱着头颅，快速逃遁向远方。

    当人影分开后，楚风与无劫神体相距数里地远，彼此相隔，都静默不语，盯着对手。

    嗖！

    无劫神体转身就走了，临去前，露出一嘴雪白的牙齿，冲着楚风笑了笑，周围的人全都爆退，为他分开一条道路。

    因为，这个人能量弥漫时，寻常的进化者根本就受不了，阳气太重，他们宛若鬼魂，碰不得这种能量。

    楚风快如闪电一般追了下去，他想知道，这个所谓的无劫神体是不是地球真子，这种体质会有两人吗？

    如果是地球真子，他一定要让此人生不如死！

    他隔空一拳打向前方，让虚空大动荡，能量潮汐澎湃，整片净土都在颤栗。

    但是，无劫神体很果断，身子一闪，不跟他硬撼，如同一道鬼魅般没入山石中，而后几个起落就消失。

    楚风原本可以追下去，但前路被挡住，一个满身都是银色血气的男子挡住他的道路，举手抬足间，让这片大地上所有山峰都在颤栗，在剧烈的摇动，景象有些可怕，他宛若一尊战神降落在世间，横阻楚风的道路。

    这是元磁圣体，一身血气喷薄，从全身毛孔中溢出，淹没天宇，压迫众多进化者灵魂都在瑟瑟发抖，这个人的肉身与精神都过于强大，异常的恐怖。

    他的瞳孔都是银色的，喷薄银焰，整个人气势旺盛到无以复加的地步，震慑人心。

    一刹那，元磁圣体杀来了，早先就已开口，要对楚风下手，哪怕现在还不确定是否为正主，他也忍不住了。

    因为，元磁圣体天生掌控元磁之力，对于场域研究者来说是噩梦，但是，也有无比强大的场域研究者能限制这种体质，对其构成威胁。

    总的来说，实力相近的话，他与场域研究者互相克制！

    他盯上了楚风，拳头砸下来时，虚空爆鸣，像是一张画卷要被撕开，气息太暴烈！

    一片元磁光旋转着，要将楚风遮在里面，炽盛而霸道，最终形成一口井，要将楚风装进去。

    哧！

    楚风手持轮回刀，向前扫去，刀劈元磁光凝铸而成的井，这里发生激烈的大爆炸，符号密布。

    所有人都心神皆颤，这两人交手间，居然有成片的场域符号绽放。

    楚风心头凛然，这元磁圣体也懂得一些场域，虽然不如真正的场域奇才，但是天生跟元磁亲和，倒也威能不凡。

    哧哧哧！

    被动不是楚风的风格，长刀所向，劈开元磁井，向着那银色血气滚滚的人斩去。

    轰隆！

    元磁圣体咆哮间，大地崩开，无数巨大的石块腾起，这地下有量的磁石，有场域，居然被他所用，调动起来，很多元磁光覆盖而来。

    同一时间，站在远处的各路进化者都惊呼，身上的金属兵器等都倒飞而去，向着元磁圣体那里聚集，他能接引万兵，而后全部祭出，向着楚风轰杀。

    各种飞剑、长矛、大戟、天戈等，一同落下，金属光泽闪耀，刺目而慑人，冷气森森，寒光照耀。

    各路进化者都石化，莫名被夺走神兵利器，成为元磁圣体的兵器，这要是换作他们参战，估计第一时间被自己的兵器反杀。

    “锵锵……”

    这片地带各种金属颤音发出，在天空中大爆炸，那是一团又一团能量沸腾，楚风手持长刀，纵横长空中，猛然劈出后，一件又一件很强大的兵器被毁，不仅有各种断剑、刀头、矛锋坠落，还有能量在激荡，在炸开！

    这简直是横扫千军，长刀所向，万兵皆毁。

    “呵呵……”元磁圣体冷笑，发丝飞扬间，他取出一柄阔剑，很庞大，也很恐怖，紫色中带着灿烂光泽。

    他的银色血气沸腾，手持阔剑，一步迈出就有六七里地，从远处再次杀来，劈向楚风。

    当！

    天空中，暗红色的长刀跟紫色的巨剑撞在一起，一刹那，神芒四射，惊世能量扩散，向着四面八方汹涌。

    楚风凛然，他一眼看出，这口剑体的材质超凡，是磁髓打磨而成，原本是用来布置场域的神圣材料，举世罕见。

    如今，它被打磨成兵器！

    当当当……

    激烈的大碰撞，楚风手持轮回刀跟元磁圣体大战，震撼整片净土，然后消息传到了外界，星空中骇然。

    一个神秘强者出世，力敌元磁圣体，也曾迎战无劫神体，就这么片刻间，跟两大无敌体质对轰，激烈交手而不败？

    最为关键的是，许多人都在传，这可能是楚风，是他活着回来了。

    顷刻间，星海中喧嚣，彻底的沸腾了，一个神秘而强大的人物激两种无敌体质，这有点骇人。

    “这是什么人，真是楚风吗，我有点不信，应该葬身在炼狱中了才对！”

    净土内，楚风长啸，无惧元磁圣体的无敌威名，横空而起，手中激射出一道又一道赤红色的刀芒，像是闪电，贯通天上地下，勾连天宇，无以伦比。

    元磁圣体瞳孔幽幽，银色瞳孔如同利剑，他手中的阔剑如同一条真龙，纵横飞舞，上下升腾。

    当！当！当！

    激烈的大碰撞，他们如同金翅鹏鸟与银色真龙在激战，从天上打到地上，又从地上激战大高空中，无比的激烈。

    哧！

    就在这时，又一道可怕的刀光亮起，罗浮出现，手持天神刀，气息暴涨，最为关键的是，他如同一道雷霆，一刹那就到了楚风的身后，来到高空中，猛然劈出惊世一刀。

    “楚风，青铜面具大盗，辱我天神族，洗劫各路道友，人人得而诛之！”

    事实上，在他开口时，就早已行动了，速度远胜音波，天神刀灿烂，简直要将楚风的后背撕裂为两半。

    当！

    楚风没有回头，右手轮回刀跟元磁圣体的阔剑撞击在一起，光芒刺破天宇，左手则持星空母金手环向后挥动，砸在天神刀上，盛烈的能量如同太阳炸开。

    “嗖！”

    这一刻，幽冥神子腾上高天，杀气迸发，向楚风闯去，掌印如黑色的磨盘，要崩塌虚空，想磨灭楚风的肉身！

    与此同时，下方很多人跃跃欲试，此刻，始魔族太子赶到了，天命仙体也在附近，最为重要的是朱雀仙子、元媛、万星体徐成仙等苦主也在场。

    “你们所有人，一起上吧！”这一刻，楚风终于开口，只身面对元磁圣体、罗浮、幽冥神子、等所有敌手！


------------

第六百三十六章 如此单挑群雄

    这是挑战四方高手？各路进化者都露出惊容，不可否认，此人非常强，可以跟无劫神体、元磁圣体放对决战，但现在要只身单挑所有人？！

    许多人呼吸粗重，万星体徐成仙第一个受不了，因为楚风正在手持他的星空母金手环跟人对决，每次晃动间，都让他眼睛刺痛，感觉丢人。

    这是他要性命交修的秘宝，如今易主，而且众目睽睽之下，敌人屡次亮出来，并藉此跟在场的人争雄，让他情何以堪？

    他也是一种无敌体质，只是如今年龄偏小而已，还未到他的黄金时期，但现在他依旧觉得自己很强，无法忍受那个青铜大盗这般张扬。

    轰！

    无数星辉降落，透过虚空，汹涌而来，将他遮蔽，群星璀璨，在他的周围日月星辰漂浮，这是异象。

    但是，星辉却是真实的，构建星河，缭绕在他的身畔，澎湃起来，让他体内能量暴涨。

    万星体杀上去了，要跟楚风决一死战！

    “还有谁，尽管来！”楚风声音冷漠，手中暗红色长刀劈出，火星四溅，同时跟元磁圣体、罗浮、幽冥神子、万星体等人激战。

    有人在盯着他，比如朱雀仙子、元媛等，原本看到这么多人上去了，不想动手，静观结果。

    但是，听到这种话语，在看到他腹部那里，系着数根腰带，属于她们，顿时也无法忍受，轻叱出声，化成一道红色的闪电与一道黑色的闪电，闯上高空。

    星空下第四丽人与第十丽人一起动手，让不少人眼神火火辣辣，同时跃跃欲试。

    哧哧！

    五色神光闪耀，两头孔雀冲霄而上，扑杀楚风，正是纪呈与纪萱兄妹二人。

    接着，蚕丝飞舞，成片的交织，要笼罩虚空，不死蚕公子也出手了，冲上苍穹，这不关决战的事，他只想干掉青铜面具男，因为他的一身战衣甚至连袜子都被人扒走了，气坏了。

    同一时间，始魔族太子也坐不住了，她妹妹都上去了，他怎能不动手？

    这一刻，所有人神色都变了，这么一群人，其中几个都是排名前十大的人，甚至星空中年轻一辈最强三甲内的高手，谁能力敌？

    “还有人吗？！”

    楚风大喝，这种声音发出来，惊呆所有人，这是找死呢？还是找死呢！

    “呵……”天命仙体也在场，露出冷笑，觉得楚风太狂妄了，然后，一抖袍袖，轰的一声，他站在地上而已，顿时漫天神光滔天而上，打向楚风那里，他远距离轰出一掌。

    人们凛然，这么多高手，如此多的强大天骄人物，任何一个站出来都要让各族的年轻强者头大如斗，现在他们对一人同时动手。

    “距离太远，你上来！”楚风喝道，在那里挑衅。

    现在他浑身晶莹，满身的毛孔都舒张开了，催动星空母金手环，挥动轮回刀，呜呜作响，横扫四方敌。

    但是，他身上已经染血！

    敌人太多，即便有些人无法每次都冲到前方，不能同时攻击楚风，可还是对他造成巨大的威胁。

    哧！

    仙光艳艳，天命仙体冷笑着，他不介意闯上去，跟着众人斩杀这个狂人，一步就到了高天上。

    “还有吗？！”楚风喝道。

    众人石化，简直不敢相信自己的耳朵，这人疯了吗？！

    不过，现在这种关头没有人站出了，哪怕有些人想动手，现在也迟疑了，这个狂人太凶残，让人心中打鼓。

    “再来几个才过瘾！”楚风一手持刀，一手持星空母金手环，霸气冲霄，觉得人还不够，大声挑衅，叫板绝顶年轻高手。

    人们震撼，都觉得这是一个狂人，是一个猛人，性格粗犷，要在这里压榨自身，展开震动星空的大决战。

    然而，下一刻，巨大的爆炸声传来后，所有人都懵了。

    同时，让天空中各路高手惊悚，全都在飞快躲避，满脸的怒容，还有杀气腾腾，都在爆发体内的最强能量！

    楚风看人差不多了，果断一口气扔出六颗紫晶天雷，都是能杀死超越观想层次进化者的大杀器，在人群中大爆炸。

    剧烈的能量，刺目的雷霆，炽盛的闪电，交织在一起，让虚空都裂开了。

    下方，银发小萝莉映晓晓嘴巴张成“O”型，她一眼认出，这是她们家族威力强大的紫晶天雷，有独特的气机。

    这是从她姐姐身上搜罗走的大杀器，被那个人投出，在这里轰杀一群围剿他的天骄。

    所有人都风中凌乱，刚才还在惊叹，这个人豪气干云，气魄无比大，要跟各路高手争锋，结果完全不是那么一回事。

    他这是为了将一群对手集中起来，方便放雷！

    太缺少道德了，想坑杀一群人，突然来了这么一下，将所有人都给震懵了。

    天空中，有人在咳嗽，在怒吼，在长啸，反应不一，都遭遇大麻烦，全都在第一时间飞退出去。

    谁敢撄锋？

    六颗紫晶天雷，六枚大杀器同时爆发，就是罗浮、幽冥神子也不敢硬撼，会被轰成渣。

    楚风这么做，完全是为了节省紫晶天雷，按照他的觉悟，哪怕洗劫的秘宝再多也要悠着点用，不能全扔出去。

    况且是这种超级紫晶天雷，身上真的不多，如果那些人分散，他去突围的话，一颗一颗的扔出去炸不同方位的阻击者，那太浪费了。

    所以他觉得，有必要将他们集中起来，然后狂轰滥炸，直接轰杀出一条道路，这样突围最安全。

    果然，他遁出这片地带后，下方没有人冲上来，无人阻挡。

    因为，刚才想出手的人都他被吸引到高空中，现在一个个都很狼狈。

    星空下第十美人最倒霉，一身黑色长裙碎掉，周身雪白，哪怕有贴身内甲护住要害，可是不少地方也血淋淋，坠落下去。

    地面上，一群人盯着，甚至有人拿出光脑悄悄拍摄。

    始魔族太子元世成怒吼，一把接住他的妹妹，然后，疯狂向着楚风追杀下去，他反应最快，刚才远离雷霆区域，没有受到波及。

    “杀！”天命仙体大怒，他刚才被闪电纠缠，险些坠入那死亡漩涡中，幸亏他手段逆天，遁了出来。

    “咳！”不死蚕公子咳嗽，他在吐血，也在吐丝，混在一起向外喷，无比的狼狈，自己的宝衣被人夺走了，他刚才被雷霆炸伤，有些蚕丝都从他鼻子中喷出来了，可见伤势不轻。

    “哧！”

    火光滔天，朱雀仙子展现出一对赤红的羽翼，她的一段袍袖断裂，露出晶莹藕臂，她也俯冲，追了下去。

    “你不是要决战吗？！”罗浮面色森冷，他刚才首当其冲，身上有些部位焦黑，对方绝对是主要针对他，想要将他覆灭。

    他轰的一声，整个人与天神刀合一，化成一道刀芒，劈开混乱的虚空乱流，追击下去。

    一群人都怒了，有人受伤，有人喋血，唯一庆幸的是没有人死亡，全都一起追杀，恨不得立刻斩掉楚风。

    突围成功，楚风没有来得及长出一口气，前方二三十位老者突然阻路，无声无息腾空，开始截杀他！

    其中有个中年人，正是西林族的场域大师，也是跟罗浮、幽冥神子、秦珞音一起布局后用场域秘宝算计楚风的人。

    轰！

    楚风将星空母金手环砸了出来，用尽力量轰杀这群人，突围之际，不容任何人阻挡。

    噗！

    就这么一下而已，数人被轰爆，化成血雾，哪怕都是观想巅峰的人也不行。

    同时，那手环旋转着，演化黑洞，直接吞噬五人，粉碎成血泥，死于非命，他冲到近前后更是挥动轮回刀。

    刚才跟宇宙最顶级天骄交手，那些人神觉太敏锐，都在躲避刀锋，不敢用肉身触及，都很谨慎。

    现在不同了，这些老者境界或许不低，甚至有超越观想巅峰的人，但是反应等不足，当场有人兵器被斩断，肉身被剖开。

    一旦被轮回刀砍出伤口来，那就是致命的！

    “啊……”

    这些人惨叫，楚风一冲而过，当场灭掉十几人，先是肉身消融，接着精神湮灭，形神俱灭！

    楚风消失，已经坐在绿竹舟上，就此远遁，不见踪影。

    刚才他被人包围时，哪怕强行坐上绿竹，也会被人最终轰爆，现在他如龙归大海，无影无踪了。

    就这么单挑群雄？所有人都无语，真是雷声大雨点小，太不讲究了！

    许多人恨得牙根都痒痒，想活剥了他。

    观战的人尚且如此，就更不用说一群跟他交手的人了，这当中有元磁圣体、天命仙体、万星体、始魔族太子等，全都是星海中的绝顶年轻强者。

    刚才出手的就没有一个人弱者，都是大高手。

    “追，他逃不远，一旦发现行踪，我们一起围剿他，必须屠掉他。”罗浮寒声道：“对了，封锁这片净土的出口，不要让他逃离！”

    “出口早已被堵住，他插翅难逃！”西林族的中年男子，也是一位场域大师，阴森森的地说道。

    噗！

    然而，下一刻，西林族的场域大师，其声音戛然而止，他被人立劈为两半，一道赤红刀芒闪过，让他身体分开，接着他形神俱灭，肉身都在溶解，景象恐怖。

    “楚风，你给我滚出来！”罗浮大喝。

    人们毛骨悚然，原来那神秘人都没有远遁，又回来了，胆子非常大，直接就杀了一个重要人物。

    他到底是不是楚风？所有人都在怀疑，而此时的星空中也有无数人在等待确切消息，引发热议。

    轰！

    突然间，罗浮那里爆发刺目的光芒，一颗超级紫晶天雷炸开，顿时轰的他大口咳血，半边身子都破烂了。

    防不胜防，敌人隐伏在虚空中，成为绝顶杀手！

    哧！

    在罗浮翻滚出去之际，一道暗红色的刀光闪过，噗的一声，他的一条手臂脱离身体，哪怕他神觉再强大，也没有能躲避开。

    因为，他被紫晶天雷炸的不轻！

    “啊……”罗浮惨叫，极速倒退，并且在疯狂自斩身体，他接近始魔族太子元世成那里，寻求庇护。

    哧！

    又一道赤红刀光闪现，劈向幽冥神子！

    人们倒吸冷气，这个人胆子太大了，刚才以为他逃走了，可现在看来气魄十足，又跑回来杀人来了。


------------

第六百三十七章 是虫还是蛟龙种

    幽冥神子很谨慎，周围都是黑雾，当一抹暗红色的刀光劈来时，张口喷出璀璨的神霞，这是一口混元精气，是他体内能量的精粹，全力以赴，借助呼吸法吐出，砸向楚风。

    前车之鉴，天神族最强传人罗浮居然遭遇暗杀，让他寒毛倒竖，一直在严阵以待，死死防守，所以才见到红色的刀光，他就倾泻最强能量。

    锵！

    那口刺目的混元精气如同一团玉髓，晶莹透亮，撞击在暗红色的长刀上，铿锵有声，刺耳之极。

    然而，这并非杀手锏，楚风暗中劈来的这一刀只是幌子，是他以呼吸法催动，用精神武功驾驭的。

    而他的肉身这一刻持一柄黄金大锤砸来，提前判断出幽冥神子的退路，直接轰砸在他的后背上。

    砰！

    就这一下而已，幽冥神子闷哼出声，口鼻窜血，整个人横飞起来，净土中多山峦，他直接砸在一座山头上，崖壁裂开，山石乱飞，在那里留下一道人形的血色痕迹。

    幽冥神子身上穿着厚重的黑色金属甲胄，全副武装，然而后心部位还是被砸的血肉模糊，骨头断了，那块地方的甲胄炸开，乌金碎片撕裂他后面的山峰。

    哧！

    下一刻又一缕刀光飞来，暗红色的长刀惊悚了所有人，强大的杀机弥漫，让各路进化者都毛骨发寒。

    因为，在这片刻间，楚风接连伤人，先斩西林族场域大师，又断天神族罗浮一臂，现在又伤到幽冥神子。

    这是一个绝顶杀手的表现，暴起发难，动辄见血，最为关键的是，接连几击都没有失手，在此地造成恐慌。

    “噗！”

    幽冥神子避开长刀，他对此极为忌惮，不敢接触，但是，他的肩头还是炸开，高速旋转的星空母金手环泛出浓郁的星辉，晶莹剔透，撕裂他的肩胛骨，带起大片的血液。

    “啊……”幽冥神子痛地仰天大叫一声，像是一头来自地狱的恶鬼，披头散发，满身是血，眼神森冷，他倒退出去，来到天命仙体、元磁圣体等人不远处。

    嗖的一声，楚风驾驭法舟，持长刀一冲而过，再次挥出的一道赤红色的刀光闪过，终究是没能劈中，他就此消失。

    现场冷寂，因为青铜面具男给人造成的冲击太强烈了，先是被围猎，突围后都以为他走了，谁能想到，他直接调头又杀回来，差一点就屠掉前十大的人。

    他的胆子太大了，这一刻许多人自危，深感不妙，真要落单的话估计会被他一刀解决！

    谁都能看出，此人实力强横，无论是肉身还是精神武功，少有人可及，能跟星海中最顶尖的年轻霸主争锋。

    这才多长时间，他已经跟无劫神体交过手，跟元磁圣体碰撞过，跟天命仙体对轰，更有始魔族太子、朱雀仙子等。

    人们最大的疑惑就是，他到底是不是楚风？！

    真要是这个人回来的话，那影响太大了，简直是逆天，能从炼狱活着回来，这……不可思议！

    “他就是楚风，这一次无论如何都不能放走他，这是一个祸胎，贩卖各族的圣子、神女，双手沾满血腥，罪恶累累，当诛！”

    罗浮在痛苦的开口，他反应非常快，被斩掉一条手臂的刹那，他另一只手持天神刀便紧接着自斩，将肩头都给削掉了，总算反应足够及时，保住自身，没有被轮回刀侵蚀的形神俱灭。

    他现在脸色苍白，没有一点血色，痛苦无比，他是天神族这一代的最强者，是天之骄子，神觉无以伦比，结果却中招。

    罗浮对楚风恨到极致，他的亲弟弟罗屹被斩杀，而且，还被屠圣，楚风简直是踏着天神族的脸面崛起的，造成的影响极其恶劣。

    今天，连他这个天神族第一青年高手也这么凄惨，这等于在向星空中各族传递信号，这一世的天神血脉……不过如此！

    各方人马现在都很谨慎，都在戒备，就是天命仙体都通体发光，仙气蓬勃，溢出丝丝缕缕的晶莹能量，他很郑重。

    他这种人物，号称有无敌血脉，是经过史上一些前人证明过的，血统强大绝伦，天赋无匹，他不怕正面决战，但是却担心被暗杀。

    敌人可隐伏虚空中，来无影去无踪，这最为让人忌惮。

    连天赋神觉都无法提前预警，那只能说明，对方的呼吸法诡异而惊人，最起码也能排进宇宙前一二十名内。

    不然的话，他们这个层次的进化者，多半会有些感应。

    “如果不是呼吸法的原因，那便是他拥有某种稀有的体质！”始魔族太子怀疑。

    此刻，有些人彼此背靠背，或者如天命仙体、元磁圣体一般，相邻站在一起，震慑暗中的绝顶杀手。

    “很好，我们成功挡住出口，我要他死！”罗浮将水晶瓶中的深蓝色液体喝下，半边身子都在发光，断臂的伤口迅速愈合。

    而后，他一转身就离开净土，直接去搬兵，要围剿楚风。

    “无论他是谁，不管是不是楚风，今天所作所为，我们幽冥族都不会容忍他逃离这里，绝杀之！”

    肩头破烂的幽冥神子也开口，冷酷无情，他没有离开，而是吩咐一位老者冲出这片净土。

    人们凛然，事情闹大了，这两大强者都不在意自身的名声了，不惜向族人救援，进行围猎，要屠掉那个人，必有血腥激战。

    此际星海中许多人翘首以待，听闻疑似楚风的人物在昆仑出现，全都想知道确切消息，真是他吗？

    仅这个传闻就引发不小的轰动，难道真是死去的人活着归来了？

    大梦净土曾对外宣告，秦珞音在炼狱中已经亲手斩掉楚魔头的首级，这还能借尸还魂？

    就在人们期待时，等到确切消息之际，域外的天神族得到禀告，昆仑山内，万神之乡楚风还活着。

    当然，罗浮禀告时也提到，这只是他的猜测，并不一定真是楚风，但是，这足够了，天神族立刻下决定，不惜代价灭掉这个地球土著！

    可惜，高手降临地球太艰难，如果可以的话，他们真想降下一尊圣人化身，去屠掉那个怀疑对象。

    尤其是万神之乡，那地方太诡异，强者不敢轻易接近！

    轰隆隆！

    域外，有一些金属球体发光，在焚烧着，冲向地球，圣人无法降临，但是天神族年轻一代的护道者等，一口气降临六人，俯冲向地球，有圣人血气掩盖，藏身宇宙船舱中，降临而下。

    砰！

    有的人降落西部地域的湖泊中，激起滔天大浪。

    轰！

    有的金属球体将地面冲撞出巨大的深坑，连带着附近的山峦都倾塌了，附近裂痕密布。

    “禀告老祖，那个人真的疑似是楚风！”西林族残存的人也在禀告，联系域外。

    同一时间，幽冥族也得到禀告，有所谓的护道者从地球外俯冲下来，化成一抹又一抹流光，接近地表。

    显然，这都是超远观想两个层次的进化者，实力强横。

    目前，这是地球容许的极限，借助一些特殊手段，能够突破进地球主空间，降落在这片渐渐复苏的大地上。

    早先时他们不愿引发误会，没有进入地球，只是让年轻一代各凭手段去争夺这颗古老星球上的机缘。

    但是现在忍不住了，万一那人是楚风，将对他们形成严重的威胁，连炼狱都困不住他，都没有葬送他的生机，这个人得多么的气运鼎盛，有些慑人。

    长远考虑，这种天选之子，最好就是扼杀在萌芽中，不给他成长的土壤，见到就灭掉，想崛起？门都没有！

    这一刻，星空中各路人马震撼，因为通过几族的行动来看，楚风活着的可能无限增大，不然他们怎会这样失态。

    接着，灵族、机械族等也都快速决断，有高手降临，号称护道者，一直守护在地球外，关注下方，现在全都出动。

    天神族的人来的最快，六名老者鹤发童颜，都穿着紫袍，一个个看起来都很有气势，年岁很高了，但是精神矍铄，说话时如同金钟在轰鸣，震的人双耳疼痛，气血翻腾。

    六名护道者平日负责守护该族一些年轻子弟，现在一起出现，跟着天神族最强传人罗浮走进净土。

    “呵，什么天选之子，什么天赋绝伦的土著，在老夫看来，狗屁都不是！我们让你成长，你才是蛟龙种，不让你崛起，你就是一条虫子，抬脚就能踩死！”

    超越观想两个层次的人，踏进万神之乡，他双目如同金灯般，金色瞳孔冷幽幽，睥睨四方，要杀楚风。

    六名这样的老者一起进来，就是天命仙体、元磁圣体等人都面色变了，万一对他们下黑手，被暗算的话，那后果不妙。

    不过，他们想到，自身也有护道者，在域外得到消息后，不会看着他们被针对。

    “各位小友，不要误会，我们无意插手你们年轻一代的纷争，这颗废弃的星球是你们的乐土，一切经文、神药、洞府等都属于你们，各凭本事去取，我们只是为了杀地球上那个不该存在于世上的土著而来。”

    天神族另一名老者开口，带着微笑，但是有些冷，双瞳金灿灿，十分慑人。

    “各位叔爷，他在里面，一定要小心……”天神族最强年轻强者罗浮开口，想要介绍具体情况。

    突然，哧的一声，就在这入口处，一道赤红色的长刀迸发惊艳世间的光芒，一下子将一名老者老者当众枭首，头颅飞出去，带着大片的血花。

    噗！

    长刀不歇，沿着这条轨迹，噗的一声将另一名老者斜肩斩断，让他当场惨叫，凄厉无比。

    两大高手稍微挣扎，就形神俱灭。

    刚才他们还在说，楚风是蛟龙种还是虫子都由他们来决定，看他们是否手下留情，结果才说完，直接被屠掉！

    绿莹莹法舟与轮回刀合在一起，出现在楚风手中，简直是绝配，惊悚了所有人！


------------

第六百三十八章 千军中斩神首级

    “啊……”

    剩下的四名紫袍老者目眦欲裂，一瞬间都发出天神咆哮，无形能量涟漪惊人，向着四外扩散。

    他们之间，彼此有气机感应，凝结为一体，在他们的体外形成一口黄金大钟，天神罩，坚固不朽，化作一体。

    一口金色的大钟将他们四个扣在在方，发出轰鸣，这是能量凝结成的，四位一体，构建天神钟。

    轰！

    金色钟波激荡，四人能量叠加起来，形成惊涛骇浪，居然有选择性的朝着一个方向进攻而去。

    一艘绿莹莹的竹舟颠簸，显化出来，而后又隐伏下去，横空消失，几人差点将楚风一人一舟打出原形来。

    他选择避开锋芒，遁走了。

    天神族剩下的四名护道者怒不可遏，须发皆张，紫袍猎猎作响，强大如他们原本可以连接为一个整体，横扫这片净土，但是，大意之下却被楚风上来就劈掉两人。

    而且，这还是在他们强势宣言、刚说完楚风是虫还是蛟龙种由他们来定时，就这么的被人斩首，击杀，实在有些脸皮火辣辣！

    罗浮更是险些咳血，这个开场，让他无言以对，太耻辱了，众目睽睽之下，天神族遭遇当头一棒，真有点无脸见人。

    同时，他自责，没有将第一时间将楚风的危险性讲清楚，尤其是那口暗红色的长刀，根本就不能触碰，不然必死无疑。

    “楚风，这你个小崽子，屡杀我族人马，我们与你不共戴天！”一名老者暴跳如雷，缓过劲来后，老脸扭曲，这一局面无法接受。

    死去的人中有一名是他的堂兄，还有一名是他的亲弟弟，彼此间血缘关系太浓了。

    “呵呵……”

    远处传来楚风的笑声，相当的柔和，甚至有些不以为意，根本就不当一回事。

    他没有否认自己的身份，也没有承认自己的身份，但是天神族早已视他为楚风，眼睛都红了。

    “杀我弟弟罗屹，屠我叔爷，这笔帐没完，楚风无论你今天承认与否，我都知道是你，必然要将你活剐！”

    罗浮喝道，他断掉一条手臂，请来族人擒杀楚风，早已下定决心了。

    “哦，你们就当我是楚风好了。不过，你弟弟罗屹不是用五十滴天神液交换回去了吗？对了，将你卖掉的话，值多少天神液，身为天神族最强青年高手，值一百滴吗？！”

    楚风问道，语带轻慢，有种俯视的姿态。

    “你真是该死！”罗浮爆喝。

    罗屹被斩杀成残废，虽然赎回去了，但是身心都宛若废了，有段时间跟行尸走肉般，现在才恢复一些。

    在他们看来，罗屹被楚风不止斩杀过肉身，还击毙了精神，需要很长时间的修养，或许才能“活”过来。

    就是这时，天神族四名老者轰的一声联袂而动，通过他的神音判断他的方位，直接轰杀了过去。

    这景象有些惊人，他们四位一体，构建出一口金色天神大钟，轰鸣着，发出大道经文声，镇压而下。

    那景象有点恐怖，虚空中金莲扎根，花瓣飞舞，都是异象，皆是能量所化，宛若一尊天神降世，镇杀妖邪。

    诵经声此起彼伏，源自虚空中，如同一尊神祇在为世人解惑、讲经、降魔！

    轰！

    那片地带，哪怕有场域覆盖，可是那山体还是炸开了，被四位老者构建的天神钟毁灭。

    人们惊颤，头皮发紧，都感觉到了他们的强大，四位护道者联手，果然慑人，不愧为是从天神族走出来的厉害人物。

    这时，又有五位老者走了进来，一个个包裹着冥雾，是幽冥族的护道者到了，在幽冥神子的陪同下，进来猎杀楚风。

    哧！

    霞光一闪，跟地球人族相貌一样的四位老者出现，也进入净土内，正是西林族，目光阴鸷，在寻找楚风的踪影。

    “几位道友，你们守住出口，千万要小心，不要让他逃了！”天神族一位老者喊道，让他们负责镇守通道。

    “唔，各位，你们放心去吧，由我们来镇守！”西林族的几人点头。

    幽冥族的五人则联袂而行，跟进净土中，与天神族的四名老者一起出击，要屠掉楚风，仔细寻找他的下落。

    “各位我来带路！”

    这时，一头银色的虚空鼠出现，带着恨意，还有森寒的杀机，正是此前楚风毙掉的几头虚空鼠后，唯一的漏网之鱼。

    天神族大喜，有这头虚空鼠带路，将事半功倍，或许能很快找到楚风。

    “哈哈，虚空族的小友有劳了。”

    哧！

    虚空鼠飞来，鼠目中透出神芒，如同飞刀般，它带着恨意，在前带路。

    尽管如此，天神族与幽冥族还是分成两个阵营，彼此间有距离，前后照应，随时准备发动有配合的凌厉攻击。

    这时，天神族的罗浮、幽冥族的神子都跟进，跟族人一起行动，参与猎杀楚风，进入净土深处。

    这时，其他年轻天才都心头震动，今日进入万神之乡，果然出大事了，一群护道者这么兴师动众，只为杀一个后辈，也算是罕见。

    这要是在星空中，绝对要被人奚落，讽刺，因为一群老头子这般联袂对付一个年轻人，太不要脸了，族中的后代不是对手，老家伙们亲自上阵，显得没风度，有些过分。

    不过，这是地球，一片没落之地，这颗星辰上现在没有足够强大的进化者发声，众人也就默默看着。

    落后之地，被强大星球上的进化者盯上，一切都早已注定，没什么公平等，谈这些太奢侈。

    不然的话，如果这里足够强大，怎么会容忍其他星球的进化者降临，换作一地，一族人马横渡星空，进闯入其他星辰，都是需要提前报备的，不然的话可能会引发星战！

    “楚风，今天斩了你的狗命，我发誓，将你剁碎，去喂地狱犬！”

    罗浮喊道，一是真心想杀楚风，二是故意说的难听，刺激对手露出气机来，方便他们寻找，从而绝杀。

    “楚风，你死过一次了，我不知道你怎么在炼狱借尸还魂，如今带上青铜面具，是不是被毁容了，没脸见人？！”幽冥神子也开口，冷幽幽的奚落道：“你放心，今天我们会杀你第二次，再也不给你借尸还魂的机会，这样破败的星球上，人命比狗命贱，你还是死个彻底吧！”

    幽冥族，当年冲在最前面，是讨伐地球的主力军，联合太多的势力，再加上天神族等在背后撑腰，围猎地球上映照诸天的强者，真的成功了，他们的这一族在那个时代的人全都双手沾满血腥。

    作为那批幽冥族的后代，他们觉得那是荣耀，是辉煌，那一战确立了他们的地位，强势崛起，轰破进化路上的一块拦路石，震慑四方，隐约间跟前十大并立了。

    远处，传来楚风冷冷的声音，道：“好，你们说我是楚风，我就是，今天我发誓，斩杀罗浮、击毙幽冥神子，当着所有人的面，灭你们这两族所谓的最强传人，谁来了也挡不住！”

    “找到了！”虚空鼠尖叫，冲向一个方位。

    哧！

    神光爆发，天神族与幽冥族的人马如同雷霆般，带着刺目的光芒，像是瞬移，一起冲了过去。

    然而，虚空鼠冲到近前时，发现只是一团血液，而且在燃烧，很快干涸，什么都没有剩下。

    “小心，这是陷阱，他不在这里！”罗浮喝道，吃了楚风太多的亏，他杯弓蛇影，担心这里有大问题。

    “退后，紫晶天雷！”幽冥族神子更是尖声叫道，因为，不久他们被炸的很惨，而且的确在这里发现紫色晶体，像是那种大杀器。

    这些人疯狂倒退，在他们看来，楚风太阴险，早先用天雷轰击众人，手段太不地道，现在可能是故技重施。

    这一刻，风声鹤唳，毕竟天神族两名护道者都死的不明不白，实在太冤了，所以他们谨慎的过头了！

    这群人一哄而散，向后退去，结果什么事情也没有发生，倒是彼此的队形乱了。、

    噗！

    就在这时，一道鲜红的刀光绽放，赤芒刺目，虚空鼠惨叫，这头带路鼠太凄惨，刚才想借助这群人的力量报仇，结果在众人退开的过程中落单，被一刀削掉首级。

    “啊！”

    虚空鼠最后只发出一声凄厉的惨叫，直接毙命，连一身骨头都被轮回刀侵蚀到溶解，最后化成飞灰。

    “找死！”天神族的几名老者喝道，再次联袂而上，结成一口金色的大钟，护着他们的躯体扑向前方。

    “楚风，你死到临头了！”罗浮喊道，因为这时连他都看到了楚风的踪迹，那暗红色的长刀还没有没入虚空中呢。

    同时，幽冥族的几个老者也冲上来了，跟着围杀。

    幽冥神子开始还担心，现在则冷笑，因为他看到楚风被成功困住了，顿时阴恻恻的开口，道：“什么天选之子，无知而已，今日屠掉你，明日你就是粪土，哈哈！”

    他无比畅快，跟罗浮相视而笑，准备见证楚风被杀的结局。

    “小心，不要被他的紫晶天雷伤到！”他们依旧有些忌惮。

    “无妨，老夫耗费精血激活了在天雷中祭炼成功的一件秘宝，可感知雷电，提前防御。”

    天神族一位老者很淡定，冷笑着。

    然而，这一刻，火光点点，像是烟花般在这里绽放，以楚风为中心，飞向四面八方，众人起初还疑惑，那火苗也太小，微不足道，像是花雨。

    可是电光石火间，他们惊悚了，虚空被洞穿，护体神光防不住，身上的甲胄被熔化，秘宝祭出时，直接废掉。

    “这是什么，斑斓轮回火光？！”天神族一位老者颤栗，声音发抖，发疯般逃窜，但是身上的血肉在瓦解许多，景象可怕。

    至于他们四人联手构建的金色大钟早已被洞穿，能量崩溃，根本就阻止不了这星星点点的火焰。

    楚风关键时刻豁出去了，哪还管其他，猛力震动石盒，将那团火焰震散，打向四面八方，结果这群人不少中招。

    然后，他提刀就追了下去，劈杀幽冥神子、罗浮两人。

    “啊……”

    惨叫声发出，这两人本就沾染上一些斑斓火焰，身体被洞穿，现在再遭追杀，境况有点惨。

    他们一路狂逃，从净土深处冲了出来。

    人们傻眼，这是什么情况，刚才那群人进去要杀楚风，怎么反被他追杀了出来？

    “挡住他！”

    一些进化者腾空而起，幽冥族、天神族自然不止刚才那点人马，还有其他人在此，想要阻击，联合各族修士救援。

    噗！

    但是，有点晚了，幽冥族神子，从肩头裂开，被楚风追上，差点立劈为两半，血雨迸溅。

    他惨叫着，翻滚着，肉身与精神都在被侵蚀，要形神俱灭了。

    “杀了他！”许多人上前，想要救援，但根本来不及。

    噗！

    最终，楚风将他斩首，当着很多人的面一刀断头，将他劈杀。

    “还有你，走不了！”楚风喝道，追杀天神族的最强传人罗浮。

    噗！

    一刀下去，罗浮剩下的那条手臂也坠落了，伴着大片的血，很多人都冲到近前了，包括元磁圣体等，想要相助。

    然而，楚风根本不给他们机会，又一刀劈出，逼退众人，噗的一声将罗浮腰斩，就是这么的干脆。

    罗浮拼命挣扎，想要自斩，用以自保，但是来不及了，半截躯体那里，伤口被侵蚀，飞快消融，他惨嚎着，即将毙命。

    “我说了，今日必杀你们！”

    楚风喝道，要在千军中斩杀两大神子的首级！

    噗！

    果然，罗浮的头颅飞了起来！

    “有护道者又如何？一样照杀不误！”他大喝。


------------

第六百三十九章 全灭

    成群的进化者冲上来，但是，依旧没有能挡住楚风，他在千军中斩掉两位神子的首级，长刀赤光森森，震慑人心。

    “啊……”

    天神族、幽冥族还有其他人马，比不上那几名护道者，但也不是弱者，全都疯了，那可是两族的最强传人啊，就这么被人当中给劈，削掉首级，怎么能忍受？！

    嗖嗖嗖……

    一群人向上冲，再加上他们号令其他追随两大族的人，一窝蜂向上涌，想围攻楚风。

    “嗯？！”

    楚风觉得不对劲儿，有人在掩饰，眼底中有神芒，并没有绝望，而是略带惊喜，向罗浮被杀之地冲去。

    哧！

    楚风更快，人刀合一，化成一道流光，调头杀了回来，接着迸发刺目的赤霞，炽盛而灿烂，横贯长空！

    因为，他看到罗浮的头颅被斩落后，虽然在被轮回刀侵蚀的在消融，在瓦解，看起来即将形神俱灭。

    可是其实还有生机，一团真血在发光，在其脑后闪烁。

    “阻止他！”

    “快，拦住他，不要让他接近！”

    有人急了，怒不可遏，大声呼唤。

    这时，不要说是楚风，就是其他人也觉察了，这里另有隐情。

    楚风人刀合一，化成一道璀璨而炽盛的刀芒，到了近前后一眼看出究竟，在那被侵蚀到要彻底消融的头颅后方有一团真血，内蕴一枚神符，溢出浓郁的生机，此外还有一团精神光团。

    替死符！

    他立刻知道，这是无上大教、至强种族才有的稀珍秘宝，是圣人不惜代价萃取自身本源生机，为后代中的惊艳嫡系血脉准备的神物。

    当初，在炼狱时秦珞音就曾藉替死符活下来，不然早已死在单一色彩的蓝色火苗下。

    “杀啊！”

    天神族的一些人大吼，有护道者从净土深处冲出来，他们有的断掉手臂，有的失去半截身子，更有人惨死，都是斑斓火焰焚烧的，最终三个残缺的人冲出，能活下来也是自身足够果断，自斩躯体，阻止斑斓火光沿着肉身与精神蔓延。

    “楚风，你给我滚开！”

    “小孽畜，你当被灭族，找死！”

    三人焦躁，疯狂冲来，彼此再次凝结为一体，迸发出炫目的能量，构建出一杆黄金战矛，通体刺目，如同太阳光辉铸造而成，刺向楚风那里，果断截杀他，不让他靠近罗浮的真血与替死符。

    所有人都瞩目，危急关头，天神族的护道者杀回来了，居然让事情有可能反转，即将救下罗浮，让他再生。

    然而，楚风身影飘忽，如梦幻空花，从原地消失，天涯咫尺神技与缩地成寸妙术结合使出，太快了，避开那杆能量黄金长矛，刹那到了罗浮真血近前，手起刀落。

    这一次，长刀无声，劈开那些真血，湮灭那团精神，并斩断替死符。

    “啊……楚风，我做鬼也不放过你！”罗浮凄厉长嚎，发出最后的声音，充满了恨与怨，太不甘心了。

    他原以为能活下来，逃过死劫，怎能料到，楚风杀了一个回马枪，给他补了一刀，再次送他上路。

    明明看到希望，最后又让他绝望，这种滋味太难受了，在这种关头他经历了从天堂跌落进地狱的苦涩与煎熬。

    不过一死而已，他却被折腾到不行，大起大落，最后崩溃。

    “老子就是从地狱回来的，还怕你这头小鬼？再者说，你哪里还有轮回的可能！”楚风冷酷无情，道：“说要杀你，就绝对杀个彻底！”

    然后，他调头而去，驾驭法舟离开，让三名肢体残缺的护道者气到癫狂。

    “哧！”

    远处，成片的惨叫声发出，那是幽冥族的普通人马，在赤红刀光中有的人被斜肩斩断，有的人被腰斩，还有的人头颅飞起，大片的血花洒落，断臂、半截躯体、人头等一起坠落。

    然后，楚风一刀将幽冥神子的的一团真血与替死符劈开，让这里发出一声凄厉与绝望的惨叫声。

    远处，两名幽冥族的护道者冲了过来，原本他们总共有五人，可刚才一下子直接殒落三人，剩下的两人也比天神族的护道者伤的重，被轮回火正面冲击，太惨烈，所以从净土深处返程回来也慢了不少，他们只能眼睁睁的看着这一幕，幽冥族其他人没有能保住该族最强神子。

    观战的进化者一个个都毛骨悚然，而后瞠目结舌，幽冥族也有稀珍的替死符，结果，该族神子同样没有避免一死，被杀了个彻底。

    而且，事情还没有完结，楚风驾驭绿竹舟消失在虚空的瞬间，绝世杀机在再次爆发。

    轰的一声，一团刺目的能量蘑菇云绽放，带着漫的星辉，还有日月星辰等异象浮现，那是一枚母金手环，被楚风全力以赴的打出，正好轰中幽冥族幸存下来的一名护道者，让他炸开，肉身与精神全面解体，血雾弥漫。

    这是怎么了？！

    明明是一群护道者降临，要围剿楚风，怎么风云突变，他们一个个重伤垂危，从净土中逃出，且被反杀！

    至此，幽冥族五大护道者就剩下最后一人。

    “不好，道友这边来！”天神族的三大高手喊道，再次联袂出击，彼此发出黄金光，三位一体，构建出一口金色大钟防御，并向前扑杀，想要去救援那最后一人。

    他们确信，楚风绝不会放过这个机会。

    果然，一抹凄艳的刀光，猩红而有灿烂，带着一种妖异的美，在那里绽放，几乎是跟星空母金手环同时飞出去的。

    “噗！”

    最后那名幽冥族的护道者哪怕全力以赴的防御，也难逃覆灭的下场，他被轮回火焰早已烧成重伤，半截身子都没了，现在无力阻挡。

    所以，有鲜血溅起，有秘宝碎裂，他被楚风一刀给活劈了，从眉心那里裂开，身体化作两片，血雨飞洒。

    他们可没有替死符，那东西太珍贵，需要圣人付出很大代价，用自己的生机本源融合神物才能炼制出来。

    “啊……”

    伴着最后一声惨叫，幽冥族这批高手被团灭，被楚风在这么快的时间内杀个精光，护道者与神子一个没剩。

    原本还有想上前的人皆被震慑，惊吓到颤栗，那些想浑水摸鱼的人都没敢再动手，眼睁睁的看着这一幕。

    “你们这些人，今日就是粪土！”楚风屹立天空中，这般强势说道。

    不久前，幽冥神子等人还在说，今日屠掉楚风，明日他就是粪土，结果自身全被灭掉，一个都没剩下。

    嗖！

    楚风消失，一头扎进净土深处，他去收轮回火，看还能剩下多少。

    这一次，能够取得这种战绩，全凭这种斑斓光焰，威能异常强大，跟暗红色长刀以及可以隐藏自身的绿竹舟合在一起，简直是无敌绝配。

    不然的话，别说那些护道者，就是罗浮与幽冥神子也不可能这般就授首，被斑斓火焰烧掉半条命后，虚弱不堪，最终逃窜时被他屠掉。

    净土深处，星星点点，果然有斑斓火光，都很微弱，楚风大喜，动用石盒快速吸收，聚集来一小团。

    最终，他收回来小半，其余都耗掉了。

    然后，他头也不回，再次闯向外面，要杀敌手，趁热打铁，要斩掉所有对头。

    这时，天神族幸存下来的三名护道者进退不得，惊怒交加，脸色铁青，最后他们无奈倒退，向着出口而去。

    附近，所有人都心头悸动，而后低语与热议起来，这是一次大事件，不用想也知道星空中要沸腾。

    天神族最强传人罗浮死了，这可是宇宙中的绝顶年轻高手，还有幽冥族神子也可称之为天骄，两人一同殒落，必将引发轩然大波。

    哧！

    一团火光绽放，斑斓色彩中，蓝色、银色、金色……六色跳动，在天神族三位护道者接近出口那里猛然绽放。

    楚风下了狠手，不惜再次消耗轮回火，当天神族与守护在出口的西林族四位护道者汇合时，猛然祭出。

    此刻，天神族的三位护道者，断臂的断臂，失去下半身的失去下半身……早已是惊弓之鸟，直接慌乱，哪里还有什么三位一体的防御。

    “吼！”

    楚风大吼，如同一个大魔王，乱发披散，双目爆**光，能量气息如山洪决堤，他全力进行绝杀。

    星空母金手环内，演化黑洞，无声的将一个护道者吞噬进去，绞杀成一团血光。

    楚风手中长刀所向，另一名护道者被立劈，惨死当场，而天神族最后一人则很倒霉，沾染上斑斓火焰，彻底成为灰烬。

    至于西林族的四人，则在全力逃遁，不过有人已经沾染上火光，发出凄厉长嚎，楚风就这么一路追杀出去。

    这种关头还怎么配合？各自逃命，四人见到天神族、幽冥族全灭时，早就心惊胆颤，萌生退意，现在更是无心恋战。

    到头来，他们中有人死在出口这里，有人逃向远方，有人带着火光在半路上残废，被楚风补刀，还有人被楚风追上，只身屠掉！

    最终，西林族的四大高手全灭，同样一个都没有剩下，楚风就这么杀出昆仑，劈死这群老辈高手，长刀滴血，如同一个杀神！

    有人将这最后一幅画面，用光脑拍照下来，传到域外，顿时引发一股风暴。

    一个带着青铜面具的青年，单手倒拖着长刀，一路都是敌血，站在昆仑山外，如同一尊大魔神，睥睨天下。

    域外剧震，这是什么情况？那些护道者呢，难道都被这个魔神般的青年屠掉了？！

    “号外，号外，大魔头楚风归来，血洗昆仑！”

    一则劲爆的消息，配上最后这张照片，在星空中传开，顿时引发惊涛骇浪！


------------

第六百四十章 女神受刺激

    楚风活着回归了，这则消息又一次被人传到星空中，而且血洗昆仑，在星际网络中如同引爆几颗恒星。

    毫无疑问，在许多平台上，在不少媒体上，这则传闻都冲上新闻头条，被不少人报道。

    一个曾经卖过数百名圣子、神女的人，一个曾经屠圣的蛮荒星球的天选之子，一个曾被送入狱中的青年，一具被证实已经死去尸体……这么突兀的出现，霸道的杀人，引发星际网络大地震！

    也不知道有多少种族哗然，对这则消息严重怀疑！

    人们质疑，这张图片上的男子高矮胖瘦等与楚风略有出入，不过，那拖着滴血长刀的身影与气质，倒也有几分相近。

    然而，这终究是一则笼统的新闻，不少人在等待，在求证，希望昆仑那里发来最为详尽的信息。

    显然，早先拍摄，发出一张照片以及部分简短讯息的人很有经济头脑，这不过是在拼速度，抢夺新闻头条效应，在等待各方出高价，向他收购详尽稿件。

    然后，他将一份详实、确切的战斗经过传送到星空，卖了一个高价，多家平台第一时间播报出来。

    “天神族第一青年高手罗浮死了，被楚风追杀，一刀削掉首级，死状极其狼狈，连替死符都被一刀劈断！”

    配合上图片，再加上详尽的文字记述，以及一段残酷的战斗画面被录制出来，让星空中一片哗然。

    天神族很多老辈人物，比如带队的金身罗汉，就守在地球外，得到消息后，眼前发黑，直接就是一个踉跄。

    培养一个绝顶青年高手容易吗？罗浮代表天神族未来很多年的希望，是要挑大梁的最强传人，屈辱的让人一刀斩首，太可悲了。

    他们是前十大，培养的最强血统，将来会成为一个时期的宇宙霸主，就这么过早的被击杀，他们无法接受。

    尤其是，后面的**传来，天神族几位护道者惨死，被楚风立劈的立劈，腰斩的腰斩，引发星空中大震动。

    团灭啊！

    天神族派遣下去六名护道者，原本就是以大欺小，非常不讲究，但是，谁让地球如今是没落的蛮荒之地，毫无话语权可言，各方都沉默观看，以为六位老辈人物必然要一面倒的屠掉青铜面具男。

    谁能料到，他们都被杀了！

    “啊啊啊……”域外，天神族这里两位金身罗汉层次的强者忍不住咆哮，怒发冲冠，恨不得亲身扑杀下去，解决掉那个狂人。

    幽冥族那里，也是如此，许多人周身冰冷，他们这一族原本就是不喜光明，背对恒星，终日冷冰冰，生活在接近冥土的地带，现在更加森寒了。

    “我族神子……死了！？”

    下一刻，他们爆发了，幽冥神子虽然早已到了地球，可是进入万神之乡这才算是真正开始出击。

    然而，天机是那么的不可预料，他才真正展现自己的实力，在这第一天内，就被人给灭了。

    众目睽睽，被疑似楚风的人劈杀！

    这简直是天大的讽刺，一族神子，最强传人，让人给切菜，对于几乎可以同前十大比肩的族群来说，情何以堪？

    最为不可饶恕的是，杀他的人，可能是地球上的天选之子，这是一颗曾被他们践踏的流血星球，曾被他们征伐，斩掉大量地球先民，结果漫长岁月过去后，幽冥族神子在这里遭遇惨败，惹出杀身厄难。

    幽冥族金身罗汉层次的人，都被激怒了。

    甚至这里有当年的老怪物，曾讨伐过地球，恨不得现在再一次降临，亲手去格杀楚风。

    轰！

    星空中人声鼎沸，当详尽的消息传来，当战斗的过程被人用光脑传输上星空中，引发巨大的风波。

    各族都在讨论，都在议论。

    “魔头兄弟是你吗，真回来了吗，我盼星星盼月亮，怀念你拍卖圣女的日子，我还想买一两个呢，如果是你太好了！”

    “唉呀妈呀，兄弟，你的生命简直超越地狱中的那种不死蟑螂，能从炼狱中脱困，这是生命的奇迹，老夫等你回归卖神女，我看中星空中第三美人映谪仙了，实在不行，第四美人朱雀仙子也可以！”

    不说天神族、幽冥族、西林族的愤怒与诅咒，还有那么一批人，那简直是沸腾，唯恐天下不乱。

    一刹那间，楚风在原兽平台上的金色帐号——无敌是多么寂寞，被刷屏了，各种文字、语音、视频等，海量的出现。

    “他必然是楚风无疑，那是炼狱的火焰，命可真大啊，活着回来了！”

    有老怪物下断言，认为必然是楚风无疑。

    同时，域外星空中，有圣人在暗中关注，看到录制下来的战斗画面中的斑斓火焰，他们也惊悚了。

    这跟记载中的炼狱之火太像了，他们都被震动，完全坐不住了。

    “生擒活捉他，一定要弄清楚他是怎么活下来的，如何逃出的。”

    不过，关于轮回刀倒是没有几人知道来头，当初尉迟空能一眼认出，是因为他恰巧在地球上看到过一篇上古年代的记载。

    西林族如今所占据的星球上，当年的星空下第九魏恒都惊动，他不是因为族中年轻一代的护道者惨死，而是听说有人带出轮回火，让他心神皆震。

    “不惜代价，将他给我捉回来！”他暗中对该族的金身罗汉层次的强者发话。

    至于天神族、幽冥族就更不用说了，早已实际行动起来，又有一批人降临，冲着昆仑万神之乡而去。

    同时，还有很多种族，比如灵族、大梦净土等都坐不住了。

    尤其是大梦净土，该族圣人焦头烂额，她被许多人追问，楚风到底什么情况，当初消息就是她们放出来的，说楚风已经被秦珞音击杀在炼狱中。

    现在种种迹象表明，那魔头还活着，而且正活蹦乱跳的在昆仑作孽呢，将他们派出的人都快杀光了。

    昆仑，秦珞音心中发颤，别人不知道，无法最终确定，唯有她可以肯定的告知世人，这绝对就是楚风。

    她跟楚风关系一度亲近到难以言表，更是曾感受到过轮回火，见到他祭出时，知道是谁后，灵魂都在颤栗。

    她很想尖叫出来，但是终于克制住了。

    在她的体内，那个子嗣相当的极品，高兴无比的自语，道：“道爷我感受到了这个娘的情绪，波动相当的剧烈，这是看到我那老爹而激动的吗？看来这个老子魅力很大，让这么凶残的娘都如此着迷。”

    秦珞音不知道他的念头，如果洞悉，保证打不死他！

    这时，元磁圣体、天命仙体、万星体、映无敌、佛子、朱雀仙子、始魔族太子、元媛、映谪仙等一大群名人都冲出万神之乡，他们也都预感到，这就是楚风！

    银发小萝莉映晓晓第一个开口，大眼很清澈，但是话语相当的不单纯，道：“哇哦，你真是我曾经很喜欢的大魔头楚风吗？怎么风格完全变了，打晕我姐姐，解她腰带，还抢我吃的，太坏啦！”

    玛德，这死孩子！映无敌直接开始镇压，心中大怒，解姐姐腰带这种事能随便乱说吗？！

    “楚风？！”难得的，始魔族太子的亲妹妹，元媛这次没有发怒，大眼瞟啊瞟，风情万种，盯着楚风。

    “楚风，我想和你对决，公平一战，敢不敢？！”元磁圣体开口，言下之意，不能动用那种奇异的火焰。

    楚风对谁都没有回应，他刚才已经收起残余的轮回火，真的很少，不足以前的四分之一，这让他皱眉。

    他还想再进炼狱呢，想去轮回路上再夺几把轮回刀，可是现在看来，难度太大了。

    轮回火快耗尽了，还怎么沿着原路回去？那处矿坑太恐怖，有古往今来一直不曾消退的大诡异，曾经将数万年前的一群大能都给活活折腾死，更是吓死一些人，光想一想就让他头大！

    如果没有轮回火，那条路根本就没法走！

    “楚风……”

    秦珞音开口，终于开始面对楚风，她面色上平静，绝美无暇，肤色晶莹透亮，雪白细腻。

    但是，她的内心是却是煎熬的，现在面对眼前这个人，实在有点受不了，发生那种事，现在看到楚风再现，无法面对。

    “秦仙子一向可好？”楚风微笑，嘴角带着莫名的韵味，让人看到颇为奇怪。

    秦珞音顿时不淡定了，因为她觉得，楚风这是在故意暧昧相对，在起坏念头，在想炼狱中发生的那些事。

    她的面孔上顿时挂上一层寒霜，如同广寒之气扑面而来，化成不可冒犯与亵渎的冰冷仙子，道：“是就是，不是就不是，你连真正的身份都不敢公开吗？”

    这一刻，所有人都望向楚风，想看到他亲自揭开面具。

    “别激动。”楚风微笑，看到她露出冷意，还有淡淡的杀气，他也毫不客气，道：“小心动了胎气。”

    这句话一出，四野寂静。

    所有人都无语，感觉这家伙的嘴巴太不道德了，谁不知道这是大梦净土的圣洁仙子，被各族年轻一代视为女神，怎么可能会怀孕。

    在人们看来，他绝对是故意的，想打击与激怒对手。

    事实上，楚风确实是说者无意，没当作一回事，只是很单纯的想打击大梦净土这位女神的傲气，教训她一顿。

    毕竟，这个道统差点将他杀死在炼狱中，他当然不会忘记这笔帐。

    然而，听者有心，秦珞音花容失色，象牙般白皙的细腻面孔上写满羞恼，瞬间发作，因为这段日子她苦不堪言，自身真的出了问题，这种话语听在她耳中，真跟九天落下的仙雷似的！

    “别动气，安心养胎最要紧。”楚风根本不知道隐情，嘴巴相当的欠，带着微笑，进一步的“安慰”。

    这一刻对秦女神来说，实在太“刺激”！


------------

第六百四十一章 按捺冲动

    这种刺激真不是一般人能忍受的，两人有过一段难以启齿的经历，当听到这种话，秦珞音几近发飙！

    偏偏楚风云淡风轻，完全没当作一回事，因为，他根本不知道隐情，现在不过是随口说一说而已。

    他哪里知道，秦珞音现实中在大作战，简直是喊杀喊打，要炼化掉一个生命体，结果却不能如愿，苦不堪言。

    秦珞音不是常人，俏脸莹白如羊脂玉，语气平淡，一口气为楚风列出八条大罪状，在她的口中，楚风十恶不恶，让人觉得不杀天理难容。

    身为各族年轻进化者眼中的无暇女神，她有过人之处，所说的话很有“分量”，让人觉得这就是道理。

    然后，秦珞音眉心发光，大梦净土中的秘法就要施展而出，虽然她冰肌玉骨，但是周身血气涌动起来时，声势极盛。

    如一团神圣光辉普照，让她的肌体越发的雪白，紫色秀发飘舞间，眸子迷蒙，而后突然神光暴涨，她就要向楚风出手。

    然而，在她的腹中，小道士也在折腾，跟她一样情绪起伏剧烈，尽管被神秘雾霭包裹，他不能探究出外界的真实景况等，但是他却可感知到，离那个老爹越来越近，这个娘越发的“激动”。

    所以，他也跟着激动了。

    他一激动，从轮回洞中带出来他的那团雾霭就跟着旋转，结果导致秦珞音如同瓷器般雪白细腻的俏脸上出现一抹嫣红，踉跄倒退，而后不自禁手抚小腹。

    什么情况？各路进化者都狐疑，他们眼中的完美女神这是怎么了？

    许多人都以为要看到一场龙争虎斗的大决战，结果秦珞音的身体出了问题。

    秦珞音心中悸动，玉脸发烧，她发誓一旦回到大梦净土，一定要请那位了解内情的女圣人相助，帮她炼化掉腹中的祸胎，再也不能隐瞒了。

    当日女圣人将她救出，已经洞悉她与楚风纠缠不清，尽管气到恨不得进炼狱去活剐掉楚风，可也终究改变不了什么，最后只能帮她遮掩。

    秦珞音一直没敢告诉女圣人，自身可能有后人了，难以启齿，但现在看来再瞒下去的话会出大事。

    楚风轻描淡写，很随意，道：“都说了，别动了胎气，回去安心静养吧。”

    这时，人们再听到他这种话语后，少部分人露出异色，原本是不相信的，可是现在却有些怀疑了。

    难道这两人间还真有什么不成？这要是真实消息的话，简直是炸裂星空的头条新闻，各族无数年轻的进化者估计要心碎，想活剐掉楚风。

    不过，当秦珞音再次平静无波时，少数人的怀疑消散了，因为感觉那根本不可能，是无稽之谈。

    大梦净土的传人何等的身份，冰清玉洁，而且高傲出尘，怎么可能会跟地球上的土著有什么，许多人摇头，坚决不相信。

    可这个时候原本淡定的楚风，在自己说完那些话后，却激灵灵打了个冷颤，他突然生出一股念头，难道说秦珞音真的有了？！

    起初他还不在意，可是，看到秦珞音的反应，再看到她刚才突然间一个踉跄，并手抚小腹，那简直是让他……毛骨悚然！

    这是大敌，他可从来没有想到真会有什么结果，可刚才那么一瞬间，他心血来潮，强烈觉得古怪。

    哎呦……特么的！他想说脏话，真要出事的话，那不堪设想，两人间的情况将会无比复杂。

    楚风第一时间传音，心中忐忑，比秦珞音还紧张，暗中问道：“你最近是不是想吃酸的，有恶心呕吐的冲动？”

    听着他这么蹩脚的试探话语，秦珞音气的想踩死他，眼神都快能杀人了，暗中诅咒，呵斥楚风。

    “有情况，你们两个都在心虚，是不是在用精神交流，难道真发生过什么？”银发小萝莉映晓晓大眼扑闪，看着纯真无暇，但是，却相当的敢说话。

    这时，秦珞音已经恢复平静，空明出世，而且每一寸肌肤都在流动神圣光辉，雅洁超然，不染人间烟火气，让许多人自惭形秽。

    “楚风你无耻，再敢败坏我名声，别怪我客气，从你曾经居住过的地方杀起，以暴止暴，用血来维护我的尊严。”

    楚风听到这种话，相当的无言。

    两人曾经纠缠不清，但是，对方却这么的爱惜名声，被圣洁女神名声所累，不敢有丝毫的暴露，明明曾经亲密接触，而后恨得他要死，此时都快抓狂了，却偏偏还要这么的端庄，一副凛然不可侵犯的样子。

    这还真是无上大教的圣女病，估计换作映谪仙、朱雀仙子、元媛也好不到哪里去，为了自家无上道统的威严与神圣，不敢泄露“荒唐事”，只为维护声名。

    顶级大教与无敌的道统，被盛名所累，也是……够可以的。

    楚风微笑，道：“仙子，你多虑了，咱们其实关系不错，毕竟生死与共，都是从炼狱中逃出来的，我觉得，以后我们可以维系那一关系，做一辈子的知己，不见得非要打生打死。”

    秦珞音面上神圣无暇，心中却在诅咒，维系早先的关系，接着暧昧纠缠不清？她简直想立刻动手，跟楚风死磕到底，她知道对方绝对是故意这么说的，一本正经的撩拨她。

    她义正言辞，驳斥楚风，说他无恶不作，欺辱各族的神子、圣女，星空中各个道统不会放过他，楚风想要忏悔的话，现在应该自缚双手请罪。

    突然，她腹中的小道士又一次有动静了，因为等了半天也没发现这个娘跟老爹进一步拉近距离，他又开始折腾。

    此时，秦珞音差点发出声音来，但终究是克制与忍住了，身体安静的屹立在那里，衣袂飘舞，恍若真仙降世。

    而且她神光弥漫，肌体越发的晶莹无暇，脸上挂着非常神圣的光彩，简直要化成了真正的女神。

    有那么一瞬间，楚风生出感应，小道士在折腾时，包裹他的那缕气有波动，露出破绽，让楚风瞬间惊疑不定。

    这时，元磁圣体开口，道：“好了，秦仙子让我来帮你教训他吧，当然，前提是公平的对决，不倚仗外物，楚风你可敢与我一战？！”

    天命仙体也在第一时间发声，道：“楚风，你也是个人物，何必戴着面具，你不是也曾进攻过我吗，过来一战！”

    两大体质超绝的进化者几乎同时发声，要跟楚风对决，让人们进一步震动，没落星球上的天选之子，让宇宙星空中最强的几位青年高手都看重，视为强大对手，这果然有些可怕。

    楚风将手放在青铜面具上，而后，他像是要猛然揭开，要露出真容，这顿时引发此地一片惊呼声。

    所有人哪怕都有心理准备了，可还是很紧张，眼睛不眨，盯着那里，真的是他吗？马上就要证实了。

    然而，楚风再次又将手放下，道：“我这么英俊无敌，还是不展露仙姿道骨了，免得你们自惭形秽，各位有缘再见！”

    这绝对是故意的，挑逗所有人，明明许多人都猜测到他是谁，他还这么的恣意放纵，不当一回事，就是死活不露真容。

    不过，也正是因为如此，有些人还真有些怀疑了，难道猜错，他故意混淆，让人觉得他是楚风，其实……不是！？

    众人反应不一，早先气到不行的始魔族公主元媛居然不再怒气冲冲，而是大眼瞟动，妩媚之极。

    万星体徐成仙则羞恼，第一个冲了上去，要夺星空母金手环，跟楚风拼命。

    楚风微微一笑，率性而为，轮回刀遥指前方，道：“这一次，你们还是一起上吧！”

    他接连点指万星体、元磁圣体、天命仙体等人！

    哧！

    万星体杀到，星光澎湃，轰杀楚风。

    元磁圣体露出冷笑，他不允许有人拿长刀指向自己，也出手了。

    至于天命仙体有些矜持，隔着长空一掌拍来。

    “动手！”

    就在这时，远处有人喝道，一群老头子分成几批杀来，要围堵楚风的去路。

    “再见！”

    楚风一招手，接引万星体的各种星辉，还有元磁圣体的能量，融入昆仑这片山地中，激活各种场域，阻挡临近的老头子们，然后，他坐上绿竹舟失去踪影。

    “大战真正开始了！”楚风在虚空中大喝道。

    这种警告震慑了所有人，就是天神族、幽冥族、灵族、西林族等降临的一群强大老辈人物都忌惮不已。

    前车之签，他们担心被轮回火偷袭，全都在戒备，至于天命仙体、万星体就更不用说了。

    然而，山地空寂，等了很久，楚风都没有再出现，他逃走了。

    “不战而逃，可耻啊！”

    其实，一群人十分羞愧，慑于轮回火，居然没有敢果断四处寻觅，就这么让他跑了。

    不久后，楚风回来了，依旧要进万神之乡，他是为寻机缘而来，不想成为众人的靶子，高调一把就算了，击毙罗浮与幽冥神子等人他已经心满意足。

    接下来，他想闷声发大财，在这片净土最深处挖掘不死药、获取无上战技等，他想要在短时间内进化，让自身迅速强大起来。

    入口处有人守护，但是，没有拦住他，终究是悄无声息的再次踏足万神之乡，隐藏自身，直接来到重要之地。

    “净土内还有一片秘境，那才算是神灵主句的地方，算是神乡？！”

    楚风一路探寻，发现一条场域小路，暗自摸索，接近一片神秘之地，是另一片次元空间，白雾腾腾，瑞光流转，异常神圣。

    然后，他震惊了，看到远方的一株小树，一人多高，只结有一颗红色的果实，晶莹欲滴，流光溢彩，符文闪烁。

    哪怕只是匆匆一瞥，他也第一时间猜测到，那是不死药，一株无上宝树，挂着一颗无价的果实。

    嗖的一声，楚风闯进去了，必须要得到，不知道这颗果实有什么用，有些能让人瞬间进化，实力突飞猛进，而有些则是赐予人超凡体质，改变巨大。

    不死药，有些类别很特殊，药效难以捉摸，各自不同，说不出清楚。

    场域符文一闪，那株宝树消失，楚风一怔，这真正的神灵居地果然了不得，密土中有古怪，不死树呢？！

    他小心探索，内心紧张，他想采摘到那颗果实，隐约间他觉得，这对他非常重要。

    这样的大药，乃是无价的，放眼星空中，有些人愿意用一颗又一颗生命星球来交换，是绝世神珍。


------------

第六百四十二章 绝世凶地藏神珍

    一株大药，可以用生命星球来交换，足以证明它的价值，在有些远古大能眼中，生命星球可以在宇宙中寻找，可是这种神药却是和真龙蛋、凤凰卵一样罕见，很难遇到，价值无法衡量。

    楚风一路小心的探索，在此过程中，路上曾腾起数股光芒，有银色的符号，也有黑色的诡异能量，险些将他覆盖，差点让他惨死在途中。

    这片次元空间属于真正的万神之乡，比外面的次元空间更神秘，但也更可怕，路途艰险，场域与能量陷阱到处都是，稍有不慎就会万劫不复。

    前方，土质发光，带着宇宙本源气息，山峦、林地等有赤气弥漫，也有银光绽放，有上古仙道的气息在流淌。

    “斩神首！”

    楚风在路上驻足，他看着前方的山川，一下子从头凉到脚，他感觉到了这片地带的可怕，看着祥和，瑞气腾腾，霞光缭绕，可是真正去了解，去参悟的话，有太多的凶险，不是一般的进化者可以踏足的。

    前方有三十六座山峰跟其他山体不太一样，彼此间有低矮的山岭相连，呈暗红色，略显诡异。

    仔细看的话，犹若三十六颗头颅被铁链锁着，彼此连在一起，这是天生的险恶地势，名为：斩神首！

    经过场域大能点化，加以布置，这种地势可以演化成绝杀之地，凶名赫赫，曾震慑上古进化者。

    楚风在月球上的场域书册中看到过记载，这样的地势太凶，三十六峰如同三十六颗神祇的头颅，吞噬生机。

    当然，它们平日间却不是如此，尽显祥和，吐出神气，滋养药草，能量浓郁。

    就冲这种斩神首地势，楚风觉得，自己就没有希望了，根本过不去，据悉，这是能屠圣的大凶之地。

    现阶段，他虽然是场域大师，但终究还是破不了这种地势，楚风需要在这一领域变得更强才行。

    “一株大药就在眼前，相距不远，可是我却只能眼睁睁的看着，走不进那片祥和道土中。”

    楚风有些沮丧，相当的不甘心，他很想采摘到不久前所看到的那颗绝世宝树上的唯一鲜红果实。

    哪怕他有绿竹舟也不行，这片虚空中交织了也不知道多少超级场域符号，一旦贸然闯入，必死无疑。

    “有什么办法可以跨过去？”

    楚风围绕着这片地带转悠，然后，他心头一凛，抬头看到远处一座通体光秃秃、寸草不生的山体，很宏大，格外磅礴。

    “这该不会是传说中的落凰坡吧？！”他心头凛然，看着那光秃秃，生机绝灭之地，隐约间，仿佛听到像是凤凰哀嚎的山风声。

    他有些怀疑，这可能真是落凰坡，号称能吞噬生机，连可以涅槃再生的凤凰到了那里，也难逃一死，可见多么的凶险。

    这等于是天然的绝地，内蕴自然生成的符文，是天地生成的杀场。

    “这是天生的落凰坡，还是后人模仿造就的？”楚风神色凝重，不管是哪一种，都可屠圣，不是他所能涉足的。

    他叹息，看来所谓的万神之乡真的不容易接近，最中心的地带居然有斩神首、落凰坡这种绝世凶地。

    他有些气馁，不是他缺少自信，而是实在事不可为，这里场域层次以及山川走势超出他的预料，过于可怕。

    想真正走进去，除非场域大能来此，不然根本破解不了，这力是生命绝地，来多少人死多少人。

    轰！

    突然，剧烈的大爆炸声发出，从远处传来。

    楚风一惊，有人可以走到这里？他是场域大师，进入这片次元空间还费了一定的手段呢，还有其他人不成？

    他坐在绿竹舟上，悄然潜行过去，来到落凰坡另一侧。

    果然，在他另一侧看到一批人，都是老头子，行踪诡异，保护着几人。

    “嗯，是天神族与幽冥族的人！”

    楚风认出，正是这两族后来赶到的那些老家伙，明着是要杀他，现在却这么鬼鬼祟祟，闯到了这里。

    各族有约，地球这片复苏之地的造化全凭年轻一代去争夺，老辈人物都需要克制，不得动手，不然的话怕各族因为争夺地球上的机缘而大打出手，事态多半会升级。

    可是现在，这群老家伙没有守规矩，明着是来对付楚风，其实暗中还另有任务，要密谋夺走地球最重要之地的大造化，违反各族间的约定！

    “这两族真不要脸！”

    楚风鄙夷，天神族、幽冥族的老家伙们亲自下场，在人群中居然有几名场域大师，被他们保护着，在研究场域。

    刚才就是因为他们在破解场域，引发大爆炸。

    其中一位场域大师粉身碎骨，连保护他的两人也形神俱灭了。

    楚风不相信，凭借他们就可以进入这片净土最深处，场域大师人再多，也无法化解这里的大难题。

    可是不久后他吃惊了，那群人在拼凑一件惊世秘宝，神磁光芒流淌，能量气息浓郁，各种符号交织。

    几位场域大师严肃无比，在组装一件物品，是一个梯子，由玉石与磁石中的神级材料构建而成，流光溢彩。

    通天梯！

    楚风讶然，而后大受触动，这是一件远超场域大师手笔的作品，是一件古物，如今被组装起来。

    所谓通天梯，乃是场域研究者的杰作，可以横渡场域，就像是凡人架梯上房，有了这通天梯，进化者就可以跨过场域绝地。

    当然，通天梯也是分品阶的，一般场域研究者的作品效果自然不佳，可若是大师、宗师的手笔，那就一个比一个惊人了。

    “这梯子该不会是大宗师的手笔吧？”

    楚风怀疑，不然的话这群人怎么敢尝试。

    同时，他敏锐的发现，那通天梯有泥土的气息，有腐烂的味道，像是刚出土不久。

    难道是这从地球上某地挖出来的？楚风皱眉，因为，现阶段这个层次的器物无法从域外带进来。

    果然，有人开口，让他明白了怎么回事。

    “嗯，这是当年我天神族遗留在地球上的通天梯，那个时候撤退太突然，有些东西都没有带走，现阶段正好派上用场，嘿！”

    天神族一位老者在对幽冥族的强者解释，告知情况。

    楚风心头一跳，还真被他猜对了，这是刚出土的神物。

    他知道，事情有些糟糕，麻烦大了！

    “天神族果然有气魄，这种宝物当年都舍得留下，如今有大用。”幽冥族的一位老者恭维。

    天神族一位老者点头，道：“嗯，这是一件奇珍，可惜有些破损了，希望今天还能组装起来，帮我们进入这片密土最深处。”

    几位场域大师在研究，在组合起来，一架梯子不过一米多长，晶莹欲滴，同时带着难以掩盖下去的腐烂气息。

    因为，这是从昆仑外的一个葬坑中挖出来的，当年跟数十万具地球的先民尸体埋在一起。

    终于，组装完毕，他们迫不及待进行试验。

    梯子发光，场域符号交织，构建出一条蓝汪汪的道路，向前铺展，最后蔓延进这片次元空间最深处。

    通天梯的符号价值，构建的蓝色符文梯子，跨过落凰坡，成功抵达深处。

    “成功了！”这群人欢呼，几位场域大师更是脸色潮红，见证这稀世奇珍发威，跨越绝世凶地，他们无比激动。

    嗖嗖嗖……

    这群人动作很快，在一人安全沿着梯子闯过去后，其他人快速跟进，越过落凰坡，进入净土深处。

    楚风眼睛红了，等他们这群人消失，他也跟进，要闯进去。

    这是地球的上的造化，先民所留，如果让这群外来者取走，他真是太不甘心了。

    尤其是，天神族、幽冥族当年乃是覆灭地球上古进化者的最主要元凶，如今再被他们踏足此地夺宝成功的话，那实在是最大的耻辱。

    楚风试了试，不能依靠绿竹舟横渡通天梯，得他自己亲自攀爬，不得已他露出真身，收起法舟，一步一步前行。

    终于，他成功临近，而后跨过了落凰坡，感觉有些不可思议。

    要知道，这可是号称真凰都很难渡过的死地！

    光秃秃的大山已经在身后，死气沉沉，寸草不生。

    “这或许是人为模仿摆下的落凰坡，不是大自然演化的那种无敌而恐怖的场域。”楚风自语。

    然后，他便向里冲去，怕机缘被那些人夺个干净。

    嗖！

    神光一闪，就在净土深处，那株小树再现，像是可以随意移动，突兀显化出来，它的叶片很古怪，有绿莹莹的新叶，也有白莹莹的老叶片，更有金色的枝干，一看就是举世罕见的神树。

    在它扎根之地，土质发光，瑞气一缕又一缕的蒸腾而起，十分神异，唯一的果晶莹的璀璨，通体鲜红，浓郁的香气已经可以闻到。

    楚风的眼底深处闪过一缕神芒，他看的清楚，在那小树的根部还有一件古怪的器物，那是一个黄金盒子，半埋在土中。

    这让他心中跳动的厉害，凭着直觉他猜测，那当中可能就是传承经文等。

    果然，他身上的某件器物有了反应，略微发热，与之共鸣共振。

    当年他在秦岭得到银盒，此时盒子通体滚热，跟那金色的盒子有莫名联系，上面的纹络在发光。

    当初，这个银色的盒子中藏着一部盗引呼吸法！

    楚风激动了，金色的盒子中绝对是传承无疑！

    远处，天神族、幽冥族的人在徘徊，失魂落魄，想要接近小树以及半埋在它根部的黄金盒子，但是又不敢，一个个都很焦急。

    楚风已经坐在绿竹舟上，隐去身影，他密切关注，时刻准备出击，无论如何，他都不会错过那株大药，而那个黄金盒子更是不容有失！


------------

第六百四十三章 暗中狩猎

    “落凰坡太危险，好不容易用通天梯贯通一条道路，压制了危机，不要轻易再动那梯子了，这片地带的场域我们另想办法。”

    那群人很头疼，眼神虽然火辣，可是都不敢接近中央神土中的那株小树，距离虽然不是很远，但泥土、石块中不时闪耀出符号，让人忌惮，他们低声交谈，在商量对策。

    小树扎根地带土质呈颗粒状，不时喷薄赤色、金色、紫色等地气，与半埋在那里的黄金盒子交相辉映。

    楚风心头火热，除却大药外，这里土质惊人，蕴含着生机与特殊的能量，远超外界各座正在复苏的名山，或许可以让身上的三颗种子在这里生根发芽。

    他对这三颗种子的期待胜过其他，毕竟连石盒都是用来存放那三颗神秘种子用的。

    楚风观察片刻，发现这些人的注意力都集中在不死药上，并未过多的关注这边，对后路的警戒放松了。

    他悄然后退，来到通天梯近前，打起它的主意，看一看能否成功地收起来，断那群人的后路。

    不过，他没有轻举妄动，这种场域秘宝如今化作一道梯子，横架在落凰坡上，想要收起来估计需要花一番手脚，动静会非常大。

    这里毕竟是落凰坡，随时会发生恐怖事件，不宜乱动。

    而且，现在惊动那群人得不偿失，即便强行收通天梯，也不见得能在他们赶来之前完成。

    楚风按兵不动，埋伏在这里，等着他们打开通向那株神药的道路，关键时刻可以给予一击。

    “各位，一定要好好的努力，攻克难关，我等你们成功！”

    楚风隐伏起来，暗中为他们祈祷，祝他们马到功成。

    这片地带草木不多，但凡生长着的都具有异象，如同玛瑙与翡翠般通透，带着莹莹光泽，而且溢出丝丝缕缕的能量。

    石头缝隙中，有金色的人参在生长，绽放光辉，足有大萝卜那么粗，看的楚风眼睛发直，这东西得有多大补？

    远处，一棵枣树四尺多高，叶片绿莹莹，可是却长满紫莹莹的枣子，带着一股甜香气味，不过枣树上的刺也很惊人，非常锋锐。

    “啊！”有人大叫。

    一位老者想去拔一棵黄金大萝卜般的人参，结果在路径那枣树那里时中招。

    那棵枣树上飞起成片的尖刺，紫莹莹，将他钉穿，连眉心都出现细微的血洞，透脑而过，让他当场死亡。

    “糟糕，小心！”

    一位场域研究者大叫，警告他们不要乱动。

    轰！

    不远处一株核桃树发光，没有人触碰，它主动爆发威能，上面结着的果实有银色的，也有金色的，其中金色的早已成熟，一些飞落出来，轰炸出的能量骇人听闻，超越诸多核武器。

    一群老者被掀飞，有人满身是血，有人身体破烂，非常凄惨。

    还好，那些金色的核桃飞出后，很有针对性，短暂爆发，蘑菇云刚腾起，冲击波还未扩散向四方，就被这里的场域给吸收。

    但是，这也形成可怕景象，地上的闪耀的符号更多了，场域被激活。

    前后一共死了三名老者。

    一群人脸色铁青，这地方的植物不能接近，都是变异的种类。

    看似祥和的净土，却步步杀机，一群老家伙们阴沉着脸，他们仔细观看，确认这里的植物都可以作为战争工具使用。

    楚风坐在绿竹舟上，暗自心惊，幸亏有这群人在前方开道，不然的话他去挖“萝卜”估计也得要吃大亏。

    “没有办法，只能用异磁粉，只是……真不舍得用啊。”

    天神族一位场域大师叹道，他小心翼翼的摘下手腕上的空间手链，从当中取出一些晶莹的粉末，鲜红欲滴。

    远处，楚风吃惊不小，天神族果然不愧为前十大种族之一，积累无数岁月，底蕴强的惊人。

    所谓异磁粉，乃是神磁矿中的变异物质，也属于神磁的伴生物，能有效的消弱神磁的能量、特殊效用等。

    但是，这东西极其稀少，神磁本就是价值连城的东西，很难寻到，遍寻一颗出产丰厚的资源星都很难发现一座神磁矿，而这种伴生物更是少之又少，十座神磁矿中有一座能出异磁粉就不错了。

    同时，这位场域大师取出一些小旗子，那是破域旗，他将赤红色的粉末涂抹在上，想用来瘫痪这片地带的场域。

    嗖嗖嗖……

    八支三角小旗飞出，插在地远处的地面上，都红艳艳，被涂抹上异磁粉。

    地表上那些符号果然暗淡，最后消退了。

    “还不够，再来一些！”另一位场域大师开口，觉得还有危险，不敢轻易踏足过去。

    接着，又有八支破域旗飞出，也都被涂抹上红莹莹的粉末，插入这片净土内，构建出一条安全的通道，通向神树那里。

    楚风顿时站起，严阵以待，天神族财大气粗，居然有这种方法，消耗举世罕见的异磁粉来瘫痪这里的场域，看样子有可能要成功。

    嗖！

    一位老者迈步，试探着前进，一路都很平静，居然在有效而快速的接近中心地，距离那棵小树不过百步了。

    “好！”

    后方的人都大喜，激动起来，盯着不死药，当然更为看重的是小树下的那个黄金盒子。

    哧！

    突然间，这条被认为安全的路径上再次浮现符号，场域开始复苏，散发出恐怖的能量。

    “快救我！”那名老者大叫。

    后方，场域大师面色变了，虽然很心痛，但是依旧掏出一把异磁粉，就这样扬起，洒落向前方。

    然而，场域平静瞬间后，再次发光，噗的一声，一道能量光芒从净土下飞出，将那探路的老者的一条手臂斩落，连肩头都被削掉了，差点就劈中他的头颅。

    “快，不要省着用，将异磁粉都撒出去，让他采摘大药，带回黄金盒子。”

    另一位场域大师吼道，要求给那名探路的老者争取时间，让他活下来。

    哧哧哧……

    成片的赤霞散落，那是异磁粉，天神族的人将那条空间手链中的存货都给用上了，让那条崎岖而危险的小路上星星点点，很多地方都是红光。

    终于平和了，这片地带不再散发可怕能量气息。

    断臂的老者化成一道光，百步距离对他来说太近了，抬脚就到，直接闯到那株神树的近前，就要采摘果实。

    噗！

    就在最后的关头，小树旁边的一株藤萝突然如同长矛般立起，如同闪电般刺来，像是有了生命。

    霎时间，血液四溅，这名老者被一条黑幽幽的藤萝刺透胸膛，当场被挑了起来，与此同时一种机械般的话语响起。

    “经检测，血脉不符，种族敌对，不是这可颗星球的原住民，是昔日大敌入侵！”

    净土中，一座能量塔浮现，漆黑如墨，就在藤萝那里，跟藤蔓一个颜色，正是它在发出类此精神力般的能量波动。

    就跟在秦岭时一样，想要获得净土中的一切，需要血脉检测，辨别基因体质等，天神族这位老者被否。

    “斩神首！”

    黑色的传承能量塔发出妖异的光芒，伴着最后这三个字发出，远处，那三十六座彼此相连的山峰开始发出微弱的光芒。

    “逃啊！”

    净土外面，场域大师惊恐无比，冲着断臂的老人吼道，脸色煞白。

    哧！

    三十六座山峰中的一座，如同一颗神祇的头颅张开嘴巴，山体上裂开一道缝隙，飞出一道刺目的光，刹那飞入净土。

    噗的一声，断臂老人的头颅滚落而下，接着，焚烧起来，在这里化成一滩灰烬，形神俱灭。

    那可是连圣人都能斩杀的地势，被布置成场域后，也不知道有多么的恐怖，击杀高于观想两个层次的进化者自然轻而易举。

    而且不止于此，十六支破域旗在那道神光下全都炸开，烟消云散，只有地面留下一地的异磁粉没有消失。

    哧！

    同一时间，从斩神首那里飞出的那道神光旋转，如一条蛟龙盘旋，将临近净土的两名场域大师以及八名老者绞杀，人头滚滚，最后烧成灰烬。

    站在最边缘地带的人，一个个通体发凉，那道光太快了，让他们反应不过来，如果也袭击他们，肯定全灭！

    “只差一步就成功了，结果……死了这么多人，让人遗憾，可恼可恨啊！我们得出去抓一个土著，其血脉肯定与这里的要求相符，一会儿再来此地获取传承，采摘不死药。”

    一位天神族老者怒道，无比愤怒，幽冥族的人也脸色铁青，刚才他们族中也有五人被斩掉头颅，死在这里。

    “就是带来一些土著，也不见得能成功，这地方太诡异了，有黑色能量塔主导，再加上传说中的斩神首地势，稍有不慎，就会演化成死亡死地！”

    他们在商量，眉头深锁，一个个都沮丧无比，想到身后的落凰坡要是被激活，那就更加让人绝望了。

    幸好，那里有通天梯暂时可以压制住。

    楚风悄然后退，在暗中做准备，他心中颇为激动，因为如果事情足够顺利的话，他的机会到了！

    一旦这些人撤退，稍微大意一些，他就会准备截杀，冒险掀翻通天梯，先送他们所有人都上路再说。

    到了那个时候，他就可以从容地去净土中采摘大药，而他的血脉应该符合要求，料想可以获取黄金盒子中的传承。

    唯一的不确定的风险是，落凰坡太恐怖，这样动通天梯是否会引发反噬？

    楚风摩拳擦掌，时刻准备着，要送这群人去轮回路上走一遭，他心头火热起来，猜测那颗鲜红发光的不死药果实到底有什么效用，能否让他实力暴涨。


------------

第六百四十四章 大恐怖与大机缘

    “我们得留下一些人守在这里，避免外人接近，尤其是地球的土著来一个杀一个，血洗个干净，千万不能让他们因为自身稀薄的上古血脉而获得他们祖先的传承。”

    幽冥族的一位老者建议，脸色阴冷，他在担心楚风，怕他不小心摸索到这里，毕竟这个土著精通场域。

    天神族的一位还活着的场域大师点头，道：“嗯，不错，得有人守护，通天梯构架不易，派人看守好。”

    远处，楚风脸色阴沉，这些老鬼非常谨慎，原本他还想等他们踏上通天梯后，直接掀翻，送他们所有人上路呢。

    不过这样也好，此地太危险，楚风决定，任这群人去搬救兵，让他们继续顶在最前方探路，他在最后时刻再动手。

    一些人动身，沿着通天梯想要离开此这片地带，然而，意外发生，在他们踏上归途时，发出凄厉的惨叫声。

    这不仅让净土中的那些人吃惊的回头，就是楚风也凛然，后背升腾起一股寒气。

    通天梯上有六人无声无息干瘪下去，像是被瞬间风干，肌体干枯，所有的生机都消失了，成为尸体。

    最为可怕的是，当他们坠落后，直接成为粉末，消散在半空中。

    这景象让人头皮发麻，感觉一阵发瘆，死因不明，在一刹那间完成，就这样死去。

    最为关键的是，通天梯上还有一些人活着，他们现在脸色煞白，站在上面一动不敢动，一个个全都胆寒。

    “快走！”

    通天梯上，一位场域大师喊道，带头向外跑，然后，他成功离开这里，并未遭劫。

    可是，剩下的几人中，才刚动身，结果又有几人惨叫，这次人们看的清楚，他们瞬间干瘪，生机刹那消退，如同风干的橘子皮，而后又被磨成粉末。

    最终，只有一位场域大师还两名天神族老者成功闯过去，逃到通天梯另一端，余者都死在途中。

    “落凰坡！”

    那位场域大师面色惨白，回头遥望，他浑身都在发抖，有通天梯构架在这里，居然还发生如此惨案，让他心中充满恐惧。

    “走啊！”

    这时，净土中留下的这批人都毛了，也不知道谁一声大叫，就此上路，再也不敢在这里呆下去了。

    他们担心，再这么下去还会有更为可怕的变故发生。

    早先他们过来时，还不见落凰坡有什么异常，可是这才过去多长时间，踏上归途的那群人大部分惨死。

    他们一窝蜂的向回逃，就是净土中三名场域大师也都坐不住了，抢先撤退。

    楚风看的真切，他一阵头大，眉头深蹙，身上凉气嗖嗖，僵硬在原地，因为他现在处境非常不妙。

    他没有办法现身，不能跟着这群人一起逃，毕竟在这通天梯的两端都有人，他只能先躲在这里。

    他觉得很不妙，陷入被动的危局中。

    世事就是如此难料，他如果知道这样躲在后面想闷声发大财也如此惊悚，绝对不会这样冒险。

    这或许就是行走在禁地与死亡绝地探险的进化者的宿命，想获取惊天机缘时，必然要伴随着巨大的凶险。

    “啊……”

    短暂而急促的惨叫发出，通天梯上，走在最后方的几人直接干瘪，眼睛瞪的很大，一身生机消退，彻底风干。

    砰！

    在他们坠落下通天梯时，化成一团一团粉末，太突兀了，死状极其的凄惨。

    这让其他人发毛，从头凉到脚，这片大凶之地果然体现出了它应有的恐怖，现在有一座通天梯构建在上方都不行，依旧在吞噬人的生机，留下这些人的性命。

    “啊！”

    当逃到半途时，又有两人惨叫，从梯子上坠落，形神俱灭。

    “每次死去的都是后方的人，像是有什么诡异与不干净的东西在索命……”有人哆嗦着，说出这种观点。

    这种话一出，通天梯上有人反映迅速，直接越位，冲到前面去，强行抢夺有利位置，一路狂逃。

    “罗志成你敢……”

    有人喝斥，非常愤怒。

    通天梯上正在上演一幕很丑陋也很残酷的画面，即便是同族人也在争夺更好的位置，彼此暗中下手。

    有人突兀的闯到最前面去了，将别人生生挤到后方。

    砰砰砰！

    通天梯上有人动手，天神族跟天神族，天神族跟幽冥族，为了逃命，彼此间争抢有利位置，大打出手。

    果然，瞬间而已，落在最后面的人惨叫，成为干尸，一身的生机消失的个干干净净，坠落向落凰坡。

    这样一来厮杀更激烈，一瞬间，彼此生死血战，当场就有人被自己人杀死，残酷而激烈。

    到头来有四人活着回来，剩下的全死了，或者死于内耗，或者风干，被落凰坡吞掉一身的精气神，诡异而亡。

    活着回来的四人中，两名天神族的场域大师，一名天神族的老辈进化者，还有一位幽冥族的人。

    他们一屁股坐在地上，大口的喘息，浑身都是冷汗，就这么一小段路程，如果是在平日，凭他们的实力，一两步就迈过去了，结果现在却如同虚脱。

    楚风驾驭法舟，躲在通天梯这一端，他时刻准备动手抢这件瑰宝，但是，却在迟疑，没有轻举妄动。

    因为，这地方太诡异了，他担心触动落凰坡更为可怕的反噬，引发诡异的杀戮。

    果然，对岸的场域大师也脸色雪白，没有敢第一时间收走这件秘宝，这让楚风长出一口气，只要对方不动，他也不想改变现状。

    此时，他头大如斗，这地方真是没法呆，太瘆人了，连这么看似安全的路径都有这么凄惨的祸事发生。

    对面，发生争吵声，甚至对峙，毕竟在逃生路上，刚才的事很丑陋，有些人是踏着其他人的尸体活下来的，挤掉了别人活的希望。

    一位场域大师考虑再三，想收走通天梯。

    楚风很紧张，他做好准备要争抢，不过没有第一时间行动，而是默默的看着。

    “啊……不！”

    果然，在天神族那位场域大师动手后，意外发生，他的那条手臂瞬间干瘪下去，随后全身皮包骨头，死的很彻底，整个人塌陷，散落成一地尸粉。

    其余人转身就走，瘫坐在地上的人也是如此，跳起来一路狂逃，哪里还敢停留，一句话也不说，精神都在颤栗。

    一眨眼，幸存的人都逃光了，谁也不敢回头，谁也不敢驻足，如同丧家之犬。

    楚风站在对岸，看向这一边，他一阵沉默，真的没有想到会是这样的一个局面，最终只剩下他一个人留在这里。

    就这么走过通天梯？他没有做这种选择，人多的时候，跑在前面的人无恙，能活着离开，而现在就剩下他自己了，天知道他一旦上路会发生什么。

    仔细回想在月球上所记下的场域典籍，对落凰坡的描述为：大恐怖，大诡异，大绝灭！

    主要就是这九个字，不够详尽。

    现在看来，九字概要被体现的淋漓尽致，那群人在用生命阐释。

    “月球上的典籍中另一片杂书中倒是有一篇记载，人多的时候，落凰坡会有一线生机，有个别人能够逃出，这是落凰坡放给误闯者的一条生路。”

    至于强行破解，这不是现阶段的楚风所考虑的事。

    楚风退后，现在不会选择离开，他觉得风险太大，同时他估摸着，天神族、幽冥族多半不会善罢甘休，一定会上报。

    毕竟，不考虑那株不死树，就是那黄金盒子也会让他们心动，天神族、幽冥族对于地球上的最高传承一直眼热。

    这里是昆仑净土深处，是真正的万神之乡，不说是地球上最要重要之地也差不多了，那黄金盒子绝对不简单。

    楚风转身，向净土深处走去。

    “趁现在，我来试试看，先夺了机缘！”

    如果有人再次闯进来，他准备趁乱第一个逃上通天梯，藉此离开，现在还不是时候，得静气，沉下心神来，惶惧无用。

    次元空间内，土质晶莹，小树随风摇曳，嫩叶新绿，老叶雪白如玉，枝干呈金色，整株一米多高，唯一的果实鲜红而璀璨，香气不是很浓烈，因为被场域阻挡住了，一时间无法全部飘出来。

    哧哧哧！

    楚风身上也有破域旗，更有镇域印，都是战利品，他曾经跟蓬莱岛的人厮杀，也曾跟域外的神子、圣女对决，缴获的好东西不少。

    他一一祭出，将这些东西掷向地面上那些亮晶晶的异磁粉上，最后亲身踏足，很果断与坚决。

    距离不是很长，他一冲而过，闯到这片密土中，相距小树不过咫尺之遥，触手可及。

    一切都很顺利，在楚风的预料中。

    最后关键时刻到了，一条黑色的藤蔓突然扬起，噗的一声刺透楚风的身体，带起大片的血花。

    “太粗暴了！”楚风诅咒，哪怕是检测血脉基因，也实在够奔放，一般人哪里承受的住，直接就给来这么一下。

    “血脉正常，基因符合，十分纯净的后人！”机械般的声音响起，一座黑色的能量塔浮现。

    嗖的一声，黑色藤蔓退走，接着能量塔发光，将楚风笼罩，治愈他的伤体，流逝的精血全部倒流而回，他刹那完好无恙了。

    “我可以采摘果实了吧？”楚风自语。

    “可以。”这是能量塔的回复，然后便寂静无声了。

    楚风二话不说，直接将那红色的果子摘下，这时，紧张过后，他稍微放松，沁人心脾的浓香让他整个人都无比舒服，简直像是要羽化飞升。

    鲜红的果实拳头那么大，将他的手掌都映衬的一片灿烂，鲜艳透明起来，这是一种大药，终于落入的他的手里。

    楚风没敢在这里研究，也不曾直接吞食，而是放入事先准备好的一个玉质容器中，先保存起来。

    如果吃下这枚果实，谁知道会发生什么，身体如果因此而有激烈变化，多半会很耗时间，而外敌却随时会调头回来。

    接着，他一把将半埋在晶莹土质中的黄金盒子挖了出来，收进空间手链内，至此他收获了此地两种最大的机缘。

    楚风长出一口气，最大的造化到手。

    然后，他蹲下来，开始挖异土，同时也想收走这株神树。

    然而，意外发发生，黑色的能量塔刹那间发出声音，道：“警告，疑似饕餮族入侵，想挖地三尺，寸草不生！”

    然后，他就看到附近的场域符文亮起。

    最不可原谅的就是，小树所在区域沉陷，连带着异土嗖的一声消失了。

    楚风：“……”

    他这种掘地三尺，寸草不生的风格，导致能量塔受不了，在此拉响警报，让他相当的无言以对。

    黑色能量塔跟防贼似的，跟他对峙！


------------

第六百四十五章 信老黑得永生

    看那意思，黑色能量塔觉得他的风格，像是蝗虫过境，雁过拔毛，刮地三尺……总之被列入黑名单！

    楚风讪讪的，而后恼羞成怒。

    “这不是留给我们的机缘吗，你防备我作甚？”

    黑色能量塔很郑重，道：“从未见过你这样的进化者，连泥土都要挖，你是不是想将昆仑山都扛走？”

    楚风：“……”

    他觉得，不就是挖点土吗？最为关键的是，他还想要那棵神树呢，结果让它跑了！

    然后，楚风就听到一顿大道理。

    黑色能量塔认证的教育他，昆仑山的不死药可摘走果实，但不允许竭泽而渔，不接受他这种土匪行径。

    就差给楚风贴上标签，说他天高三尺。

    “我是很单纯的想挖点土，没其他意思。”楚风虽然这样说，但是却在相当老练的四处踅摸，道：“不让我将昆仑扛走，让我拔几颗萝卜总可以吧？”

    然后，他果断下手了，一口气将附近石头缝隙中、崖壁下的十几株手臂那么粗的黄金人参都连泥带土都给拔走了，动作麻利，那叫一个快与娴熟，全部塞进空间手链。

    能量塔古板而严肃，警告他，立刻离开！

    楚风觉得，这座黑色的能量塔比刚才的颜色更黑了，像是一个人拉长了大黑脸，在那里神色不善的盯着他，充满戒备，严加防贼。

    “不是我说，你真不好客，多少年没人来看你了，我可能是你唯一的亲人，还不好好招待我？赶紧将昆仑埋着的神珍都拿出来，让我随便挑选那么七八件，十几件，你留着也没用啊？”

    楚风黏在这里，跟传承塔磨叽。

    当然，他重点提到，所谓传承塔就该尽职尽责，本分一些，将所有东西都传承给他。

    “你想要的，都已到手。”黑色能量塔机械的声音响起，而后驱逐他，道：“立刻，马上，走你！”

    “老黑，你这是做啥？我看你孤单，想跟你唠嗑，我这么一颗火热的心被你冷漠到了。”楚风磨叽，磨磨蹭蹭，不想离开，除却大萝卜外，他还想挖几颗紫金大白菜般的灵芝，更想顺带掘走那棵恐怖的核桃树。

    “警报，警报，饕餮族入侵……”黑色能量塔拉响警报，周围的地面上各种符号一同闪耀，远处的斩神首地势又要复苏。

    楚风灰溜溜，第一时间跑路，被强行驱逐。

    他离开净土中心，回到落凰坡的近前，坐在绿竹舟上，守在通天梯这里，等待逃出绝地的机会。

    “啊……”

    忽然，楚风听到通天梯对岸有人大叫，惊恐无比，声音都在颤抖，居然是早先逃走的那几人，跌跌撞撞又跑回来了。

    他们披头散发，脸色煞白，同时满身血迹，看起来无比凄惨。

    “啊……”他们凄厉的大叫，鞋子都跑丢了，宛若丧家之犬，惶恐到极致。

    楚风悚然，看到那里一道红色的旋风席卷而过，刮在那些人的身上，顿时如同刀割，让他们鲜血淋淋。

    那风是由血淋淋的人头组合而成，翻涌着，形成一道可怕的红色旋风，宛若盖世大妖魔出世，血气滔天。

    每一颗头颅都狰狞无比，龇牙咧嘴，七窍流血，并且脸上满是尸斑与长毛，这种东西带着血，组成旋风，实在有些瘆人。

    最终的结果是，这几人被逼的上天无路入地无门，全都逃上通天梯，又跑回来了，一个个吓破胆。

    “完了，我们死定了！”逃回来后，天神族的一位场域大师颤抖着说道：“这片地带有大诡异，落凰坡施加在我们身上的影响还没有消失，这是不放过我们啊，又逼我们回来了。”

    还好，他们回来后，那血淋淋的人头旋风也消失了，不再出现。

    楚风凛然，心头悸动，他想到了月球上的那篇记载，虽说落凰坡给人留下一线生机，但是逃离的人似乎都没有得善终，最后诡异而亡。

    一时间，这里寂静了。

    连楚风都开始多想了，落凰坡连真凰都要折落，无法飞逃，这是要团灭啊，斩掉所有人！

    可惜，月球上的典籍中关于落凰坡的记载也不多，这是举世罕见的地势，让他头大。

    他原以为，可以有办法逃离呢，现在看这地方太妖邪，可能会将附近的人都磨灭个干净。

    “老黑，我跟他们不一样，能平安离开吧？”楚风暗中冲着净土中传音，跟黑色的能量塔套近乎。

    然而，他没有得到任何回应，黑色能量塔不搭理他。

    “怎么办，我们都要死在这里吗？”逃回来的人面带苦涩，一个个心情低落，再也没心思去采摘不死药。

    也不知道过了多久，通天梯对岸传来声音：“罗志成，你们突破进进去了，情况怎么样？”

    天神族又一批人赶到，人不多，只有五个，为首者带着一枚骨镜，道：“族中的长者不放心，让我们带来一角残缺的阴阳镜，可观虚空中的隐藏者。”

    “情况不是多好。”通天梯这一端有人开口，没说实话，眼神闪烁，想抱团取暖。

    对岸的几人没有留意，就要上路，攀上通天梯。

    有人还算义气，当然也是为自身考虑，道：“别过来，快去喊人，来救援我等，这里是落凰坡，藏着大恐怖！”

    对岸那些人僵住了，深感到一股凉气。

    “快逃，它又来了！”净土这边有人提醒，因为他们发现红色的旋风，人头滚滚，狰狞而凶戾。

    然而，对岸的人却什么也没有看到，一副莫名所以的样子。但是，他们却感受到一股冷意，寒毛倒竖。

    “阴阳镜，照透阴阳虚妄！”手持骨镜的人突然大喝，催动手中一面宝镜，然后，他们也看到了红色的人头旋风。

    “啊……”

    而且，就在这时，他们中有一人刹那解体，化成了血泥、碎骨等，惨死当场。

    嗖嗖嗖嗖！

    剩下的四人，没有任何选择，跃上通天梯，亡命向前逃。

    人在最危险的时候，只会凭着本能行事，对岸的人活着，而身后有大恐怖，令他们不由自主就踏上了这条路。

    楚风知道，该他拼命的时候到了，对面的人手中持有残缺的阴阳镜，这是专门对付他而来，藏不住身形了。

    本着先下手为强后下手遭殃的原则，他果断拎着轮回刀，躲在一块巨石后，准备下杀手。

    “啊……”

    这块地方越发的凶险了，那几人才上路，刚向对岸这边跑就有人遭劫，在路途中皮包骨头，被抽掉一身的生机，坠落在落凰坡上。

    最终，只有领头的那一人活着冲过来，手持残缺的阴阳镜，回头向身后一对乱照，生怕有什么东西附着他身上。

    他脸色惨白，道：“我是为你们送阴阳镜而来，为了除掉楚风这个魔崽子，没有想到也跟着被困在这里。”

    哧！

    就在这时，楚风出手了，暴起发难，一道赤红的刀芒闪过，将他立劈为两片，让他死于非命！

    并且，楚风一把将那残缺的骨镜抄在手中，给夺了过去，接着一闪而没，就这么消失了。

    “什么人？！”

    “他是……楚风，刚才阴阳镜扫中他了，我看到是他！”

    剩下的几全都跳了起来，一阵悚然，身边居然藏着一个大敌，这根本无法想象，他们早先压根就不知道。

    “噗！”

    接下来，其中一位场域大师被腰斩，刹那就死掉了，轮回刀让他肉身与精神都溶解了，形神俱灭。

    “站在一起，联手灭他！”

    有人大喝！

    然而，地面场域符号闪烁，在这片地势中都是跟场域有关的东西，楚风直接演化场域手段，让他们不能靠近。

    最终，这几人一个都没有剩下，全被击杀。

    楚风是无情的，对天神族与幽冥族的人一点也不手软，将这些敌人都给灭掉。

    然后，他转身就走，觉得不能耽搁下去了，哪怕遇到诡异，也得尝试离开，他发现时间越长，这片地方越不可预测。

    最后，楚风一手持石盒，一手拎着轮回刀，闯上通天梯，沿着原路狂逃！

    “信老黑得永生，老黑塔你得保佑我啊！”楚风喊道。

    他估摸着，既然黑色传承塔给了他机缘，不至于一点也不庇护吧，应该会保他路上平安。

    然而，下一刻他就开始诅咒了，身上起了一层鸡皮疙瘩，他知道自己多想了，那传承塔根本不管外界发生的事。

    此时，他感觉落凰坡上有一股莫名的阴冷气息袭来，要吞掉他一身的精气神，那种感觉太恐怖了。

    “咻！”

    他直接转身，一刀向外劈去，感觉像是跟什么阴风撞上了，隐约间有阴惨惨的笑声传来，像是幻觉，又像是真实的。

    砰！

    楚风运转盗引呼吸法，一刹那，阳气鼎盛，滚滚而涌，通体发光，如同一轮小太阳，照耀此地。

    “嗯？！”

    他深感意外，传说这来自阳间的呼吸法在此地很管用，驱散了阴冷。

    哧！

    同一时间，他果断开启石盒，显露出斑斓轮回火，道：“落凰坡的各位，咱们来自一个地方，不用拉我下去了，我刚从轮回路上回来！”

    趁此机会，楚风转身就跑。

    可是，冰冷的呼吸声在他后背那里出现，有东西直接要趴在他的身上，看样子想让他背着，这简直就是传说中的恶鬼上身。

    嗖！

    楚风跑的更快了，按理说，这段距离早该到头了，可是在落凰坡上却根本不是那么一回事，他发现这通天梯仿佛一下子变得很长。

    接着，他感觉脚踝被一双冰冷的手抓住了，吊在下方，跟着他前行。

    通天梯架在落凰坡上如同一座桥梁，下方白雾朦胧，楚风低头的刹那，隐约间可看到一张惨白的脸，没有嘴巴与鼻子，面部很平，只有一双阴冷的眼睛，正在仰头看着他。

    楚风举刀就剁，然而长刀划过那里，像是切在空气中，那那张脸消失了，可是楚风还是感觉有一双冰冷的手抓着他的脚踝。

    迫不得已，他弹出一点轮回火，终于解脱，脚踝被松开，而后，发足狂奔。

    轰隆隆！

    然而，就在他要逃到对岸时，通天梯被一股狂暴的力量掀翻，楚风一声大叫，面色很难看，缺少血色。

    下方，白雾翻涌，形成一个可怕的漩涡，在当中都是苍老的发丝，以及断裂的如同铁钩子般的长指甲，让人感觉发瘆，他就要坠落进去。

    这是什么见鬼地方？就是楚风都觉得惊悚。

    他激烈挣扎，用轮回刀猛劈！

    然后，他还是遭受重创，一根又一根干枯的头发刺透他的双腿，还有那些如同铁钩子般的指甲撕裂他的血肉，让他生机就要流逝出去。

    “都给我滚！”

    楚风大喝，疯狂挥刀，然而对这些东西效果不大，因为太多了，指甲与发丝密密麻麻，让人有密集型恐惧症。

    关键时刻，他只能再用轮回火驱逐，在腐烂的气味中，他瞬间摆脱，冲上岸边，在看自身全是血，从双腿中逼出去很多发丝与指甲，让他感觉发毛的同时觉得很恶心。

    还没有等他踹过一口气来，一片红色旋风就到了，全都是人头，龇牙咧嘴，血淋淋，面目狰狞无比，要将他淹没。

    楚风一声怪叫，跳上绿竹舟，直接飞逃。

    轰隆！

    他感觉法舟一沉，回头发现，一船的人头，将这里给压满了，这东西能追进虚空中。

    楚风脸都绿了，神舟染血，人头翻滚，一起向他翻滚而来。

    砰！

    他猛力跳下，并且用力掀翻绿竹舟，将所有人的人头都给弄下去了，直接收起法舟，靠双腿奔逃。

    终于，他一口气逃出这片次元空间，来带外面的那重次元空间，再回头时，那红色的人头旋风似乎没有追出来。

    这让他长出一口气。

    这时，他正好看到三个人在这片区域，正是映无敌、映晓晓、映谪仙，是亚仙族的兄妹三人。

    就在刚才那么片刻间，让楚风恍若隔世，居然差点死在落凰坡，险而又险。

    现在别说看到这三人，哪怕发现天神族、西林族的人，他都会很高兴，毕竟是活生生的人，而不是诡异与未知。

    然而，映无敌却神色不善，逼了过来。

    “映兄，别误会，我对你们没有敌意，甚至一直想结交，久仰了。”

    楚风劫后余生，热情的不得了，张开手臂，就要跟人家热情拥抱。

    映无敌跟见鬼似的，这是什么人啊，一个大男人上来搂搂抱抱，成何体统？

    在他旁边，绝色无双的映谪仙更是如避鬼魅，一下子就闪开了，眼神神怪怪的，觉得这个人太放肆了。

    楚风讪讪的，相当尴尬。

    只剩下一个以映晓晓扑闪着大眼，很好奇，结果这银发小萝莉嗖的一声主动飞扑而上，像个树袋熊般挂在他的身上。

    这让映无敌、映谪仙大吃一惊，无比忌惮。

    银发小萝莉果断而快速的揭开楚风的青铜面具，瞪大眼睛去看，而后一声怪叫：“啊呀！”

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第六百四十六章 斩尽十方敌

    “不是楚风，你是谁？！”映晓晓傻眼，不是楚风？

    她早先已经确定这个人就是楚风，可她还是想真正看一看青铜面具下的面孔，结果现在大眼瞪的溜圆，呆在这里。

    “是我。”楚风微微一笑，面部舒展，露出真容，刚才只是将面部皮肤部分堆积部分拉伸，改变了样子而已。

    “你还我的零食，还有……我姐姐的腰带！”映晓晓嗖的一声跳下去了。

    与此同时，映无敌听到这些话语后顿时黑下一张脸，神色不善的再次逼近过来，映谪仙也婀娜而进，阻挡他离开。

    “纯粹是误会，还给你们就是了。”楚风露出笑容，同时戴上青铜面具。

    但是，下一刻，他面色变了，嗖的一声……跑了！

    因为，他感觉到了杀机，那是一群人聚集在一起所带动起来的强大杀意，西林族、灵族、机械族的人马正在走来，恰好看到这边的楚风。

    “诶，骗子！”映晓晓在后面喊道。

    映无敌脸色阴晴不定，在映谪仙的示意下，最终没有追下去，只是在看着楚风的背影。

    “还想逃，留下吧！”

    机械族的人大喝，足有十几人一起挥动长刀，向前劈来。

    楚风避开，瞬间冲上法舟，驾驭它就要隐去行踪，想逐一暗杀。

    然而，西林族的人冷笑，扬起一块骨镜，照在他的身上，让绿竹舟显露出朦胧的虚影，不能全部隐去。

    “楚风你插翅难逃！”西林族有人喝道。

    一群人扑杀，手中各自发光，分别祭出秘宝等，包括早先的机械族，人手一把合金战刀，斩向天空中。

    这些都是高手，有中年男子，有年老的进化者，一个个实力强横，最差的都是超越观想层次的“食霞”境界的进化者。

    还有更多的人超越两个大境界！

    这是一群猛人，奉命要屠掉楚风，生要见人死要见尸，他们对楚风太忌惮，如果真是他从炼狱中逃出来，那就显得过于恐怖了，得扼杀在崛起阶段。

    接下来是一场死斗，注定要震惊外界，要载入近代修士史册中，几大族群一同围剿楚风，在昆仑山这里引发巨大震动。

    随后，大梦净土的人也来了，有一些****与老妪一起杀至，施展托梦法门，要强行袭扰楚风的精神，对他造成巨大的干扰。

    “当楚小爷是好欺负的，妈的，跟你们拼了！”

    楚风浴血搏杀，不死药用已经到手，他想闯出去，但是这些人也疯狂了，无不想阻击他。

    轰！

    楚风豁出去了，身上的宝贝不要命的向外扔，比如一次性的符纸等，都是超级强者炼制的，赐给神子、圣女等后人，当初被楚风夺到手中，储备了不少，现在祭出，化成冲天的剑光，淹没一些敌人。

    还有雷道秘宝等，被他直接轰砸到炸开，引爆后，雷霆光芒万丈，将一些人缠绕，当场炸的血雨飞洒。

    此外，还有紫晶天雷、装有血煞的葫芦等，楚风不断向人群中掷去，狂轰滥炸，毫无保留。

    同一时间，他将黑色符纸取出，咬在嘴里，提升自己的速度，忽东忽西，忽左忽右，手中的轮回刀化成刺目的光，但凡见血，必有人殒落。

    这是震惊星空的大战，让域外关注这件事的人都震动，虽然无法用天眼监测次元空间中的事，但不断有人将消息传出去。

    “号外，号外，楚风大开杀戒，血洗昆仑，天神族被杀光了，全被楚风一个人斩尽！”

    “最新消息，幽冥族的那群强人全灭，一个都没剩下，被大魔头楚风杀个干净！”

    各种消息，漫天飞起，震惊域外。

    因为，有人进入里面的那个次元空间，发现大片血迹以及天神族毁掉的通天梯等，看到了大片的尸体粉末等。

    然而，关于天神族、幽冥族却一个活人都没见到，推测全部被灭。

    域外沸腾了，两族的援军就这么被杀干净了？

    “杀，不要让这个小崽子逃走，将他灭掉！”西林族的人大吼，号召所有人一起围剿。

    轰！

    一颗紫晶天雷在他身边炸开，他手中残缺的阴阳镜飞起，被炸飞了，同时这个人也惨死在当场。

    楚风疯狂出手，在这里拼命，嘴里嚼糖豆——六道轮回丹，恢复精气神，横扫四方敌。

    当然，他自己也数次差点死掉，如果没有这种宝丹续命，他已经四分五裂，被废掉好几次了。

    人太多，对手境界太高，若非忌惮他的轮回刀以及他手中随时会飞出去的斑斓火焰，他早已殒落在此。

    这是一场苦战！

    “都给我去死！”

    楚风一声怒吼，在激战的过程中，在这片地带激活一片场域，将一群人掀翻，顿时血气蒸腾，有人死去，有人负伤，还有人仓皇退后。

    “他死定了，各位不要怕，他手中的轮回火只剩下那么一点，真要祭出就会彻底熄灭了，我们这多人足以杀他十次！”

    有人喊道。

    几大族群，都有残缺的阴阳镜，这是高端的制式秘宝，强大种族皆可掌握，不过完整的目前带不进地球。

    若是完整，这东西还能落人魂魄，很是可怕。

    “不怕死就滚过来！”

    楚风现在速度无匹，在人群中忽左忽右，黑色符纸提升了他的极尽速度，不断横空而过，阻击众人。

    哧！

    他忍不住弹指，又一道火苗飞出，帮他化解了危局，将三人洞穿，烧的那些强者面目狰狞，疯狂大叫。

    楚风想突围，可是这些人却悍不畏死，发誓要留下他的性命，全力以赴的围剿。

    远处，天命仙体、元磁圣体、朱雀仙子、元媛、映无敌、佛子等人都在看着，一个个神色凝重。

    秦珞音也来了，可是还没有接近战场，就感觉腹部难受，踉跄倒退。因为那小道士激动坏了，感觉到外界自己那个老爹血气滔天，简直要覆盖此地，居然让他的血脉共鸣，壮大自身的精气！

    “道爷我这一世难道要成为强大的血脉修行者，是混沌神体，还是道祖圣胎，亦或是万劫不坏飞仙体？”

    他这么一兴奋，导致秦珞音恨不得立刻坐下来将之炼化！

    “赐予圣血，拿下土著楚风！”

    域外，有几位圣人站在一起，共同赐血，淬炼精华，融入一个容器中，拳头那么大，神霞映照出来，鲜红晶莹，无比的圣洁。

    灵族一位强者躬身，颤抖着接过圣血精粹，转身向着地球俯冲而去。

    天神族、幽冥族等都动了真怒，族人被杀，降下的援军被灭，让他们大发雷霆，有圣人都按捺不住了。

    他们共同炼化一团真血，具备可怕的杀伤力，要去对付楚风手中的那团火，使之湮灭。

    一旦失去轮回火的庇护，他们认为楚风必死无疑。

    “能熄灭那缕火焰吗？”就是圣人都犯怵，心中没底。

    “如果是一团的话，我们没办法，可如今十不存一，只剩下一小缕，应该能灭掉！”

    昆仑，灵族强者来了，当场宣读几位圣人的法旨，告知所有人，杀楚风者有大功，让人群起而攻之。

    接着，他突兀的祭出那个容器，使之炸开，圣血解除封印，轰的一声，向着楚风那里飞去，一片殷红，欲让他形神俱灭。

    一刹那，昆仑这里风雷阵阵，天地变色，这是超越极限的力量，不被此地允许。

    事实上，域外的几位圣人都遭遇反噬，逃到哪里都无用，地球上浮现一面镜子，映照他们的躯体，几人惨叫。

    “楚风死定了！”

    昆仑这里，许多人震惊而又激动。

    然而，诡异的事情发生，这一次不是斑斓火焰出击，而是石盒直接将那些血液都给吸收，润进石壁中，像是当作养料般。

    当然，它所汲取的只是精华，随后一片污血随之反震出去，沿着原路飞回，导致灾难性后果。

    “啊……”

    成片的惨叫声发出，这里化作修罗场，大批的修士，灵族、西林族、机械族的人马全部在哀嚎，有的直接溶解，有的身体破烂，全身是血洞。

    这是一幕人间惨剧，圣血精华被吸收，糟粕飞回，造成地狱般的可怕景象，山峰塌陷，修士成片坠落，凄厉惨叫。

    楚风震撼，同时神色古怪，盯着石盒，他想起一些事。

    当初捡到石盒时，里面除却种子外，还有一些泥土凝固成石头，黄牛曾告诉他，那是被异血滋养的土质，有神圣功效，可以培育种子。

    不过，岁月漫长，那强大的异血精华早已消散，所以只剩下普通的土质，化成石块。

    现在楚风终于见识到，石盒果然能吸收异血，现在放进去一点泥土，说不定就能培育三颗种子！

    这……真是意料之外的惊喜，它化解圣血危局的同时，还可能为楚风提供一桩造化！

    “杀！”

    面对一群哀嚎的敌手，楚风大开杀戒，一路横扫了过去。

    “报！”

    域外，有人大吼，禀告各族的强者。

    “楚风他……”

    “他怎么了？！”有人喝问。

    “他将西林族的人全杀光了，将机械族、大梦净土、灵族的人也都灭了，正在血洗昆仑，圣血对他无用！”

    “什么？！”涉及到的相关各族人马惊怒交加，难以置信。

    轰！

    域外沸腾！

    楚风在昆仑大开杀戒，横扫十方敌，刀刀见血，一路杀出去了，各族的强者胆敢拦阻，九成都被灭，他扬长而去。

    这注定是一件震惊星海的大事件，就在当日引发巨大的轰动！

    而后，这一战被人点评，要被载入近代修士史册中，天神族、幽冥族、灵族、西林族、机械族等不下十大种族围剿，结果竟然惨败，大魔头楚风杀光各方敌，从容离去！

    十族老辈修士抵不住一个年轻的进化者，让人无法理解，让相关方感觉耻辱。

    此刻，楚风找了一处无人地带，布置下场域，正准备服食不死药，想让自己更加强大，他希望能够实现超级进化！

    不过，他却也有点忐忑，不知道这果实到底有什么效果。

    遮天中的女帝，狠人大帝，关于她的一首歌曲非常好听，让人心情激荡，现在发布出来了，大家想听的话在微信上搜索辰东，加上辰东的微信公众号，对我发送狠人大帝这四个字，就能收到这首歌。同时，加上辰东微信后，以后会看到我在上面解答书中的一些问题。

    .


------------

第六百四十七章 脱胎换骨

    【中文网】，为您提供精彩阅读。

    银月高挂，洒下皎洁的光辉。

    沼泽地很大，带着土腥味，一些大树稀稀疏疏扎根在泥水中，枝繁叶茂，沐浴月光，如同蒙上一层薄烟。

    沼泽中蝲蝲蛄在叫，有些刺耳。更远处，青色鳞甲的大鳄在泥水中隐伏，在月光下不时张开血盆大口，在吞咽游离在天地间能量因子。

    在西部高原区域有这样的地带也算平常，自从天地异变，折叠空间出现在原本的现实世界中后，各种不明地势都呈现出来。

    楚风早已布下一重又一重场域，让自身与世隔绝，其他生物感知不到。

    而事实上，这里也早已远离昆仑战场上千里，非常幽静，绝不会有人打扰。

    他调整呼吸，一会儿吐气如雷，一会儿吸气如风卷残云，周身晶莹，将自己提升到最佳状态中。

    一切准备就绪，楚风从玉质容器中取出那颗鲜红欲滴、宛若红色血钻般的神异果实，直径十几公分，浑圆，它的表皮有些部位并不非常平滑，甚至有突起的地方，像是山岭与峡谷等，整体宛若一颗缩小般的红色星球。

    浓香扑鼻，在月光下它越发的鲜红，甚至有些妖艳，一缕又一缕赤光透出，在这里缭绕。

    芬芳让楚风浑身上下都舒服，血肉与脏腑像是在被滋养，被一种莫名的生物活性能量净化，青春像是在倒流。

    满腹都是异香，他在红霞中，宛若要羽化飞升，有些飘飘然的感觉。

    但是，很快楚风又严肃起来，双眉紧蹙，他吃掉的异果不在少数，甚至连药效流逝严重的古代蟠桃、朱果都吃过，其他就更不用说了。

    数月前，他在各座名山中曾采摘过一番，将异果当普通的瓜果吃，自然对它们的药性等了解的很清楚。

    “不是促进生物体质进化的果实？”

    楚风眉头深锁，如果是那种果实，光闻着果香，自身就会有感，身体新陈代谢等都会迅速加快。

    现在，他没有体会到那种细胞加速分裂的感觉。

    楚风轻轻一叹，不同的神药、圣果等会有不同的药效，有的可以让人肉身进化激烈，实力暴涨，一口气提升几个大境界，毫无疑问这是很多进化者梦寐以求的。

    当然，一些强大的种族，比如“前十大”，他们不需要这些，族中有各种大药，他们更希望子弟按部就班，一步一个脚印前进，他们喜欢另一种神药，能赐予神能。

    天赐神能，有的能力非常恐怖，比如掌握剥夺生命的奥义，可剥夺人的寿元，战力恐怖。比如服下某些大药，有接触到空间碎片的能力，那可是禁忌之术。此外，还有的果实能让人开启天眼。另有掌握雷霆奥义的，可为其他人降下天罚，称得上神术！

    种种天赐能力，全都无比惊人。

    此外，还有些神药更为厉害，从本质行改变一个人的生命层次，甚至更换血脉！

    比如，元磁圣果一旦服食下去，有很大的几率使这个生物成为元磁圣体，从此纵横世间，所向披靡。

    又如九窍渡劫花，在雷霆中浮现，在毁灭中新生，是一种无比诡异而又强大绝伦的花朵，自古至今只出现一次，可造就无上体质——九窍通天渡劫体。

    毫无疑问，可以造就出绝世体质的果实，在许多强族看来，价值更高，但凡出现一株就要杀到昏天暗地，血流成河，尸骨成山。

    即便是前十大都不能免俗，会去争夺，大开杀戒。

    因为，一旦造就出一个无敌体质，成长起来后，必然是宇宙霸主级的人物，可以中兴一个大族。

    楚风研究了半天，甚至用光脑在星际网络中查询，也不知道这是什么大药。

    不过，他确信这不是妖妖所需要的那几种古来罕有、只在传说中出现过的无上药草。

    故此，他不再犹豫。

    “吭哧！”

    他一口就咬掉一大块，现在管不了那么多了，猜测不出这果实的药效，直接服食便是。

    一刹那，楚风浑身暖洋洋，像是泡在温泉中，说不出的舒泰。

    嘴里芬芳，唇齿间一片香甜，果实浆液化成一股又一股热气，沿着口腔滑落，而后在体内激荡。

    楚风低头，看着手中的果实，被咬下去一大口后，他发现内部居然是金色的，跟外表完全不一样。

    在他嘴里，金色汁液灿灿，偶尔也伴着赤霞，那是果肉表皮部分，让他肌体瞬间炽盛起来，发出淡金色。

    吭哧吭哧！

    楚风几口就给吃光了，居然没有果核，是一种肉质非常鲜嫩与香甜可口的浆果，回味无穷，他还想再吃。

    “从此以后，我不想吃肉了，改作素食主义者，如果能够日啖不死药一株，不惜与前十大为敌！”

    他发出梦呓般的声音，那根本不现实，整片星海中能有多少神果、圣药，这种东西在很多生命星球上都是绝迹的，不可出现。

    “唉，果然不是能促进人体实现超级进化的果实，看来我想走捷径、让实力突飞猛进是没指望了。”

    楚风有些失望，虽然知道一步一个脚印前进比较好，但他还是想尽快提升自己的实力。

    轰！

    突然，他面色变了，因为在他的体内有一道雷霆般的声音爆发，一团金色的光芒炸开，冲向他的四肢百骸，融进他的全身细胞中。

    这种神药开始发威，药效爆发开来。

    楚风一下子像是一尊神魔，通体金黄，宛若金子铸成，盘坐在那里，剧烈摇动，体内的变化太激烈了，让他吃不消。

    嚓！

    这一刻，他的数根胸骨都炸开了，成为一块又一块的碎片，骨髓在横流。

    砰！

    接着，他栽倒在地上，仰躺在那里，因为脊椎骨突然断裂成数十块。

    喀！

    下一刻，楚风的盆骨、四肢骨骼等全都裂开，化成碎片，他躺在地上，满身都是汗水，剧痛难忍。

    这是什么情况？神药，还是毒药，这完全是在侵蚀他的周身骨头，要将他给瓦解掉！

    虽然他可以用能量强行支撑自己坐起来，但是他没有那样做，而是让自己静心，躺在那里，冷静对待目前的变化。

    接下来，他的手骨、脚掌骨等全部碎掉。

    最让楚风无法忍受的是，头骨也裂开，眉心淌血，颧骨炸裂，天灵盖都被掀开了，剧痛而又让人惊悚！

    楚风从未见过这么可怕的大药，这绝对能将人给折磨死，如果是普通人，生命层次不够强，瞬间就死个彻底。

    现在，他整个人平摊在地上，如果不是能量支撑，连头颅都要扁平了，因为，骨头都碎掉了。

    至此，哪怕他神经再坚韧，也忍不住发出闷哼声，痛苦难挡。

    接下来，楚风看到自己体内，那些碎骨中骨髓流淌，这完全是自我毁灭，看不到好的变化。

    但他还在支撑，他不相信昆仑的大药会是有害物质。

    噗！

    然而，现在发生的一幕让他有些动摇了，他体内的骨头化成碎片也就罢了，现在轮到脏腑，心脏四分五裂，肝脏炸开，脾胃等寸寸断裂。

    “啊……”

    楚风忍不住大叫，这是非人的折磨，简直不可承受。

    很快，五脏六腑被金色的大药光华摧残的如同粥状物，非常吓人。

    楚风不能淡定了，很想诅咒，这是什么见鬼的不死药，完全是骇人的剧毒之物，他觉得上当了，自身要被毁于此。

    “给我排尽毒药！”

    楚风运转盗引呼吸法，结果发现脏腑、骨头都坏掉了，连呼吸法都没有办法进行下去。

    随后，他以精神牵引，终于成功，但是却没有办法排出体内金色的药性光辉，这东西跟他的骨头、脏腑等纠缠在一起，渗透进所有的骨髓、血肉细胞中。

    甚至，连他的发丝都成为金色的了，他完全没有办法排出这种药性。

    噗噗噗……

    接着，更为可怖的事情发生，轮到楚风的血肉了，成片的血花绽放，他的肉身在瓦解，在破坏，简直快化成一滩烂泥了。

    “啊啊……”

    痛苦的声音从沼泽中传出，楚风躺在那里，成为一滩血肉模糊的人形物质，太难受了，自身在走向毁灭。

    到了后来，他连声音都发不出了，因为声带等器官也被废掉。

    “这该死的神果！”

    他以精神低语，然后，他感觉精神也在被侵蚀，被这团金色光华覆盖，然后充斥的到处都是。

    “给我磨灭！”

    楚风精神波动剧烈，他在运转体内的黑白小磨盘，这东西可以纯化血脉，能碾压与净化所有能量物质等。

    这是他非常看重的东西，也正是因为有这个半物质半精神话的器物，他才不执著于利用花粉进化，敢吞食异果。

    可是，当这件让圣人都会眼红的奇异物质所铸造的黑白小磨盘开始旋转后，并未将这种金色药性物质排到体外，也没有进行纯化。

    因为，这种金色物质本身就是精粹，无需再提炼。

    而且，现在金色物质与楚风凝结为一体，不可分割，进入每一个细胞中，在瓦解楚风全身各处。

    轰！

    最终，黑白小磨盘疯狂运转起来，从外界接引来海量的能量因子，注入到全身各部位。

    他身体的变化加速了，楚风恨不得能昏过去，但是精舍与肉身虽然如同割裂般的疼痛，可他就是无比的清醒。

    噗！噗！噗……

    虽然眼睛也破裂，毁的不成样子，但是他的精神感知还在，能“看到”各种变化，现在他感觉毛骨悚然。

    因为，一些骨头碎片直接被排出体外，被挤压了出去。

    然后，他部分碎掉的血肉等，也被排出来了，这是让人恐惧而发瘆的剧烈变化，简直是在将一个人分解。

    不知道过了多久，楚风由剧痛到麻木，再到死寂。

    直到最后，他终于感觉到了与众不同的变化，体内渐渐生机勃勃。

    旧的骨髓被排出体外，新的骨髓再滋生，还有雪白晶莹的骨质在出现，骨骼在成型。

    与此同时，他的五脏六腑也都在重新生长，至于血液就更不用说了，完全被排尽，在换血，重新再造。

    血肉也被撇弃很多，留下的没有多少，黑白小磨盘旋转，外界的能量因子疯狂涌进他的身体，促进新生的细胞等分裂生长，不断壮大，补充他的所需。

    从体内到体外，楚风在发生最为惊人的变化！

    楚风想大叫，要不要这么激烈？这是非常骇人的蜕变，称得上脱胎换骨，但是，也太霸道了。

    而且，从某种意义上来说，这可不是具有象征意义的脱胎换骨，而是很实质的，骨头、脏腑等都被绞碎，被排到体外，留下精粹，在那里重新生长，剧烈到让人觉得恐惧。

    也不知道过了多久，当楚风再次坐起来时，恍若隔世，他仿佛死了一次，在地上，有一堆的碎骨，还有一滩血泥以及毛发、指甲等。

    他获得新生，感觉前所未有的好，因为这具身体的生机太浓郁了，让他自己都觉得，宛若飞升，获得永生。

    他长出一口气，自语道：“终于结束！”

    然而，紧接着他就愣住了，这声音怎么不对劲儿，也太嫩了。

    然后，他摸了摸自己的脸庞，一阵发呆，脸小了一些，非常光滑，他看了看自己的手掌，修长而秀气，洁白无暇，超越很多女子的玉手，怎么也小了一些？

    楚风腾的起身，快速取出一面宝镜，进行自照，他直接一声怪叫！

    昨天笔误，纠正下，观想之上的境界名为：餐霞。同时，昨天被系统和谐了两个字，应该是成与都，显示为CD，无语。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。


------------

第六百四十八章 风姿绝世楚风仙子

    这娃是谁？！

    楚风很想这么大叫出声，他风中凌乱，简直不敢相信自己的眼睛，他看到了什么？

    镜子中，一张稚嫩的面孔，秀气的过分，大眼清澈而纯净，但此时却在张着嘴巴，一副目瞪口呆的样子。

    他相当的吃惊，怎么也没有想到会看到这样一张面孔，这是他现在的样子？！

    楚风的心顿时乱了，他一下子像是年轻了十岁，这张面孔看起来顶多也就是十三四岁的样子，粉嫩而精致，漂亮的一塌糊涂。

    而且，楚风感觉体内的生机无比的旺盛，如果不是肉身自己出现莫名的限制，他还会幼小下去。

    这种蜕变，让他半晌无语！

    这是名副其实的返老还童，让他青春倒流，这变化太惊人了。

    他瞬间知道，自己吃掉了传说中的逆天果实，宇宙中不知道有多少大人物在寻找，想要藉此续命，结果却在昆仑出现，被他给吃了。

    神药、圣果等，不同的种类，药效自然不同。

    这种果实可以开启一个生灵的的第二世，多出一次人生来。

    星海中，无论是多么强大的进化者到头来也终究是要死去的，没有人可以长生不死，即便映照诸天也不行，生命会有终点。

    许多人都曾感叹，在这片宇宙中，没有什么可以不朽。

    可以说，楚风现在等于多了一世资本，哪怕同代的进化者都老去，全都坐化与死亡，他也不会衰老，还能再活上一世。

    如果被宇宙中的大人物们知道他吃了这样一枚果实，一定会非常眼红，甚至会考虑趁新鲜而吃掉他这块“唐僧肉”。

    楚风对着镜子看了又看，依稀能辨出自己的轮廓与样子，还是他自己，但是却更加精致了，肌肤如羊脂玉石般洁白细腻，光滑无比。

    此刻，他是稚嫩的，眼睛很大，纯净的一塌糊涂，哪怕他做出凶恶的样子，也显得水灵灵，像是在故意调皮。

    这种体现，让楚风直接崩溃，特么的，他想表现的凶猛一些，结果却跟在卖萌似的，太让他崩溃与无语了。

    如果是熟人在此，还以为他故意装嫩呢，其实，这真的根本不关他的事，眼下他就是处在这种极度漂亮的状态中。

    他唇红齿白，大眼有灵性，哪怕心思深沉，在那里琢磨与算计域外那些人，可是现在他的眼睛依旧是清澈的，干净而纯净。

    这倒是让楚风很满意，外表这么单纯，天生具有欺骗性，能迷惑那群对头，到时候保证能坑死一片，要许多人好看。

    不过他还是觉得别扭，还是以前的轮廓，只是更漂亮了，面孔也就罢了，怎么连发丝都这么光滑柔顺，长发齐要，这也太过了吧？

    最后，他注意到，连睫毛都很长，大眼扑闪间，水灵灵，眸波灿灿。

    “我去！”

    楚风对着镜子，想打自己一拳，这种漂亮有点过分了，估计许多美女都得对他嫉妒，这让他抓狂，他真不想要这个样子。

    但是，他改变不了什么。

    “没办法，天生丽质，我就是这么帅！”到头来，他只能这样安慰自己，然后做出一副很自恋的样子。

    “可是，特么的，我的喉结呢？！”楚风刚摆完一个帅气的姿势，然后意外发现，喉结怎么不见了？

    他当场急了，仔细去看，他又略微舒了一口气，喉结其实还在，但是变小了不少。

    然后，他又快速低头，果断观察自己某个部位，因为现在这种精致与漂亮，还真让他怀疑与担心自己变成了一个女人。

    “还好，还好，貌似肾气依旧无匹，甚至更足了！”

    楚风放松下来，不再紧张，还是他自己，没有发生恐怖的事情。

    不过，他也很无语，自己就这么小了一号，重回少年时代，这也太诡异了，有点接受不了。

    以后万一遇到妖妖，看到林诺依怎么办？

    此外，当跟黄牛、大老黑、欧阳蛤蟆、老驴他们相遇，还不要被笑死？

    当想到种种画面，他顿时有崩溃的感觉。

    镜子中，他太秀气了，或者说漂亮的一塌糊涂，通体雪白晶莹，挑不出什么瑕疵来，让他恨不得给自己划两刀，改变一下。

    以前，他也称得上俊朗，但是跟现在还是没得比，这株大药对他进行了“微调”，体貌等趋近精致与完美。

    这让他心中怪怪的，从心底来说，他很抗拒，有点接受不了。

    但是，眼下他也没有办法。

    此外，他仔细感应，甚至用光脑检测，自身的骨龄等被定格在十四岁左右，这要是出去骗人，绝对谁也认不出！

    因为，这是眼下的真实年龄，青春倒流所致，任你是从远古活下来的绝顶大能也挑不出毛病。

    同时，楚风如果再动用场域手段中的一些秘术，稍微改变一下面部，绝对万无一失，就此多了一个身份。

    “从此我也是外星人，回头去对楚风喊打喊杀，混在域外那群王八蛋中，找机会慢慢收拾他们！”

    楚风嘿嘿冷笑，但是传出来的声音却是那么的嫩，而且面部表情也一点都不阴鸷，毫无凶悍之色可言。

    那眼神太纯净了，像是两汪清水。

    他的脸色直接就垮了，又差点崩溃。

    “特么的，还是我吗，粉嫩与漂亮的想让我自己暴揍我自己一顿，穿上女装，保准比那些美女还飘逸若仙，我……不想活了！”

    楚风大恨，一头撞在宝镜上，而后又想撞地，最终将旁边的几株参天古树都给撞的崩碎，他有点接受不了。

    他取出一套很阳刚的战衣，金甲湛湛放光，结果发现，英姿飒爽，很像是女扮男装！

    “我去你大爷的！”楚风诅咒。

    当然，如果有外人在此，估计会无语，对他腹诽，吃神药后，人变得精致无暇了，还这么不满足的抱怨，也算少见。

    很长时间，楚风的脸色都阴晴不定，他琢磨了很久，虽然对自己这么美丽不是很满意，但是却发现有很多好处。

    “从此以后，我多了一个身份，而且，完全可以进入星空中了，我现在就能去他们的老巢，人畜无害的混进去，夺他们的造化，端他们的老窝！”

    楚风越想越高兴，越想越激动，宇宙星空，他可以进入了，不用担心身份暴露，能大模大样的去敌人的大后方！

    “嘿嘿……”

    他想发出怪笑，露出杀气腾腾的样子，可是沼泽中的水面上映照出的小模样那叫一个灿烂与单纯，跟一朵粉嫩的花骨朵似的。

    “去死！”他气的一巴掌将水面拍的炸开，整片沼泽下沉，出现一个黑乎乎的大坑，深不见底。

    唯一让楚风稍感安慰的是，这具身体已经算是长大，最起码他感觉肾气十足，未受青春倒流的影响。

    楚风一把火将地上蜕出来的那些骨头、血肉、老皮等烧了干净，留下一堆灰烬，接着他又一巴掌拍进沼泽中，全给埋了。

    这一刻，他感觉很古怪，像是获得新生后，埋下上一世的自己。

    楚风体会到的不仅是外貌的变化，还有身体的坚韧性，虽然是少年状态，但是他雪白如玉的手指可以轻易间捏碎观想层次的秘宝，手指稍微发力就能夹断，双掌合拢则可以碾成齑粉。

    虽然不是提升战力的果实，可他还是发生了激烈的变化。

    看似少年的他，肉身无比强大，比以前要厉害多了，在他这个境界中，罕有人可与之比肩，简直是他这个层次的进化者中的不坏金身！

    观想境界的人，估计很难打的动他！

    同时，他发现精神力也激增一大截，精神越发的盛烈，如一团火光在跳动，更像是一颗金色的太阳入主他的身体内。

    显然这些都是楚风初期变化，而返老还童是可以影响一生的！

    哪怕不是提升境界的大药，楚风的层次也直接被拔高，略微观想诸天万物、宇宙星空后，水到渠成，他晋升到观想境界中期，且随时能抵达后期！

    以他修行的时间来看，这种进化速度非常恐怖，惊世骇俗！

    然后，楚风用光脑查阅，想看一看返老还童会为自己带来那些现在还不了解的惊人好处。

    很快，他心神震动，无比的惊喜，满满的幸福感。

    任何生灵，想要踏上进化路，自然是越早越好，事实上，若非地球特殊，从没落中开始发生惊天动地的变化，整片世界一起复苏、进化，像楚风这个年龄段的“半路出家者”注定前路不明。

    毕竟，他起步晚了。

    不过，地球特殊，整片世界整体进化，给了他莫大的机会。

    而且现在他自身返老还童，身体机能等一下子回归到最适合进化的状态中，时光倒流，回归黄金岁月期，他一下子补足了先天的遗憾，再也没有不足之处！

    他现在的身体，比那些在娘胎中就开始培育的大教子弟还要强，还要好的惊世。

    脱胎换骨，等于让他从头开始，如今先天之资太雄厚了！

    然后，楚风离开了，抹除这里所有的痕迹，走出大泽，重新回归到外面的世界中。

    “我要去星空中，我要去祸害你们的老家！”他在琢磨，想跑到星空中去，先弄一个绝对安全与没有破绽的身份。

    不久后，附近有进化者跟他打招呼，极其热情，向楚风套近乎，他随意应付着，心不在焉。

    “仙子请留步！”

    这种声音传来时，楚风起初还没有在意，后来觉得不对劲儿，这是对他说的！？

    “仙子……”

    你大爷的！楚风醒悟后，忍不住要诅咒！

    然后，他看到附近有那么一批人过来，都对他以仙子相称，那叫一个殷勤。

    “我特么的想杀人了！”楚风咬牙切齿！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百四十九章 神灵化血幡

    西部高原非常空旷，红褐色的大地一望无垠，跟天穹连接在一起，苍远而开阔，地上树木稀疏，岩石兀立。

    楚风对自己的变化非常不适应，心不在焉地走在高原上，结果又遇上这种事，那心情真是糟糕之极。

    他怒目怒视，神色十分不善。

    可是在那些人看来，完全不是那么一回事，认定他是女扮男装，觉得他嗔怒间也别有一番风情。

    “举手投足间尽显飘逸空灵气质，一颦一笑尽是美态，可谓秋水为神玉为骨，丽质天生。”

    有人赞叹，一个身穿紫衣的青年男子带着贵气，站在一块褐色岩石上，面如冠玉，风度翩翩，手摇折扇，双目如星辰般熠熠生辉。

    这是一头紫蟒化成人形，来到地球上后，他没有去昆仑凑热闹，因为他知道争不过映无敌、天命仙体、秦珞音等人。

    他在外部区域寻觅，找其他机缘，在他身后跟着一群人，心思跟他相仿，但以他实力最高。

    “都给我走开！”楚风冷声说道，然而，那稚嫩的话语让他自己都发懵，这也太嫩了，让人误会他是女子之身故意粗声粗气，依旧显得缺少阳刚气。

    他想骂娘，这真是让人浑身不自在的体验，这种感觉相当的不好。

    “呦，还是一个很傲气的小姑娘，有性格，我很喜欢。不过小妹妹你处世经验太少，想要女扮男装行走在世间太危险了，你看，就你这个样子，我们一眼就认出是女儿身，如果遇上那些积年老魔，以及那些阴险歹毒的进化者，你绝对危险了，会被人拐走！”一头黄熊精满脸络腮胡须，一副很粗犷的样子，这样告诫。

    楚风被噎着了，他看起来就这么的单纯吗？他下意识的摸了摸自己的脸，还真是一副涉世未深、谁都能骗走的样子。

    黄熊精一副很义气的姿态，在那里拍着胸部，道：“小妹妹，跟我走吧，到时候可以照应你。”

    紫衣青年男子微笑，道：“老黄，你泥菩萨过河自身难保，还想骗人，当心这是大家族离家出走的小公主。”

    说罢，他向前走来，一副很和善的样子，对楚风开口，道：“我带你去昆仑，那里说不定有你的家人。”

    “够了，你们都给我走开，我心情很坏，不想跟你们多语！”楚风转身就走，再呆下去他忍不住想动手了。

    楚风从来没有想到过，有一天会被男人调戏，让他牙疼，面皮都要抽筋了，强压着一股说不出来的情绪。

    不过，这群人中有些真不是善类，说话时看起来很和善，但暗中目光诡异，烁烁放光，将楚风当成大家族走出来的贵女，一时间各怀心思。

    楚风冷笑，有些人真敢不识好歹，真要不知天高地厚，他绝对一巴掌都拍死！

    轰！

    就在这时，天空中降落下一颗大火球，光芒格外的炽盛，现在不过黎明，天刚蒙蒙亮，这颗大火球非常刺眼。

    一时间，这片地带泥土炸开，岩石飞上高天，被砸出一个巨大的深坑，地面更是裂痕密布，黑色的缝隙足可以坠落下去野猪那么大的生物，地缝很粗大，蔓延出去数里远。

    所有进化者都倒退，非常吃惊。

    就是楚风也戒备起来，盯着大坑。

    一缕缕烟雾冒起，大坑中的一块陨石开始龟裂，而后在喀嚓声中，露出里面的一个金属球体，像是宇宙飞船，但符文流转，显然经过百般炼制。

    舱门打开，一名老妪走了出来，走路颤巍巍，像是随时会被黎明的风吹倒，在她身后跟出来一男一女，赶紧上前搀扶。

    老妪穿着华贵，衣服上镶嵌各种绚烂的宝石，头上的簪子也发光，流动氤氲霞雾，整个人年岁很大，但是却依旧不服老，衣着比年轻的少女还吸引人眼球，通体上下亮晶晶。

    “呵呵，这才降临下来，就看到这么多不错的血食，运气不错。”老妪开口，面色和蔼，但是声音让人不寒而栗，如同夜枭在叫，嗓音嘶哑。

    莫名其妙从域外来了一个老妪，气场十足，一出场就对着所有人笑，让人发毛，就是早先紫袍公子紫蟒精以及粗犷大汉黄熊精都不敢多说什么了。

    “都是一群好孩子，姥姥我真不忍心下手，很想收下你们，追随在我的左右，但是可惜啊，我饿了。”她笑呵呵。

    在她的身后，那一男一女都神色冷冽，偶尔露出的笑容也略显残忍，搀扶着老妪走出大坑后，俯视所有人。

    有人悄然后退，预感到不对劲，想要立刻远遁。

    然而，老妪站在一块大石上居高临下，看的清楚，原本浑浊的老眼，当场露出两道金芒，顿时狠辣无比，道：“姥姥我没有开口放你们走，你也敢动，那就先吃掉！”

    在她的手中，出现一杆幡，一人多高，幡面赤红如血，迎风一展，鬼神哭嚎，顿时血气滔天，影影绰绰的鬼影铺天盖地般冲出，当场将那人给淹没，那里发出一声凄厉的惨嚎，而后一切就都结束了。

    原地留下一张人皮与一些残骨，他整具躯体中的血液与生命都被剥夺，没入那幡面中！

    “神灵化血幡！”

    有人大叫，无比惊恐，脸色当时就煞白了，而在场的所有进化者更是面色惨变，直接就颤抖，无比惊骇。

    这种兵器的名字一出，简直是像是地狱的恶鬼王出世，让这片原野的温度骤降，让这黎明时刻越发显得黑暗。

    “灵族的前辈，你不能这样做，域外的大能都在看着，您……放过我们吧！”

    早先那个粗犷大汉黄熊精现在直接跪下去了，非常的干脆，战战兢兢，满脸的恐惧之色，再也没有了早先的豪放。

    很快，楚风也动容，他一直想进入星空中，因此有过各种准备，他询问过黄牛，让它讲解域外需要注意过的一些事项，也曾自己用光脑查阅过，曾洞悉过神灵化血幡。

    灵族，当年最辉煌时是敢号称神灵后裔的种族，不过后来为了避天神族的讳，他们只自称灵族。

    在灵族中有一件至宝，名为神灵化血幡，这东西太逆天，吞噬万灵血脉，促进自身进化，杀伐滔天！

    在该族敢自称神灵后裔的年代，这件秘宝进化到了究极境界，而且是究极至宝中的佼佼者，曾在该族的老祖宗手中发威，轰杀过映照诸天级强者，引发星空中大地震。

    后来，连前十大都坐不住了，再让这件兵器进化下去谁还防得住？它只要吞噬万灵之血就能不断蜕变，太恐怖了。

    最终，人们不知道前十大怎么跟他们谈的，只知道最终该族后来改称灵族，那杆神灵化血幡被拆开，不容许吞噬宇宙各族血脉了。

    在那个年代，该族其他层次的进化者都以普通版本的神灵化血幡为兵器，跟各自的境界相对等，为制式武器。

    自从那次被前十大压制后，这种制式兵器也被抵制，不允许再出现，该族再也不能藉此而对敌了。

    这被视作禁器！

    前十大很霸道，很多种族向来对他们缺乏好感，但是这一次各族欢欣鼓舞，都很认同，认为他们做了一件好事。

    可是今日这个老妪居然带来这样一件兵器，让人悚然，她居然让这种东西重见天日，这是要做什么？

    “我们是神灵的后裔，被压制太久了，如今混沌中的残破宇宙也不太平了，需要我们出力，天神族允许我们降临，在这里吃些血食，嘿嘿……”

    老妪笑的很和蔼，最起码面色上如此，但是她的声音太难听了，跟一头恶鬼在哭嚎似的，慑人心魄。

    “不过，前十大有些族群不会同意，我们也只能偷偷摸摸的进行，这颗星球上有几个大葬坑，曾被封印，至今血液还未干涸，是非常好的血食，岂容错过。不过，相见就是有缘，你们发现我们的行踪，自然都不能走了，当作血食吧。唔，不要指望域外的人会发现，这件神灵化血幡可不一般，能遮蔽附近的天机。”

    老妪笑的越发灿烂，满身珠光宝气，将那杆血幡当作拐杖用，拄着向前走来。

    “逃啊！”

    一群人四散奔逃，全都惊悚，对神灵化血幡的传说太过恐惧，根本就没有一战的念头，一哄而散。

    “孩子们，你们走不了，姥姥来疼你们。”老妪哈哈笑道，像是老鬼在哭嚎，一抖手中的血幡，轰的一声，赤霞惊天，鬼哭神嚎，这东西是一件古物，威力奇大。

    嗖嗖嗖……

    一群人全都倒飞而回，根本跑不了，接着许多人瘫软下去，化成一张人皮，还有残骨，这兵器太歹毒了。

    剩下的一些人跪伏在地上，磕头如捣蒜，不断叩首求饶。

    因为，他们看出来了，这老妪境界奇高，远胜过他们。

    “孩子们上路吧。”老妪不为所动。

    “老不死的，我跟你拼了！”黄熊精化成的大汉吼道，怒发冲冠，手持一柄大锤，爆发雷霆，向前轰去。

    他居然实力非常惊人，处在观想绝巅，都快要迈入餐霞境界了。

    “你可知道姥姥我是谁，当年的星空骑士之一，虽然是活到现在的这群人中实力最弱的，可终究是到达过金身罗汉层次，今日我为了降临地球，自废金身，付出极大代价出现在这里，一切都是为了我族的重新崛起，为了那几个被封印的血淋淋的大葬坑而来，你们敢对我动手，跟我过招，这不是找死吗？！”

    老妪阴森森的笑着，这次没动用神灵化血幡，而只是用手一点，一道血光飞出，直接将黄熊精给震碎，爆成一团血雾。

    接着，她轻轻摇动血幡，如同风卷残云般，将那团血给吸收了。

    所有人莫不变色，当年的星空骑士那可是臭名昭著的一群歹毒人物，最是嗜杀，连域外的许多人都看不下去。

    因为，他们连老幼妇孺都不放过，见人就杀，连凡人都给灭掉，哪一个不心黑手辣，沾满无辜人的鲜血。

    远处，楚风更是心头剧震，而后大恨。

    他在月球上看到过记载，更亲眼目睹能量塔给他展示的一些昔日景象，星空骑士简直是一群魔鬼，虐杀地球上的老幼妇孺，追杀进星空中，手段残忍，令人发指。

    他曾看到，有白衣少女被断头，有四岁孩童被长矛刺透，有独臂老人被立劈为两半，而那群骑士却都在大笑，沐浴先民之血，马踏星空，一路大追杀。

    当年的星空骑士是来自宇宙海中各族的浪人组合，有星际海盗，有星河中的探险者，还有纯粹的罪罚，逃逸出宇宙黑牢的恶徒等，成分复杂，被人组织起来后，成为一支魔鬼军团。

    随着岁月逝去，他们中的很多人都死了，老死在岁月中，而至今还能活着的进化者，那肯定是一方大人物。

    楚风无论如何也没有想到，今天在这里遇上一个，他杀意沸腾！

    然而，周围的人却脸色惨白，在观想之上便是餐霞、塑形、金身三大境界，老妪曾为金身层次的高手，那简直不可匹敌。

    她即便自斩，估计也在塑形境界，实力恐怖绝伦。

    “呵呵……这颗星球久违了，如今我又来了，当年可真是畅快啊。可惜，当初不能动用神灵化血幡，只能尽力讨好天神族，现在嘛，对我们的限制终于要过去了。唔，我闻到了鲜美血液的味道，这颗星球很美，一如当年。即便不能明着大肆屠杀，我也要想办法引发各地动乱，比如兽潮等，我会在后面收割那些血液！”

    老妪半眯着眼睛，眺望这片大地，神情略有些恍惚，想到上古之事，她意犹未尽，接着笑的无比畅快，她想继续在这片土地上兴风作浪。

    这一刻，楚风郑重决定，立刻诛杀他，不给她任何机会！

    这是他面对面遇到的第一个星空骑士，那批人是他发誓曾想灭掉的一个团伙，现在他要动手了，手刃这个臭名昭著的军团中的第一个人！

    “即将进入星空中，而我正好缺一件趁手的兵器去搅闹，这东西不错，正好还能为灵族招灾，吸引一些仇恨！”


------------

第六百五十章 初闻三颗神种之秘

    “曾与我并肩作战的那些老友，你们死的死，残的残，没有剩下几个了，虽然我是如今活着的人中的最弱者，但是，也只有我还能再次踏上这片土地，或许我能找到当年大家都没有寻到的那份大机缘也说不定。”

    老妪深沉地笑着，整张老脸上的皱纹都舒张开了，看着这片山河，感慨万千，她很怀念当初的那段岁月。

    因为，她那时还年轻，兼且可以在这里肆无忌惮的杀人，屠戮号称星空下排位第十一的星球上的进化者，她非常有成就感。

    嗖嗖嗖……

    附近，一些人再次开始飞逃，留下来必死无疑，而且非常凄惨，谁会等死，地上那一张张人皮太邪乎了，他们不想落得那样一个下场。

    “孩子们，姥姥我很喜欢你们，都下来吧！”老妪微笑，轻轻摇动手中的神灵化血幡，血气弥漫，直接覆盖前方，但凡逃走的人最先遭劫，在半空中坠落下来，留下人皮与残骨。

    “前辈，我爷爷曾经是紫蟒圣人坐下的道童，他跟你们灵族关系一向莫逆，还请您开恩，放我离开。”

    紫衣青年扔掉手中的折扇，跪伏下去了，一副惶恐的样子，再也没有了早先的意气风发。

    “这倒是让人头疼了，唉，我觉得你还是上路吧，毕竟死人才能保守秘密，现在我族的天神化血幡出世还不宜泄露出去，万一闹的人尽皆知，会有大麻烦。”

    老妪摇头，带着淡淡的笑意。

    “前辈，请手下留情，我有秘密可以奉告，换取我的生命！”紫蟒精大声喊道。

    “哦，什么秘密？”老妪来了兴趣。

    “我紫蟒一族乃是真龙的后裔，因为意外而退化，成为蟒蛇身，但祖地中却有一些古老的器物，我的一位玄祖曾发现一块石壁上有一段不知道是什么年代留下来的铭文，曾写有一段话，说这昆仑可能存在……”

    说到这里，紫蟒精不说了，倏地住嘴。

    “怎么不说了，难道你等我对你搜魂吗？”老妪阴冷笑道。

    紫蟒精道：“我想请前辈灵族始祖起誓，只要我说出秘密，你就放我离开，保我平安无恙的回到我祖父身边。”

    “你胆子倒不小，敢胁迫我做事吗？”老妪寒声道。

    “不敢，我只是想活下去，前辈若是用强，我的精神力会自爆，大不了一死了之！”紫蟒精也是豁出去了。

    “好吧。”老妪最终发誓，如果真是有价值的秘密，她会放紫蟒精离开。

    事实上，紫蟒精很被动，也很害怕，担心誓言有漏洞，可最终没有办法，还是说出秘密。

    “那段记载很简洁，曾提及，昆仑有阳间种！”紫蟒精郑重说道。

    老妪闻听后，当场面色就阴沉了下来，道：“你耍我啊，就这么几个字，也敢说是天大的秘密？！”

    然而，远处楚风却是心头一震，他若有所思，一下子想到了自己身上的东西，难道是它们？！

    紫蟒精大骇，连忙道：“前辈，你有所不知，我族祖地中的时刻经过圣人验证，那是最古老年代的真龙遗刻，是早已坐化在岁月中的那第一批映照诸天级中的佼佼者所留。”

    “嗯？！”老妪闻言，顿时怔住，思索起来，她不得不认真对待。

    真龙一族，而且是最古老的时代的那头龙，那来头简直太大了，甚至可以说大到无边，有可能是当年的宇宙第一强者！

    “依据一些线索，那行字被认为是那头最古老岁月前的真龙临死前所刻下的，弥留之际，回光返照，它推演到了昆仑之地。”

    当听到紫蟒精这种话语，老妪来了精神，神色无比凝重了，眸光中金芒闪烁，一把拎住了他的衣领子，逼问他详情。

    “那最古老的年代，根本不知道昆仑在哪里是，是什么地方，在那个古老年代从未有人说起过这个地方。”紫蟒精苦笑。

    他有些无奈，道：“直到地球崛起，排位十一后，昆仑之名才传遍宇宙，可是这已经是距离最古老的那条真龙坐化亿万载岁月后的事情了。”

    然后，他紫蟒精叹气，说出一个推论，他们一族认为，天神族可能也知道这个秘密，所以上古时发动了那一战，覆灭了这颗星球。

    “当初，天神族进攻这颗星球，不仅是感受到了威胁，怕排名第十不保，更可能是因为想图谋这里的机缘，比如呼吸法，比如混沌传承塔，以及……最古老的真龙至死都在推演的阳间种！”

    紫蟒精的这番话语，让老妪脸色阴晴不定，她是星空骑士，当年曾亲自正发过此地，对天神族的态度了解的最清楚。

    想到曾经参与的那些淋淋的事件，她仔细回忆，发现天神族的确差点将昆仑给翻过来，像是在找什么东西。

    可惜太匆匆，天神族的行为被中断了！

    “有点门道，不过，这种事说出去就会被灭族，你还真敢开口！”老妪冷笑道。

    “正是因为这种秘密不能轻易泄露，不然的话后果难测，所以我才想让前辈放我一马，你的神灵化血幡，我族石壁上的记载都见不得光，所以我们可以彼此相互保守秘密。”

    “你先在站在一边。”显然老妪杀意未退，不过却也没有立刻下手，她要收走其他人的生命血气，避免那些人走漏风声。

    “啊……”

    一片惨叫声传来，不少人殒落，死的太凄惨了。

    不过，轮到楚风时，她轻咦了一声，露出笑意道：“还真是标致，这么小就如此的空灵若仙，长大还了得，是个美人。唔，不错，洗去记忆，给我那第二十一代子孙当侍女吧。”

    楚风在走神，因为，他听到了阳间种后，心潮起伏，第一时间就想到了身上的三颗种子，被石盒郑重收起来东西，绝对了不得，可是他却没有想到，有可能比他想象的还惊人。

    最古老岁月中的真龙，第一批映照诸天中的至强者，亿万年前的宇宙第一强者，居然至死都在推演，想要寻到！

    所以他现在略微出神，可是，看在外人眼中，那则是一脸懵懂的样子，有些萌态，让老妪顿时笑了起来，和颜悦色，向他打招呼。

    “小丫头过来吧，成为我嫡系后人的侍女绝对辱没不了你，也只有你这样空灵晶莹，根骨解决的女孩子才有资格追随他。你知道他是谁吗，万星体徐成仙，将来是注定要称霸星海的无敌体质！”

    老妪满脸的笑意，她的后代中出现一个万星体，让她做梦都会笑，一直引以为傲，那个后人将来注定要接掌灵族的一切！

    楚风终于回过神来，他气的想大骂，你个老货，老梆子，让小爷当什么？爷是男的！

    甚至，他很想叫嚷，徐成仙那衰神想要与秦珞音结为道侣，都别想了，楚风想说，他天生克灵族！

    看到他神不善，大眼扑闪，老妪越笑意更浓了，道：“到姥姥身边来，我们是神灵的后裔，追随在神的身边，你将来的成就不可限量。”

    同时，她也在恫吓，道：“看到地上这些人皮了吗，都是可怜的蝼蚁，因为他们太弱了。”

    楚风心头火起，准备出手！

    “孩子过来吧，我带你去看兽潮暴乱，看片大地上血流成河，我们去收割这群土著的鲜血。当年姥姥曾经跟一群好友马踏这里，杀伐无数，搅动起无边的风云，真是怀念啊。”

    楚风听到这些话，原本想爆发的，但是，最终听她的话语走了过去，他表现的很拘谨，大眼无比清澈，怎么看怎么单纯的如同一张白纸。

    “不错，姥姥最喜欢你这样子的孩子，我感觉你根骨绝佳，终有一天会成为我那好孩儿的左膀右臂。”老妪相当满意。

    不得不说，楚风这个样子太具有欺骗性了，人畜无害，大眼纯净的如同水晶，再加上行动上不情愿，颇有些怯怯的样子。

    这是他形体发生变化后，第一次利用起来。

    哧！

    下一刻，暴起发难了，手中一柄暗红色长刀像是闪电般突然划破虚空，在这么近的距离内，让人根本反应不过来。

    噗的一声，这一刀狠而准，太过迅疾，赤光切开空气，引发多大爆炸，并且有效斩中老妪的躯体。

    “啊……你！”老妪震惊，早先没有感觉到一点杀气，也未看透这个女扮男装的少年有丝毫不对头。

    她所看到是只是一个单纯的小姑娘，结果到头来却是一刀暴起，向他猛然挥动而来，刹那间，血光剑气，她被腰斩！

    噗！

    血液飞溅，她上半段身体与下半截身体分离！

    “星空骑士，你这个老刽子手，事有余辜，还敢踏上这片土地，这是为抵命而来，血祭而至！”

    “还有，你这老货，还妄想给你那傻子后人找侍女，知道小爷是谁吗？我去你大爷的，小爷是男子的，你给我看仔细点，特么的，气死我了！”

    楚风虽然成功腰斩老妪，可还是一肚子怨念。


------------

第六百五十一章 一口大黑锅

    黎明时，天地蒙蒙亮，还略显昏暗，地广人稀的高原被惨叫声划破宁静后更加显得空旷与幽远。

    变故太惊人，这位从上古活到现在的老妪方才还有带着血腥味的淡笑，言语间尽是霸道，俯视这颗没落的星球，要引发兽潮去屠城，即将进行一场残忍的大屠杀，可是转眼间她自己被腰斩！

    一抹凄艳而又炫目的赤红刀光宛若斩断空间，凝固时间，让一位曾经为金身罗汉层次的强大进化者哀嚎，痛苦不堪。

    老妪面孔扭曲，再也没有了刚才的从容，无法轻蔑这片大地上的生灵，她在半空中斜飞出去，面孔狰狞，眼中是无尽的阴毒与恨意，愤怒挥动手中的神灵化血幡，临死反扑。

    这片高原上血气滔天，风暴如雷，周围都是黑影，鬼哭神嚎，飞沙走石，景象太妖异，宛若地狱的大门被打开，无数的厉鬼杀出来，要血洗世间。

    旁边，紫蟒精早就吓傻，早先他还想打那位飘逸而出尘的“小仙子”的主意，怎能料到关键时刻这位柔弱的“女孩子”杀气冲霄，一刀将他眼中不可一世的老妖斩断半截身子！

    这简直就像是一只柔弱无比的小兔子扑闪着晶莹的大眼，而后突然间将一头血煞滔天的史前暴龙给一口咬死，生吞活咽。

    这种反差太强烈，他吓得一屁股坐在地上，闹了半天真正的狠人是那位表面看起来人畜无害的“女孩子”！

    搀扶老妪的一男一女惊骇欲绝，大声呵斥，各自果断取出暗红色长幡，向着楚风劈去，下手狠辣。

    楚风十分镇定，一击得手后，已经掌握主动，面对失去平衡的老妪临死前的一击，他自然可以从容躲避出去。

    对方仅存的半截身子在被腐蚀，而且早已失去平衡，还谈什么精准绝杀，已陷入被动的绝境中。

    楚风扬手，将一个黄金盒子砸出，用尽力量，跟老妪手中的神灵化血幡撞在一起，而他自身则避开，沿着弧形轨迹，手持轮回刀向着老妪的再次挥去。

    至于那一男一女根本不能给他造成威胁，速度跟不上，那两人的暗红色长幡发出呜呜般的鬼哭声，击在楚风的残影上。

    当！

    神灵化血幡光芒刺目，血雾滚滚，像是一片炽热的岩浆海沸腾，轰在那个黄金盒子上，两者间发出清脆的金属颤音，可惜金光大盛的同时，盒子斜飞出去，并没有被打开。

    楚风略感失望，这是他从万神之乡不死药树下的土壤中挖出来的传承之物，研究半天也开启不了，想借老妪之手强行击破，可惜还是失败。

    在他看来，老妪曾为金身罗汉层次的进化者，哪怕自斩，如今加上神灵化血幡也会十分厉害，可依旧奈何不了黄金盒子。

    他知道，这只能靠他自己以后打开了，就像是从秦岭取出的银色盒子，当他的实力到位后轻易开启。

    哧！

    一道血光闪过，楚风手红莹莹的长刀削掉老妪的手臂，让她失去对神灵化血幡的控制，这件禁器坠落在地上。

    同时，楚风如同一道幽灵，轻飘飘的横移躯体，再次避开那一男一女轰杀，身体如同一个陀螺旋飞出去，接着长刀挥出，两人的化血幡发出咔擦脆响，在这里炸开，顿时血气散开，阴森森如如同地狱浮现。

    他们手中的秘宝材质远远不能跟老妪手中的神灵化血幡相提并论，只能算是普通版，是制式兵器。

    两人倒也忠心，浑身赤红如血，焚烧真元，跟楚风拼命，施展灵族的掌法，向前轰杀。

    轰！

    一时间地面崩开，附近的数十万斤的巨石都被掀飞了，在两人观想层次的力量下，土石飞溅，烟尘如海。

    然而，他们根本不是楚风的对手，无论是从能量强度，还是从速度上讲，都差了一大截。

    这次，楚风都没有动用轮回刀，想要留活口逼问一些问题，他快如鬼魅般，跟他们拳掌相交，直接碰撞。

    两人的臂骨断裂，彻底变形，扭曲的不成样子，而且全都如同被太古时代的黑鳞魔犀撞上，浑身骨头都炸开，这是不可承受之力。

    在观想层次，别说是他们，遍问星空中的年轻一代又有几人堪与楚风一战？

    尤其是吃下昆仑的大药后，楚风脱胎换骨，看起来秀气而俊美，但其实体质提升一大截，肉身强度在这个境地无以伦比，罕有比肩者！

    砰砰！

    两人摔倒在地上，满嘴都是血沫子，再也爬不起来，楚风的拳印震断他们体内多处部位，连耳鼻都在溢血。

    这时，老妪在凄厉大叫，因为身体在消融，精神也在跟着焚烧，照这么下去哪怕她道行精深也会在片刻间形神俱灭。

    “说吧，讲一些我想知道的秘密，我可以考虑留下你一命。”楚风对老妪开口，低头俯视着她。

    老妪惊恐，她是从上古年间活下来的老妖怪，按理说以她的修为根本没有这么久的寿元，早该坐化了。

    不过，她意外在一颗蛮荒星球上服食到一粒九转金丹碎片，导致她寿元激增，活到现在这个时代。

    越是这种老妖精，越是惜命，不想突然死去，她颤声道：“你……想知道什么？”

    “这天神化血幡怎么用，如何炼制？”楚风问道，这是灵族最重要的制式兵器，曾让前十大都忌惮，他想了解一番。

    “你……先救我！”老妪叫道，因为轮回秘力侵蚀太严重，从腰部那里溶解，都快蔓延到她颈部那里去了。

    “你抓紧时间说，不然就没有机会了。”楚风平静开口，让她承受高压，避免她获得喘息机会后出幺蛾子。

    “先救我，我要死了。”老妪恐惧，然而看到楚风不为所动，她不得不快速开口，道：“除非掌握神灵呼吸法，不然的话无法驾驭此幡。”

    她所说的神灵呼吸法，便是指灵族的呼吸法，该族过去号称神灵的后代。

    “那要你有什么用！”楚风不满意，俯视她，道：“你们灵族想覆灭这颗星球，说一说还有什么手段？”

    “这不关我们的事，天神族不再限制我们，并暗示我等可以来这里寻找血食！”老妪叫道。

    这一刻，她快说不出话来了，被轮回之力侵蚀到颈项，眼睛瞪大，恐惧到灵魂都在颤抖，道：“救我啊。”

    “说出灵族呼吸法。”楚风逼问。

    “说不出来，我头中有禁制，一旦泄密就会精神瓦解，瞬间死亡，一族的禁忌传承是无法泄露的。”老妪快绝望了。

    “那你还是安心上路吧。”楚风不再搭理她，看向那一男一女。

    “你，小贼，我做鬼也不会放过你，你到底是谁？！”老妪发疯，最后时刻，她知道自己死定了，面孔阴毒，对楚风发出精神咆哮。

    “小爷是楚风，你这老货有眼无珠，爷是大丈夫，特么的，见鬼你的侍女吧！”

    当确认楚风的身份后，老妪的双目简直化成了死鱼眼睛，都快瞪出来了，她简直不敢相信，这是那个祸乱各族的小子？！

    这两者差距也太大了，她有点接受不了！

    旁边，紫蟒精也傻眼，坐在地上，一副活见鬼的样子。

    “啊……”老妪凄厉长嚎，倏地一声，头颅凌空而起，飞扑向紫蟒精，一口吞掉他全身的血气与精神，这是在拿别人的命为自己续命。

    紫蟒精没有能避开，横死当场。

    然而，这并不能阻止老妪的灭亡，她惨叫着，头颅溶解，不断化成灰烬，她太不甘心了。

    “想我一生，从上古活到现在，什么大风浪没有见过，跟在那些大人物的身后，也曾经马踏这颗星球，血洗那些大族后人、名山子弟，横行无阻。可到头来，再次踏足这片土地，就这么死掉了？！”

    她愤怒，绝望，同时太不甘心了，感觉憋屈无比，原本想来这里掀起一番滔天大浪，横扫这颗星球，结果被一个少年一刀就给劈了，前后反差太大，让她接受不了。

    “我呸，你还有脸提，跟在别人的身后杀那些老弱病残与妇孺，像是一群流寇，血洗无辜之人，这种不要脸的行径，双手沾满血腥，你配自傲？”

    楚风一拳轰出，能量火炉喷涌，让飞扑过来的老妪死不瞑目，在那里炸开，接着又被轮回之力侵蚀干净，不要说肉身，连一丝精神痕迹都没有留下。

    “还想做鬼，还想轮回？永世都不要想了！”

    楚风转身，逼问那一男一女，他们所知更少，被他一刀一个杀个干净。

    整片高原都宁静了，除却楚风外，留下一地的人皮与残骨，神灵化血幡这种禁器实在过于歹毒。

    一缕朝霞洒落，太阳初升，楚风站在高原的一个湖泊畔，看着湖中的倒影久久无语，简直是……风姿绰约。

    最后，他猛地抬头，迎着红彤彤的旭日，道：“没办法，人就是这么帅！”

    然而，他最后还是小声补充一句，道：“特么的，我……还是希望快点跨过这个年龄段，粗犷一些！”

    楚风提着神灵化血幡，老妪的这件兵器明显不同，居然连轮回刀都无法劈断，火星四溅，血气滚滚，非常的慑人。

    “这该不会是当年的究极至宝吧，被人给拆掉，现在灵族想以各族的血液激活？”楚风突发奇想。

    不过，他最终又摇了摇头，觉得不见得能有这样的运气，不可能得到那种禁忌兵器。

    最终，楚风惊喜而又不解的发现，当他运转盗引呼吸法时，可以催动这杆神灵化血幡，完全能动用！

    “很好，离去前送你们一桩大礼！”

    最终，楚风驾驭法舟再进昆仑，在离开地球前，他准备去横扫，将看不顺眼的外敌都收拾一遍。

    这个清晨，楚风来了，驾驭法舟，沐浴朝霞，整个人神圣无比，最终隐去身形，在昆仑山大开杀戒。

    天神族、西林族等，十几个大族都有人再次降临，寻找楚风的下落，想要将他绝杀，都在猜测他重伤垂死。

    这一天，他们遭受大劫，不要说是地球昆仑，就是域外都一片轰动，因为神灵化血幡再现世间。

    “灵族真是疯了，再次使用那种禁器，而且带到昆仑，对各族人马动手，他们想被灭族吗？！”

    一群人震怒，得悉昆仑惨案后，恨不得群起而攻之，要讨伐灵族。

    “当年，灵族就嗜血，在星空中掀起血雨腥风，导致生灵涂炭，差点被灭族，现在还敢这么犯众怒，简直不知死活！”

    一时间，灵族焦头烂额，被推向风口浪尖上，就是该族的圣人都一个头两个大，心都凉了，怎么会暴露，而且为何在屠杀天神族、西林族等人马？

    灵族重要成员彻底懵了，这个结果让他们心中冒寒气，猜测地球上出了大问题，那件族中的瑰宝多半易主。

    “啊，这……坏了，怎么办？！”

    重宝丢失，引发的后果太坏了，他们通体冰凉，这种黑锅真是背负到他们要窒息，太特么的可耻了，谁做的？！

    灵族发疯！

    楚风暗中下手，一番屠戮，他觉得很震撼，这神灵化血幡的威能太恐怖了，如果不是出其不意对老妪下手，他估计自己多半会倒血霉，这是禁器兵器，诡异而强大，无比嗜血。

    这一天，昆仑山中出现一张又一张人皮，神灵化血幡当真是有干天和，过于霸道与邪门。

    最终，楚风跑了，几乎横扫了天神族、幽冥族、西林族、灵族等观想与餐霞以及塑形境界的强者，都给杀个干净。

    十几族恼怒，同时身体冰寒，这结果让他们都有点受不了。

    楚风一路东行，向东海而去，他要去和父母以及跟黄牛、大老黑、老驴等人最后告别，从此将进入星空中，去获得一个安全的身份，大闹敌人的后方大本营。

    可是，随着临近不灭山，他有点心虚，现在这个样子被那些家伙看到后会是什么场景？

    楚风越是临近越是不自在，甚至一度想直接跑掉算了，因为，那群家伙的嘴巴都很不厚道，见到他这个样子会出现什么景况？


------------

第六百五十二章 离别

    东海，成群的海兽出没，比如千丈长的玄龟，以及岛屿那么大的老蚌，翻起数百米高的浪花。

    阳光投在蓝如宝石般的海面上，海底的珊瑚城池隐约可见，流光溢彩，宛若一片神话世界。

    楚风心不在焉，接近不灭山所在海域。

    远处，成群的美人鱼不时跃出碧蓝而清澈的海面，在空中划过优美的弧线，而后噗通一声坠落下去，溅起晶莹的水花。

    如果是在平日，楚风肯定要仔细欣赏这种美景。

    那些肌体如同象牙般洁白的美人鱼，或拥有一头水蓝色长发，或拥有一头阳光般的金发，都非常美丽出众，赏心悦目。

    嗖！

    绿竹舟降落岛屿上，依旧如过去，满地都是鹅卵石，缺少植被，纵然有也稀稀疏疏，而且接近腐烂，岛上弥漫着浓雾。

    还好，走进岛屿中心，接近七座高耸入云的大山后，山门内传来阵阵生机，那是不灭山的内部区域，另有乾坤。

    而在山门外则死气沉沉，到处都是不死生物，皮包骨头。

    “站住，你是谁，敢闯不灭山！？”东北虎第一个跳出来，今天轮到它值班，非常警觉，站在山口那里，一眼看到楚风。

    他瞪着铜铃大眼，斑斓虎身很雄壮，可谓真正的虎视眈眈。

    楚风无言，这还是熟人呢，果然没有认出他！

    “儿啊儿啊二啊……外敌入侵！”老驴是一个大嗓门，熬唠一嗓子，这片山门都不能平静与祥和了。

    呼啦一声，昆仑大妖跑出来一群，身高一丈的马王大光头锃亮，光着上身，臂膀上满是纹身。

    老喇嘛骑坐在一头黄金狮子身上，稳如泰山，在那里诵经，但双眼开阖间，有丝丝缕缕的金芒绽放，这老和尚实力越来越高了，天赋惊人！

    “呦，来了一个女扮男装的小妞？”

    大黑牛从山口那里探出身子，虽然化成人形，但是依旧摇晃着一对硕大的犄角，并未没有隐去，用他的话说这是雄性的美丽。

    楚风听到他的话，脸顿时发黑，气的想立刻扑杀过去暴打他一顿。

    “小妞，你从哪来的？别怕，牛哥最仗义，会保护你的。这里是妖族的进化圣地，想来你也跟我们同源，自我介绍下吧。”大黑牛觍着脸套近乎。

    “妹子，别听他的，快来我这里，跟驴哥说一说你来自哪一族。”老驴呲着大板牙，支棱着长耳朵，一副古道热肠的样子。

    “妖族的妹子，别搭理他们，都是老混账，没见过世面。来，跟虎哥聊一聊，然后我带你兜转不灭山。”东北虎也掺和一脚。

    楚风额头上青筋浮现，这特么的，是可忍孰不可忍啊，这几家伙果然混账到让他肝疼、肺痛，没法忍！

    “老黑，你给我看仔细了，爷是谁？”

    “还有，老驴你这个软骨头皮又痒了吧，欠收拾！”

    “西伯利亚虎，你什么眼神？！”

    楚风怒了，一顿呵斥，大步走到山门那里。

    事实上，这群人虽然嘴上不靠谱，但其实一直在防备，莫名有人上门，他们暗自严阵以待，如临大敌。

    “糟糕啊，这小家伙对我们门清，都认识，而我们却不了解他！”马王低语。

    “玛德，都给我看好了，你们认不出我吗？！”楚风气坏了，感觉这群家伙不至于这么眼拙，这是故意的吧？

    “怎么跟楚风这么像？”终于，东北虎瞪圆眼睛，直愣愣地看着他，最后憋出一句话来，差点将楚风气坏，道：“楚风那小子真不是善类，实在太花心，居然有这么大的儿子了，真特么的积极，这是跟谁生的，都这么大个了！”

    这种话语出来，让楚风想捶死西伯利亚虎。

    旁边，大黑牛更是怪眼圆翻，道：“真像，你是楚风的娃？”接着他长叹道“可叹老牛我英雄一世，活了好几百岁，到现在还没有后代呢，只是将混元一气童子功练到了最高境界！”

    “我烤熟你们两个！”楚风咬牙切齿，因为他严重怀疑，这俩货是故意的，成心消遣他。

    “儿啊儿啊二啊，你到底是楚风的私生子，还是他妹子啊？”老驴也呲着大板牙凑热闹。

    然后，一群人哗啦一声冲出山门，将楚风给围上了，全都眼神怪怪的，盯着他看了又看。

    显然，大多数人都心中有数，不然也不会这么大意与轻敌的跑出来，一群人都憋着笑，在这里看楚风。

    “这可真是藕臂，晶莹而白皙！”

    “看，这小脸多水嫩，能掐出水来。”

    “我见犹怜，闭月羞花，倾城倾国，真乃绝代佳人！”

    ……

    大黑牛、东北虎、老驴以及昆仑的一群大妖得瑟个没完，对楚风品头论足。

    楚风压根就知道，这帮人不是良善之辈！

    砰砰砰……

    这群人全都飞起来了，一个个嘴歪眼斜，鼻青脸肿，被楚风在瞬间都给殴打了一顿，这还不解气，他又拎住大黑牛给它涂抹胭脂、口红等，反正他洗劫过不少圣女，身上不缺这些东西。

    “兄弟饶命啊，老牛服了，不想吃胭脂，放手！”

    “儿啊儿啊，哎呦，楚风兄弟高抬贵手，老驴我给你赔礼道歉，别给我穿旗袍，那不是我的风格，我这都这么一大把年纪了，不适合男扮女装！”

    这里鸡飞狗跳，一顿吵嚷，哪怕这些人都被楚风给恶狠狠地收拾了一顿，可眼角眉梢依旧带笑，忍不住。

    “我说兄弟你是咋啦，怎么小了一号，变得这么嫩了？”

    “兄弟，这你口味可真够重的，化妆技巧惊天地泣鬼神，平白一下子就年轻了十岁，教一教老哥我，俺也想保持年轻态！”

    楚风黑着一张脸，告诉他们，谁再敢取笑他，先再揍一顿再说，打到服为止。

    最后，连武当山的老宗师吴起峰也被惊动，以及楚风的父母也得到消息，从山门内赶来。

    他们也都傻眼。

    “孩子你这是怎么了？”楚风的母亲王静吃惊的问道，眼神怪怪的。

    还是楚风他爸淡定，道：“这还用问，肯定哪根筋抽了，给自己画了个鬼妆呗。”

    楚风欲哭无泪，最后悲愤道：“你们都什么眼神啊，这是帅好不好？”

    “是很俊秀，可是俊秀的连你爸妈都快认不出来了。”楚风的父亲楚致远给他泼冷水。

    楚风顿时蔫了，一五一十将经过讲述出来，告诉他们，只是因为吃了一株大药，结果返老还童，同时导致相貌比以前更俊美了一些。

    众人听的目瞪口呆，这都能行？

    楚风的母亲长出一口气，道：“原来不是化鬼妆啊，这就好，挺中看的，我还以为你脸皮厚，这么大人了想装嫩呢。”

    “就是……太漂亮了。”楚致远道。

    “爸，咱能不能别提漂亮两个字？”楚风很愤懑，对那两个字过敏。

    最终，欧阳蛤蟆、黄牛也被惊动，强行出关，跟楚风相见，因为他马上就要进入星空中了，再不相聚，很难说要等到什么时候。

    “哎呦我去！”欧阳风一出关，看到楚风就怪叫出声。然后，它斜着眼睛看楚风，沉默片刻后，直接捂着蛤蟆肚，一阵狂笑，口水如倾盆大雨，向前飞去。

    众人都早有防备，提前跑了。

    唯有楚风黑着一张脸，这次硬是站在那里没有躲，只是身体发光，震散那些口水，然后一步冲了过去，二话不说，一顿狂揍。

    “玛德，楚风你大爷的，敢对我下手？爷跟你没完！我说，你什么情况，都二十几岁那么老了，还装嫩，你是不是不服气小爷我才两三岁就不比你弱，所以你才这样化妆？”

    “啊，我去你大爷的，姓楚的，欧阳大爷跟你拼了，你敢打肿我英俊而又帅气的脸！特么的，你知道吗，三足金蟾都没我帅，你……还没完啊，还敢打？！”

    “玛德，呱，呱，呱，楚风，欧阳小爷我服了，别打了！”

    最终，蛤蟆慑于楚风的凶威，被打服气了，躺在那里，四肢抽搐，口吐白沫，在它自己看来完全是无妄之灾，这能怪它吗？！

    旁边，黄牛也无语，眼神怪怪的看着楚风，当了解什么情况后，它也只能感慨，楚风终于跟它一个辈分了，实现逆生长。

    “且行且珍惜，这种机缘罕有，活出第二世等于多了一条命，以后你终会发现这多么的不凡。当沧海桑田，人世浮沉与变迁，多一世生命的你，体悟会更深。”

    黄牛说道，可惜它这么稚嫩，说出这种话语一点也没有说服力。

    最后，它不得不承认，这是从一本前人手札中看到的感悟。

    当听说楚风要进星空中，他的母亲顿时差点崩溃，落泪不止，最后还是楚致远淡定，告诉她，儿子大了，在这种世道中，在地球上和在星空中没什么区别，或许星海中更安全，有许多净土。

    楚风也很伤感，终究是要离开了，他也不知道要走多久。

    最后，谈及楚风要去哪里，他征求所有人的意见，一起对着光脑研究，主要也想听取黄牛的建议，毕竟它来自域外。

    一番研究，仔细论证。

    最终，楚风选了一片星域，那里是有天神池，有灵血，有母金矿，有圣药，物产富饶，许多宇宙强族都在那里有产业。

    “我叫吴轮回，崛起于一颗中规中矩的生命星球，成为星空中最年轻的绝顶高手，各大强族拉拢，不惜让元媛、佛女、映谪仙等邀我，嗯，他们希望我入赘前十大。”

    当听到楚风在那里嘀咕，如此的自恋，欧阳风立刻在他眼前晃动蛤蟆掌，道：“醒一醒，天还没黑！”

    楚风很淡定，道：“你懂什么，这只是近期的规划，到星空中立刻实现，我还有一份远景宏图要展开呢。”

    在楚风即将上路时，宇宙最深处，混沌中沸腾，而后有一股又一股恐怖的阳气穿透出来，像是绚烂烟花在绽放，煞是美丽。

    可是，它们也是恐怖的，有些星球在恐怖绝伦的阳气光团中直接被熔化，消失干净！

    这一天，整片宇宙都大地震，各族震惊。

    一时间，不少强大种族都在召唤各自族中的强者议事，他们预感到，发生了大事件。

    “什么情况？我要进宇宙中了，连老天都在为我庆祝与送行，降下了流星雨？”

    楚风很自恋地咕哝，因为，在他抬头时，朗朗乾坤，晴天白日，天宇上居然有一道又一道炽盛的光束划过，像是流星雨。

    不过，并不是落入地球，而是从域外擦过，消失在黑暗的宇宙中。

    “大魔降世！”有人颤栗，这是一位古老的占星师。

    “是真仙来了！”也有人这么说道，这是星空中一位大预言师。

    “难道真的存在阳间，我们这里是冥土，现在有阳间的生物过来了，他们要做什么？！”一位年老的神卦师心头悸动，面无血色。


------------

第六百五十三章 一叶扁舟入星海

    “太阳出来我爬苍穹，爬上了天顶我想唱歌……”

    地球折叠空间内，一条通向域外的星路上，不见人烟，也没有凶禽猛兽出没，不楚风正在放声高歌，心情不错。

    “就是这里，应该是通向目的地的一条古路。”

    楚风确定目标路径，他查阅过各种文献，尤其是从光脑中调集出来很多古代的逸闻轶事，进行推测。

    最终，他确定了黄山深处这条道路，应该就是通向目的地的路。

    上古之时，地球无比辉煌，万族来朝圣，各座名山上有通向不同星域的道路，称得上繁盛到极点。

    上古大战过后，地球上的进化者惨败，差点被杀个干净，各条星路也自然中断的中断，荒废的荒废，如果不是域外的进化者在这个年代主动沿着这些古路前来，还不为人知。

    楚风确定，这条荒僻的道路上没有什么人，如今诸多进化者都能进地球，除非特别强大的生灵还无法进入。

    “再见，地球，父母亲人朋友们！”

    楚风安静下来，站在折叠空间中，回头最后看了一眼，就此一别，不知道什么时候还能回来。

    他不再有笑颜，略带伤感，在那星空中谁也说不好会发生什么，前路怎样，无法预料。

    他希望一切顺利，可以很快见到地球上那些让他无法舍弃的人。

    按照计划，他在域外要获得一个合理的身份，没有任何破绽，经得起前十大调查，然后崛起，短期内会回来，不会错过正在复苏的地球上的各种大机缘。

    只是，一旦踏进星空中，谁又说的清会怎样呢。

    即便短期内回不来，楚风觉得，也不算错过了地球上的造化，因为他已经获取了最想得到的东西。

    呼吸法、返老还童不死药，这些都是最顶级的！

    “嗖！”

    确定无人后，他祭出绿竹舟，一纵而上，坐在上面，他驾驭一叶扁舟，驶入折叠空间深处，进入虚无中，极速远去，彻底消失。

    最后，楚风沿着这条道路，赶到折叠空间的尽头，最终一跃进入星空中。

    折叠空间尽头，有能实现空间跃迁的传送场域，连接域外，他飞入黑暗宇宙中。

    当楚风再次出现时，他被传送到一颗死寂的星球上，这里依旧有空间场域，可以帮助他上路。

    “不会吧，难道这一路上我都要这样一颗又一颗星球的横渡，前往目标星域，这要花费多长时间？”

    他终于明白，为何许多神子、圣女赶路，都可能要花上几个月到一年了，如果不用特殊手段的话，这星空太浩瀚，路途走不完。

    这一刻，他真想呼叫通天虫洞公司，干脆将自己打包算了，直接邮寄走。

    可是他担心，哪怕自己如今是白金贵宾客户，对方也不见得能真个彻底为他保守住秘密，一旦泄露，必死无疑！

    地球是他的故乡，进入星空中那可真要失去最后的庇护了。

    “按照从光脑上查到的星际路线来看，前方会有一颗超级生命星球，或许可以从那里想办法，走捷径去目的地。”

    此时，他站在一颗死星上，冰冷而没有生机，它并不大，只能算是一颗很小的行星，在这里，俯视四野，寂静无声。

    仰天望去，一片昏暗与幽邃，有些星星看起来离的很近，却那么的凄冷。

    整片天地中，没有一点声响，这才离开地球不久，楚风就叹气，只身入星空，见不到亲朋故友，这么快他就有点想念他们了。

    如果就此再也回不了头，见不到那些人，他……有些不敢想象。

    很快，楚风从这颗星球离开，借助空间传送场域，倏地一声再次消失，进入茫茫星海中，开始了他的旅程。

    宇宙太浩瀚，如果没有这些星路，没有这些古代前人留下的路径，哪怕楚风有绿竹舟也不可能横渡天宇。

    毕竟他的境界还低，如果是圣人，驾驭这叶扁舟，那就可以去很多地方了，根本就不用在所谓的特定星球上传送。

    路途上实在单调与枯燥，楚风唯一的乐趣就是登录光脑，通过它了解外面的事，不过很多时候都没有信号。

    “阳气沸腾，从混沌中炸出来，熔化掉一些星球？！”

    当看到这样的新闻，楚风目瞪口呆，他离开时所看到的流星雨，那其实是阳气迸发？

    “疑似有阳间的生物进入这片宇宙中？”楚风吃惊的发现，这段日子，阳间这个概念被人公开提了出来。

    接着，一些惊人的新闻不断爆料。

    “警告，或许有阳气过重的生物出现，一定要小心！”

    “一旦有所发现，立刻禀告圣人，金身菩萨等，千万不要妄动，会有强大的进化者去处理！”

    楚风从这些新闻中，敏锐的觉察到，这片宇宙某些强大种族的高层分明对阳间有所了解，想擒获阳间的生物。

    接着，他看到很多评论，包括原兽平台上，不少人都在热议，对阳间的生物略有恐惧，都很担心。

    “玛德，如果真有阳间，他们是人，我们是鬼，怕个毛啊！？”楚风这么自语，觉得他们太软弱。

    “从来都是人怕鬼，哪里听说过鬼怕人的？”楚风咕哝，相当不满意。

    不过，这片宇宙中的高层，各族的强者，并没有透露这片星空是冥土，不曾告诉世人这样的“真相”。

    所以，这片宇宙中的人肯定不会以鬼自居。

    事实上，每次细想后，楚风都接受不了，他是一个有血有肉的人，怎么莫名其妙就成为鬼物了？

    他觉得，这或许是相对而言，是以阳气鼎盛与否来划分的。

    可是，一想到彼岸花的叹息声，他又头皮发麻，按照那位的说法，这片宇宙的确都是死物，曾被灭掉。

    “不管是人还是鬼，我觉得自己活着，始终存在，不需要别人去认可。早晚有一天我要去那阳间转一转，看一看究竟怎么回事。”

    一路上，实在乏味，没有其他任何人可以交流，楚风哪怕自言自语，也实在说腻了，最后干脆闭嘴。

    在此过程中，他很想念地球上的那些人。

    一个人在茫茫宇宙中旅行，这种感觉太孤独。

    天体那么壮阔，他却这么渺小，想要从一片星系到另一片星系，如果没有古人留下的传送路，真的太难了，不可能实现。

    半个月后，楚风平静了，不再想家。

    一个月后，楚风略微麻木，没有人可以倾诉，无人可以交流，他觉得再这样下去，人会自闭。

    在途中，他吸收宇宙游历的特殊能量因子，观想苍茫星海，进行修炼。

    一个半月后，他枯燥的旅程被打破。

    当他从空间传送场域中走出来，坐在这颗死寂的星球上休整时，发现远方有一抹亮光摇曳着，向这片星空飞来。

    到了楚风这个层次，只要有能量，就可以长时间活下去，哪怕没有空气与水。

    他站在死气沉沉的星球，眺望那抹亮光，然后发现它越来越亮，愈来愈发巨大，最终竟是向着这里俯冲过来。

    “诶呦！”

    楚风怪叫，跳起来就跑，坐上绿竹舟，嗖的一声冲天而起。

    因为，那是一颗金属球体，是一艘宇宙船舱，爆发刺目的光芒，包裹着让他无法忍受的阳气，就这么冲撞而来。

    嗖的一声，绿竹舟一冲而上，瞬间载着楚风横渡虚空，只要注入能量，法舟就能在一定范围内进行空间跃迁，刹那间，楚风就离开这颗星体，到了域外，进行俯视。

    轰！

    那颗金属球体接触下方的死星后，直接砸出一片巨大的深渊，接着火光滔天，阳气滚滚而涌，将那颗星球的地表给焚烧的熔化，而后消失，不断湮灭。

    “怎么回事？！”楚风大吃一惊，那种炽盛的阳气，滚滚而涌的光芒，在蒸干一切能量，毁掉星球。

    楚风身在天穹上，就这么盯着，这场变故太突然。

    “哐当！”

    金属球体的舱门开启，走出一个少女，当吸收到这片星空的气息后，她顿时咳嗽，而且身体瑟瑟发抖，像是感觉无比阴寒。

    “咳咳……怎么这样冷，难道我真的出现在冥界，在鬼物的国度中，太可怕了，我怎么来到这里，会不会遇到鬼啊？”

    显然，那少女非常强大，楚风听不大懂她的话语，但是却感受到了她的强大精神波动，能清晰的明白她的意思。

    “啊，真的有鬼，天上有一只小鬼！”

    那少女发现空中的楚风，连他坐在绿竹舟上都没有能够避开，被她手中一块宝镜照出真形，被看穿了，但是，她却在尖叫，很是恐惧。

    “呜呜，我想妈妈，我怎么进入冥土中了，世上真有这种地方啊，真的有鬼，人死不是万事空吗？可是，我还没有死呢，我怎么来到这样一个阴冷的世界，我想家，我要回去，呜呜……小鬼你走开，不许过来！”

    那少女浑穿着奇异的太空服，而且裹着强大亚神兽的皮毛，浑身符号闪烁，阳气鼎盛之极，无比的骇人。

    然而，她却这么的胆小，害怕楚风接近。

    楚风彻底无语，他很想说，小爷是人，你个丫头片子才是鬼，胆小鬼！

    他想看的仔细一些，但是那少女太炽盛了，如同一轮太阳在焚烧，周身都刺目，像是永恒的神炉，烈焰冲霄，阳气滚滚。

    楚风吃惊的发现，这种炽热，这样的气息，不属于这片宇宙的能量，与平日感受到的恒星光芒等都不同，很特别。

    “我遇上鬼了，我想回家！”那少女叫着，砰的一声关上舱门。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百五十四章 冰肌玉骨

    楚风：“……”

    原本他还想逃呢，结果，这少女却喊着妈妈，在那里尖叫怕鬼，关上舱门就要跑路，这让他相当无语。

    “离开，离开，我要回到人间界！”少女心惊胆颤，冥土居然真的存在，不是传说，她打心眼里害怕。

    “天帝历，九百八十七万六千三百五十一年，十月，世上最漂亮的仙子——曦，误入冥界，已遇到第一只小鬼，特此留下手记。”

    这少女十分自恋，在离开前写日记时还不忘记自夸，她游历各地，一直有记录的习惯，一道神念闪过，就在一片玉石上刻好笔记。

    然后，她就逃了，嘴里低语着，想念她的妈妈，想回人间，离开冥土，驾驭金属球体嗖的一声没影了。

    楚风神色怪怪的，总觉得诡异，这少女来自阳间，如果真有那样一个世界，那他算什么？

    他下降在这颗地表损毁一大片的星球上，感觉到这里残留的炽热气息，涌进肌体时如同针扎般的疼。

    “这就是另一个世界能量因子，余下的点点滴滴都这么火热，如果整片世界都如此，谁受得了？”

    楚风在估摸，他如果进入那样的世界，会不会自燃，化成一滩灰烬。

    很快，他的脸色难看起来，稍微一推演，得出的结论很可怕，他很有可能会如同烈日下的冰雪般消融。

    他的脸色越发难看，进入阳间，他可能会死掉，承受不了那个世界的气息，将化作黑色灰烬。

    这在他看来，还真跟鬼魂来到午时烈日下，受不了阳气，会被活活焚烧而死，这……让他一阵沉默。

    忽然，楚风运转盗引呼吸法，尝试炼化残留的气息。

    嗖嗖嗖……

    效果惊人，丝丝缕缕金色的能量因子，如同火苗般从地上腾起，没入楚风的体内，起初他还感觉疼痛，但是紧接着他觉得自身像是在被净化，被一股纯粹的火焰熔炼与滋养，对身体有一定的好处。

    “咦？！”

    楚风惊疑不定，一瞬间，心思百转。

    他亲身体会到了，天神族为何要取这门呼吸法，在对付阳间气息时有着惊人的威力，居然很适应，能炼化阳气为己用？！

    这简直逆天！

    不过，楚风也意识到，当循序渐进，不能藉此呼吸法直接进入阳气滚滚之地，不然的多半还是会出事。

    当楚风将这里的阳气炼化完毕后，他寻找空间传送场域，顿时傻眼，而后仰天哀嚎。

    “死丫头片子，你还我星路，给我构建好！”

    他真急眼了，这颗小行星上的星路被毁，传送场域一片破败，不成样子，在阳气的侵蚀下坑坑洼洼，磁石熔化掉了。

    楚风一口老血差点没吐出去，这里前不着村后不着店，道路断掉，让他去哪里？

    楚风眼前发黑，辛苦一个半月，搁浅在这里？

    他的绿竹舟在他全力以赴灌注能量的情况下，一次最远能破空三万里，可是，星空这么浩瀚，他就是拼了小命也不行！

    一百万次的灌输能量，绿竹舟也才能行进三百亿里，也就是一百五十亿公里，而这个范围，才跟已离开的太阳系范围差不多。

    而现在在这星海中，太阳系微不足道。

    再者说，一百万次全力以赴的灌输能量，楚风肯定早就累趴下，身体精气干涸。

    楚风发愁，被一个阳气极盛的少女给坑了，没法继续上路。

    这叫什么事？！

    他开启光脑，信号很差，但终于是有星际网络了，这几天他都与世隔绝，所走的星路几乎跟外面联系不上。

    相对来说他还算幸运的，其他星路九成从头到尾都没有一点星际网络信号，全程只能枯燥而无聊的赶路。

    楚风一时间想不到办法，只能进入星网，查看新闻资讯，也想尝试跟一些星际探索者，甚至是星际海盗联系，离开这见鬼的地方。

    现在，他想先去观看新闻。

    因为，他居然亲眼目睹一个阳间的生物，体会到了那种炽热滚滚的感觉，外界到底什么情况了？

    然后，他就呆住了！

    仅与外界隔绝几天而已，天翻地覆，发生了各种大事件！

    混沌中，再次爆发惊天动地的阳气，有一些激射入这片宇宙中，导致星球毁灭，而且有人见到了真正的阳间生物。

    新闻报道，宇宙中一些绝顶高手都被惊动了，在出手，要探查个清楚。

    很快，一则重要的信息让星空中各族颤栗，有一位强者一只脚已经踏入映照诸天领域，却殒落了，不幸被一团浓郁而神秘的有生命波动的阳气纠缠、包裹，最后一起炸开，形神俱灭。

    有消息传来，各族都在出动绝顶高手，想要抓到一头阳间的生物。

    “一颗资源星球换取一个阳间生物！”这是五天前的新闻，开价之高让楚风惊叹。

    “十颗资源星球换取一个阳间生物！”这是四天前的新闻，一天价格提升十倍！

    然后，他看到了今天最新的报价，让楚风瞠目结舌，一时间说不出话来。

    “一百颗资源星球换取一个阳间生物，或者十颗生命星球换取一个阳间生物！”

    这种报价，简直是疯了！

    故此，宇宙各地一片沸腾，惊呆各族，各地震撼的同时哗然。

    即便是楚风现在也觉得太疯狂了，阳间的生物就这么值钱吗？

    很快，有人解密，阳间生物身上有呼吸法，可以适应那炽盛而阳气沸腾的人间界环境，进化与修行，不会被“灼伤”。

    楚风看到这里，一阵无语，连这个世界一些大人物都认为自己是鬼物吗？

    果然，另有人解密，在混沌深处的残破宇宙中，阳气很重，一般的进化者承受不了。

    而据悉，阳间的炽热更胜过那片残破过渡区域的十倍、百倍不止，想要过去，唯有掌握阳间的呼吸法才能行。

    “一些大人物，映照诸天级强者，不仅是想要探索残破宇宙，事实上他们更想转世投胎，进入真正的阳间，重新成为一个真正有血有肉、不惧怕阳气的生灵，投胎人世间！”

    毫无疑问，这种猜测一经出现后，简直是爆炸性的，会让整片宇宙星空大地震，有灾难性的影响。

    所以，这种说法才一露苗头，就果断被扑灭，被一些强大的势力联手给封堵了，不让它流传开来。

    不然的话，将会引发极其不好的后果，宇宙中都要彻底大乱！

    楚风之所以能看到这种被封锁的消息，全是黄牛所赐，曾告诉过他一个隐蔽论坛，那里聚集着一些星际海盗、越狱的凶犯、宇宙浪人等，都是狠茬子，彼此藉此论坛交流消息。

    最开始登录时，他一阵无语，有人问他杀过圣人吗？也有人问他洗劫过前十大的资源星吗？还有人问他跟百强星辰中的哪些强大种族为敌？

    楚风当时就傻眼，这些人都什么来头？好像都是老妖怪，都是狠角色，黄牛一个小屁孩怎么打入进来的？

    起初，楚风还有点忐忑，但最后又坦然，他屠过圣，卖过数百神子、圣女，横推过天神族、大梦净土等，也算是一代狠人，战绩在这个论坛中不怵任何人！

    甚至，他现在严重怀疑，星空中某位女神可能怀有他的血脉，这种遭人恨的战绩，他不好意思说。

    楚风离开这个论坛，一阵出神，这片星空中的大人物真想进人间界，去转世投胎？！

    “冥土的小鬼，你在发什么呆？！”

    就在楚风思忖时，他突然警觉，霍的抬头，与此同时感应到这种精神传音，远处一颗金属球体又飞回来了。

    来自阳间的少女曦，再次出现！

    “这么漂亮的小鬼也少见，是一个女孩子，可惜，是冥土的鬼物。”

    金属球悬在半空中，舱门打开，少女瑟瑟发抖，感觉无比阴冷，在上面俯视楚风，认真打量，并进行评价。

    楚风简直是忍无可忍，这丫头片子断他前路，认定他是鬼物，喊他小鬼，最不可忍受的是，还说他是女孩子，特么的，欺人太甚！

    “丫头片子，你还敢说风凉话，给我下来！”楚风喝道，进行恫吓，因为知道这丫头胆子特别小。

    “天啊，连一只小鬼都这么凶，妈妈……我想回家，这冥土太可怕！可是，怎么回去？不行，我要坚持住，克服心理障碍，要抓先抓到一只小鬼来了解冥界，然后找到回家的路！”

    少女被楚风吓的不轻，面色苍白，差点调头就跑，直接躲进金属球体内，但她没有放弃，碎碎念，为自己打气，告诫自己不要逃。

    小行星上，楚风相当无语，这胆小鬼，还好意思跑回来抓他？！

    然后，他眼神火热起来，这阳间生物一只就能换取一百颗资源星，十颗生命星球，简直是天价，这么大的领地足有供养起来一个非常大的道统。

    “丫头片子哪里逃！”

    楚风知道她胆小，故意恶声恶气，冲天而起，手持轮回刀，一副要将她拿下的样子，希望她自乱阵脚，好下手将她生擒活捉。

    不为换星球，也可以从她身上了解阳间的事，或许还有阳间的法门！

    “啊，冥界的小鬼好凶，这是我遇到的第一个鬼，而且看起来实力不咋地，她居然跑上来要吃我！”少女曦一边惊慌的尖叫，都喊妈妈了，一边想逃。

    然而，最终的结果却是，楚风想骂娘，大声诅咒起来，因为……他阴沟里翻船，被掳上这艘宇宙飞船。

    他被一片神秘能量场笼罩，被收进舱门内，隔绝在一个透明的船舱内，一瞬间，他感觉阳气浓郁的受不了，太恐怖了。

    “我……利用飞船抓到一只小鬼，太可怕了，他对我张牙舞爪，冥界的鬼物哪怕长的再漂亮，是女孩子，也这么的好战！”少女带着哭腔喊道。

    你大爷的！楚风诅咒，他不知道是被这少女的表现给骗了，还是真是被这个菜鸟与胆小鬼给意外掳进飞船。

    楚风迅速运转盗引呼吸法，不然的话，他估计自己会被烧成灰烬，在这船舱中根本就受不了这种气息。

    “小鬼，你别怕，你呆在冷藏室中，我马上让温度进一步下降，你不会被阳气烧死的，我看过很多鬼故事，都是关于冥界的传说，想不到今天真的体会到了，还真有冥土啊！”

    当听到这种话语，楚风鼻子差点气歪，真被一个菜鸟给抓住了，目前身在飞船的冷藏室？太让人发窘。

    很快，楚风凛然，他看到了这个少女的实力，非常强，实力恐怖。

    或许说，是这飞船恐怖，是一艘大杀器。

    远方，出现一些生物，那是一群蚂蚁，有的通体漆黑，有的金光刺目，有的银白锃亮，宛若来自地狱，非常凶猛，这些蚂蚁个头都不小，最小的都有牛犊子那么大。

    一群地狱蚁！

    楚风吃惊，连地狱蚁这个常年蛰伏的族群都出动了，走出那片可怕的禁地空间，来到外界，也是为阳间生物而来？

    “那里！”

    其中一只地狱蚁喝道，精神波动强烈，这是一个接近菩萨境界的地狱蚁，他所统率的十几头大蚂蚁都是金身罗层次的。

    “哎呦，又一群鬼物来了，好凶啊，它们要杀我，飞船给我轰杀！”少女曦尖叫着。

    轰！

    然后，楚风就看到，炽盛的阳气喷薄，恐怖的能量震荡，淹没前方，让一群可以横渡星空的地狱蚁遭遇灭顶之灾！

    噗！

    到头来，它们全都死掉了！

    这特么的是什么级别的飞船？楚风惊到不行，目瞪口呆！

    少女曦安慰楚风：“小鬼，你不要怕，我不会伤害你。这是我爷爷的宝船，如果传说是真的，这里真是冥界，想来用飞船杀鬼圣绝对没问题。”

    楚风立刻判断出，这少女在阳间的来头极大，应该是某位超级狠人的后代。

    “咦，冷藏室的温度还没有怎么降下去，你居然能承受住，不对啊，你不是鬼物吗，不怕阳气？”少女曦狐疑。

    “我是人，来自阳间！”楚风开口，精神波动剧烈。

    “啊，怎么可能，我查一下你的体温？”少女戴上一只特别的金丝透明手套，居然可以无视舱门隔绝，那只小手穿透进来，抓住楚风的一只手，也不怕他反击。

    显然，那只手套了不得，是顶级秘宝！

    “你体温这么低，分明是一个死人，是小鬼才对。”她持怀疑态度，这样说道。

    “什么小鬼，我如果是鬼物的话，早被这里的阳气化掉了，我是真仙的后代，没听说过冰肌玉骨吗？说的就是我这种，温度就是有点低！”楚风那脸皮此刻能当铠甲用。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百五十五章 人鬼情未了

    冰肌玉骨？！

    少女曦那眼神怪怪的，还是头一次遇上这么没羞没臊的人，哪有这么自己夸自己的，也不觉得脸皮发烫吗？

    她顿时撇嘴道：“像我这么天生丽质、风华绝代的的美少女都不敢那样夸自己，你脸皮真厚，做人要谦逊，懂吗？”

    楚风无语，你这丫头这么夸自己，还好意思说谦逊，什么天生丽质，风华绝代，使劲向自己身上堆，脸皮之厚也不遑多让。

    最终，楚风昧着良心，道：“我就说嘛，咱们身上有惊人相似的特质，我丰神如玉，你风姿绰约，这都是天生的，因为我们都来自阳间，有缘啊。”

    少女曦浑身都被包裹在奇异的宇航服内，这时瞪大眼睛，一点也不认同，用力摇头，道：“你什么眼神，我这样的阳光美少女的确风姿动人，巧笑倩兮，美目盼兮，风靡亿万众。可是你，一看就是一个阴气缭绕的小鬼，浑身都在冒寒气，哪里风度翩翩，隔这么远我都觉得冷。”

    “都说了，这是冰肌玉骨，再加上我是在冥土出生的，先天有点虚，所以身体略冷，其实咱俩都一样，都是阳间的血脉。”

    少女曦鄙视，道：“切，还想蒙人，你这小鬼没羞没臊，请你不要再夸，简直让冰肌玉骨这个词蒙羞！”

    这时，她胆子略大了，不再怕鬼。

    楚风义正言辞的驳斥，道：“什么蒙羞，想我冰清玉洁，道体天生的真仙后人，有你说的这么不堪吗？反倒是你自己，脸皮忒厚，说自己谦逊，老是自夸！”

    少女曦鄙夷，打击道：“呕，还冰清玉洁？你怎么不说不食人间烟火，恍若要成风归去？再者，我的确就是倾城倾国身，不过不给你看，你这小鬼太一脸奸诈相，一看就不像是好鬼！”

    楚风叹气，道：“我伤心了，我父亲原本来自阳间，意外坠落进冥界，再也回不去，从此只能落寞的生活在此，虽然我的体内有二分之一的冥血，但也算是半个阳间人。”

    “真的假的？！”少女顿时来了兴趣，大眼睛扑闪，瞪的溜圆，上下捏他的根骨，同时判断他体内阳气强弱。

    她顿时化身成一个小八婆，十分兴奋，道：“你不像其他鬼那样害怕阳气，而且还能吸收一些，的确古怪，像是有部分阳间血脉在身上，这的确惊人，难道这就是传说中的人鬼情未了，而后诞下后人？！”

    楚风脸色发黑，很想踹她屁股一顿。

    “丫头片子，你还有同情心吗？”

    “你等下啊，我去查阅一下资料。”说完她一转身就跑了，将楚风关在冷藏室中，无法离开。

    然后，她进入主舱，快速查阅，很激动与开心，道：“厉鬼传说、冥界秘闻，都找到了，还真有这种说法，说是真实记载，我还以为一直是虚幻的故事呢！咦，鬼与阳间生物的后代，的确有刚才那个小鬼的特质，各种状况都好像，他难道还真有一半的阳间血统？可是，这上面也有记载，人与鬼，如同活着的生物与冰冷的尸体，一般来说是无法诞生后代的，只有亿分之一的几率。”

    然后，少女曦就兴冲冲的跑回来了，全副武装，进入冷藏室，抱着一堆仪器等对楚风进行检测，非常兴奋与认真。

    楚风有那么一瞬间，想一巴掌扇在她后脑上，将她打晕，然后好好的教育她如何做鬼与做人。

    但是，当他看到少女曦身上的宇航服内部发出阵阵惊人而神秘的符号后，他放弃了，因为心惊肉跳，怀疑她贴身衣物间，有圣人的作品！

    而且，这胆小鬼敢接近他，肯定有十足的把握，不然也不敢这么冒失的闯进冷藏室。

    楚风发现，自己被抽了一大管血，被进行各种分析与检测，然后这个少女欢呼起来，道：“经过验证，你疑似有部分阳间血统，我初步怀疑，你是跨越种族的结晶，是生命史上的一个奇迹。”

    楚风忍无可忍，果断出手，但是，这才一发动而已，冷藏室中警报大作，符号瞬间成百上千，将他禁锢，而后，他被炽盛的阳气轰中，横飞出去。

    如果不是他果断而迅速的运转盗引呼吸法，绝对要被烧成焦炭，化作一片灰烬。

    尽管如此，楚风也浑身冒烟，疼痛难忍，直到抵过浓郁阳气的侵蚀，他才长出一口气，太惊险了。

    他第一次意识到，所谓的人间界对这片宇宙克制，那所谓的阳气非常恐怖。

    如果没有那个世界的呼吸法，根本就没有办法抵抗！

    楚风意识到，盗引呼吸法真的可能来自阳间，也正是因为长期修炼它，所以他的血看起来有阳性，像是有部分人间基因。

    “呜……太可怕了，妈妈，我想家，连一个小鬼都这么凶残，他想吃我，冥界好可怕！”

    这让楚风相当无语，他这个苦主还没说什么呢，正在疼的呲牙咧嘴，结果那少女曦逃出去后却先哭了鼻子。

    特么的，楚风想打人，同时他有点怀疑，这少女究竟是腹黑，还是说的确是一个单纯的菜鸟，一时间没摸透！

    不管怎样说，他被俘虏了，而且刚才倒霉了！

    少女曦道：“小鬼怪你没事吧，居然真的不怕阳气，现在我相信了，你是人间强者在冥界留下的后人。”

    楚风黑着脸，道：“你有没有同情心？同来自人间，你却对我下毒手，太不厚道了。”

    “这不关我的事，这艘飞船是我爷爷炼制的，看着是科技产品，其实融入了恐怖的进化符文，它都快化成先天秘宝了，真要是全面爆发，足以能够斩掉圣者。”

    楚风立刻意识到，她爷爷是一位大人物，这少女在人间界的家族肯定非同小可。

    少女曦求助，道：“对了，小鬼，你叫什么名字，还有你能帮我回阳间吗，如果能够成功，我一定会有厚报！”

    “我不是鬼，我叫吴轮回。”楚风对鬼物这种称呼实在是不感冒，他始终相信自己是活着的人。

    “吴轮回，你不相信有轮回？唔，我爷爷他们也不相信，可是却成天在神神叨叨的研究轮回，太矛盾与荒谬了。”

    当楚风听到这种话语，顿时一阵头大，怎么越听那老头越是厉害的邪乎，一般人敢研究轮回吗？

    随后，他想到炼狱，想到光明死城，想到轮回路的尽头，以及那些带着神秘符纸去转世投胎的生物，是否跟阳间有关？

    “明确告诉你，回不去了，冥界有进无出，你还是考虑下怎么在这片世界生活吧，我觉得你应该学会做鬼。”楚风一本正经的吓唬她。

    少女曦顿时尖叫：“不要，人家还小，还没有恋爱，还没有结婚，还没有修行到最高境界，还没有一览众山小，还没有追上天帝的脚步，我还有……很多很多遗憾，不想在这里做鬼。”

    这个来自阳间的少女不是扮猪吃老虎，不是腹黑，而真是一个菜鸟？楚风越发不确定了，有些摸不清。

    少女曦折腾很长时间，最后才一边喊妈妈，一边擦眼泪，最终一副无精打采的样子，又跟楚风交流起来。

    “难道我真要困在这里一辈子？我不相信没有出路！而且，冥界中就没有活着的阳间人吗？我就是要嫁人也得找一个活生生的人，跟一具冰冷的鬼物尸体谈恋爱，那不是要吓死我自己！”

    “此外……”

    “还有……”

    她化身成一个话唠，自己一个人磨叽个没完没了，将楚风当成倾诉对象，说了好长时间都不带口干舌燥的，“谈兴”依旧浓。

    最后，楚风实在受不了她，强行打断，道：“首先，你得想办法在阴间活下来。其次你要找活人，我不就是吗，有阳间血统，舍我之外，你再也找不到一个你想要的人。”

    “你……是鬼物中的色鬼，居然在打我主意，我才不想跟你来段人鬼情未了呢。”少女曦气愤，但是，她又皱眉，苦恼道：“不过，理智考虑，你的确是一个备选，可这样的人生真是太糟糕了。”

    “放心，只要你不打我坏主意，我对你绝对不感兴趣。”楚风道。

    “什么，你在说什么，有种你再说一句试试看？”少女曦暴走，很生气，感觉备受打击，她有些腹黑，但现在却被气到了，有点怀疑自己的魅力。

    楚风道：“这事以后咱们再谈，同为阳间的后人，我有必要指点你怎么在这片宇宙冥土中活下去。”

    少女曦再次被吸引注意力，道：“怎么活下去？”

    “首先，要伪装成这个世界的人，然后，多做点好事，比如为民除害，去杀几个臭名昭著的圣人，让人们对你有好感，甚至在某些领域内对你钦佩。”楚风一副很真挚的样子，在那里指点。

    “具体说说看。”少女曦大眼闪动，一副认真聆听的样子。

    楚风拍着胸脯，道：“放心，有我在，你作为我故乡的亲人，我怎么也要帮你。回头我帮你谋划一番，咱们认认真真去做一些有意义的事，杀几个败类。当然，咱有实力也不能嚣张，一定要低调着来。”

    “有点意思，那咱么现在就上路？边走边聊。”少女曦一副人畜无害的样子，跃跃欲试。

    “好，上路！”楚风开始摩拳擦掌，内心相当的振奋与激动。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百五十六章 史上第九

    星空中，一颗水蓝色的星辰，如同一颗钻石镶嵌在夜幕中，熠熠生辉，非常美丽。

    它被命名为西林星，一颗整体看起来与上古地球非常相近的星球，自上古一战过后这颗星球就被天神族赠予西林族。

    如今它已经是一颗超级生命星球，在西林族的经营下举世瞩目，成为星海中一颗非常耀眼的行星。

    因为，西林族整体天赋惊人，哪怕只是从上古地球分裂出来的一支人马，可是现在也发展到了极其鼎盛的地步。

    西林星外，月亮之上。

    正在招待客人的魏恒肤色白皙，面孔俊美无匹，只是有些阴柔，他的气质非常出众，让人一见难忘。

    “头颅就在这里，保证新鲜，生命本源还在，使用它的话，对进化根基的恢复有绝佳的好处。”

    魏恒挂着笑容，当年的星空下第九，惊艳了上古，要知道那个时期可是有妖妖、九窍通天渡劫体等，而他硬生生站在前十内，震动星海。

    这么多年过去，无论是在史书中，还是在现在各族老古董的心中，那个时期始终无可争议的被认为是宇宙的黄金期。

    在魏恒身前的玉石桌案上有一个罐子，看起来很普通，但是却吸引在场几个人的心神，都在盯着看。

    “常明被封在当中？”一人问道。

    “不错，明叔的头颅就在里面，当初我用地球母星上的盐腌制，亲手将他封在罐中。”魏恒平和地说道。

    他很年轻，岁月没有在他的面孔上留下痕迹，因为他是绝顶圣人，甚至有人在传，他已经在冲击映照诸天境。

    “想不到啊，当年威名赫赫的常明圣人都折落在魏兄手中，佩服。”旁边一人赞叹道，目光灿灿。

    “唔，明叔是很厉害，但是他老了，这么多年来劳心劳力，荒废了修行，我这也是为他好，将他腌制起来，让他好好的休息一下。”

    魏恒淡淡地开口，一副不以为然的样子，在他的眼中，除却映照诸天级强者外，再无对手！

    事实上，房间中几人都对他很忌惮，觉得魏恒六亲不认，一旦翻脸什么事都做得出，非常狠辣。

    常明也就是明叔，乃是上古地球的圣人，是看着妖妖、魏恒长大的，更是曾经指点过魏恒，对他非常好。

    从某种意义上来说，明叔是他的启蒙老师，可是一旦走向对立，西林族背叛地球后，魏恒翻脸无情。

    上一次，明叔在星空中出现，挖了一窝星核龟蛋，让妖妖转交给楚风，要帮他打下最坚实与厚重的进化根基。

    可是，在送出那窝亚神兽蛋后，明叔不幸被魏恒盯上，多次寻觅，百般搜索，终于将他给找了出来。

    最后，明叔不幸遇难。

    当年的星空下第九魏恒，亲手割掉启蒙老师明叔的头颅，将他用盐腌制在罐子中，更是曾带到母星去，威胁妖妖，让她到域外。

    当时楚风曾亲眼目睹，怒不可遏，愤怒而又无奈，因为真的无法对付魏恒，这个星空下第九如今不可敌。

    现在，魏恒在拿明叔被腌制的头颅跟人做交易。

    “可否开启罐子，让我看一看。”一个满头火红发丝的男子问道，虽然体表有淡淡火光，可是却也透出一股寒气。

    他是阴九雀，曾经的亚圣，也是上古的星空骑士，臭名昭著，非常冷血嗜杀，几个月前在侵袭地球时，被场域重创，被斩掉亚圣道行。

    陪同他来的还有几人，其中一人很威严，脸如刀削，发丝根根晶莹，眼眸如同深渊，深不见底。

    他是宇文成空，也是当年的星空骑士，如今是圣人，他为阴九雀的结拜大哥。

    当年，这群星空骑士一个比一个歹毒，一个比一个狠，到如今虽然说老死的老死，伤残的伤残，但只要活着的都是狠茬子，都厉害无边。

    数月前，楚风斩杀过他们的后代，比如朱武雀与宇文风，便是阴九雀与宇文成空选定的衣钵传人。

    “没问题，肯定要先验货。”魏恒淡淡的笑着，但是却让在场的人都心悸。

    西林族能有今日之声望，除却疑似已经映照诸天的军团长魏西林外，还有魏恒这种绝顶圣人的功劳！

    罐子被打启，飘出腥咸的味道，里面有一颗须发花白头颅，发丝带着血，面容苍老，满是皱纹。

    “明叔醒一醒，不要休息了。”魏恒呼唤，话语倒是很轻柔，但是这种表现却更加的让人对他忌惮。

    罐子中，老人张开双眼，有些迷茫，哪怕是强大的圣人被百般折磨，又被人这样腌制，也痛苦不堪，勉强吊着命。

    老人头发花白，浑浊的老眼中很暗淡，没有一点光彩，最终他清醒过来，看到是魏恒后，一声叹息。

    他看着眼前的魏恒，再想到小时候的他，一个阴柔俊美，一个稚嫩而聪慧，两者渐渐重合，他很伤感。

    这也算是他的学生，当年同妖妖还有另外一个男孩都一起跟在他的身边，学拳、练剑，仿佛就在昨日。

    明叔曾对魏恒抱以厚望，可是，无论如何也料不到，世事残酷，西林族背叛，年少的魏恒也毅然而去，到了如今更是这样对他。

    明叔身体的痛远比不上心痛，当年那么喜爱这个孩子，教他识字，教他呼吸法，结果到头来他却被这个孩子亲手斩掉头颅，并腌制在瓦罐中。

    “明叔，这一觉睡的可好？”魏恒俊美而阴柔面孔上带着笑，看起来很随和。

    明叔不想说话，此情此景，还能说什么，有的只是伤感，同样是当年的天纵孩童，妖妖却那么的重感情。

    “不知道妖妖怎么样了。”最后，明叔这般喃喃自语，他很担心妖妖，天妒英才，号称上古以来最惊艳的天才，却落得那样一个下场，那孩子还能真正复活吗？明叔每当想到她便觉得揪心。

    魏恒眼中冷光一闪而过，但很快又恢复淡定，微笑道：“妖妖已经进混沌中的残破宇宙，我知道明叔你想知道她的近况，告诉你也无妨，他被圣师叔叔蕴含着残魂的尸体带出地球，你一定很开心吧？”

    明叔浑浊的老眼中顿时出现火炬般的光束，萎靡的精神一下子盛烈起来。

    “唔，他们来过这里，不过我祖魏西林也已映照诸天，在这片映照之地，在这西林星主场，他们占不得便宜，更何况天神族、幽冥族等各大道统的古祖早已布下天罗地网，他险些就入瓮，可惜最终还是逃走了。”

    明叔听到后，又是高兴，又是担心，神色复杂。

    魏恒冷笑，道：“别看进入混沌中的残破宇宙，他们的日子不见得好过，那里面有先天混沌神祇，有史前遗族，如今那片天地正在大乱。”

    “乱才能打破固有的秩序，才能有希望。”明叔并不焦虑。

    魏恒道：“明叔，今天将你唤醒，是想让你彻底解脱，我觉得你从上古活到现在心太累，还是永远的安寂吧。”

    “你终于要对我下手了。”明叔很平静，早已预料到会有这样的一天。

    魏恒摇头，带着淡笑，道：“不，不，不！我怎么会对自己的启蒙老师动手，我一向尊师重道，明叔，我打算把你交易出去，卖给阴九雀，他在地球被场域斩掉亚圣根基，如今半废，需要圣人本源渡劫，用以恢复道行。”

    “唔，还不错。”昔日的星空骑士，双手沾满鲜血的狠辣人物，如今的圣人宇文成空开口，在那里点头，认可明叔的本源，如今依旧可用。

    阴九雀，满头火红的发丝飘舞起来，眼神越来越亮，如同岩浆在涌动，他很满意，舔了舔猩红的唇，道：“货物看起来品质极高，我决定买了！”

    这是一笔交易，而货物就是明叔！

    在场的人实力都很强，不是亚圣就是圣人。

    明叔认识阴九雀以及宇文成空，知道他们恶行累累，罄竹难书，现在他将成为这种人恢复道行的本源，心中悲愤，但却又无力而无奈。

    最终，他沉默，什么话也没有说。

    魏恒微笑，只是略显残酷，道：“明叔，你安心的去吧，这么多年来你太疲乏了，母星已经覆灭，再也没有什么希望，凭现在剩下的那几只小猫小狗能翻得起什么风浪？很可笑。所以，你老人家就不用劳心劳力，暗中用力了。将来我西林族会回到母星，重建家园，那个时候，母星会崛起，会再次焕发光彩，那才是希望的所在。”

    阴九雀取出一块很小的金属，发出炫目的光彩，交给魏恒，这笔买卖成交。

    那是一块很小而且斑驳不纯的母金，但是，却也价值连城，让绝代高手都要动心。

    “很好！”魏恒点头，因为这次的交易他赚大了，正常情况下，怎么可能会有母金在世面上流通？

    宇宙星空中，一艘飞船行驶在幽暗之地，不敢进入任何有生命的星域，一直在偷渡。

    “我跟你说，在这冥界中，最招人厌恶与忌恨的几大族群便是西林族、天神族、幽冥族、灵族、机械族等，此外还有星空骑士，简直是猪狗不如，血腥坏事做尽，人人得而诛之，看到他们，都不用二话，上去直接轰杀便是！”

    楚风正在为少女曦灌输在这片宇宙中生存下去的“正确”的世界观、人生观、价值观，说到激动处，他恨不得现在就动手。

    这章晚了，四十米大刀已经收到很多，不用再寄。赶紧说下，今天章节不会少，会努力。


------------

第六百五十七章 九幽

    少女曦瞟动大眼，看着那家伙得瑟个没完没了，严重怀疑遇上一个话唠，而且是个大忽悠，非常的不靠谱。

    最后，她果断得出结论，道：“我猜测你跟西林族、天神族、星空骑士等有夺夫之恨，杀子之仇，不共戴天。”

    楚风想揍她，这是什么破话？这种仇他可承受不起，同时怎么还有夺夫之恨？

    很快，他脸色微黑，道：“再说一遍，我是男的！”

    少女曦很霸气的振臂，道：“没啥影响，即便你是男鬼，我也当你是闺蜜，算是我在冥界中认识的一个鬼友！”

    楚风神色不善，觉得有必要教育一下她如何“做鬼”，果断再次给她灌输各种正确的思想，以提升到她的“精神高度”。

    宇宙飞船跃迁，从一片星海进入另一片星系，但所有路径的区域都是幽暗的，远离发光的恒星，临近宇宙各地的黑洞，以及宇宙深渊等。

    因为，这艘飞船见不得光，阳气太浓烈，走到那里都会成为黑夜中的灯笼，一旦被各族强者发现，必然会全力围剿。

    现在外面一个阳间生物被炒到一百颗资源星一个，即便如此，也还是没有成交量，简直太稀有。

    楚风从黄牛提供的那个特殊论坛得到很多有价值的消息，各方大佬都要疯狂了，全都在寻找阳间的生物，想要探索人间的秘密。

    一些宇宙霸主，屹立绝巅漫长岁月，早已失去人生追求，现在唯一的执念就是，转世投胎阳间！

    在这种大背景下，星海中暗流涌动，各族高手尽出，全星系的搜索，想要找出那些突兀出现的域外生灵。

    冰冷的宇宙，黑暗的空间，死气沉沉，伴着冥雾，就是楚风身在这样的星域都一阵怀疑，这真像阴间啊。

    暗无天日，黑暗与死寂是永恒的主题！

    甚至，在路上他们看到一些地带，横陈很多死尸，那是亿万年前所留，如今宛若宇宙尘埃，漫无目的的漂浮下去。

    看服饰，跟当今完全不一样，而看看长相、体格等，有些应该是人族，但也与如今大不相同。

    “好冷啊，我都要被冻死了，阴气太重，再这么下去，我肯定要耗尽阳气，化成一名阴人，死后变成鬼物。”

    少女曦现在穿着甲胄与宇航服，将自己包裹的严严实实，跟个大粽子似的，但是依旧觉得寒冷。

    所谓的阳气克制这片宇宙的生物，同样，这所谓的阴气也克制她，一切都是相互的。

    “小时候听到那么多故事，一些史诗级霸主可以遨游地府，闯入冥界，连所有鬼物都避退，奈何不了，当时我是那么的向往，也想着有朝一日能大闹阴间，在世间留下大威名与传说。现在看来，完全不是那么一回事，阴间太可怕，呜呜……我想家，我想回阳间，我好冷。”

    楚风看她这么折腾，也是无语，渐渐认清她的本质，绝对不是菜鸟，有点腹黑，这肯定又是要闹什么幺蛾子。

    “你又想怎样？”他问道。

    少女曦扑闪大眼，道：“你们冥界有没有什么出名的至宝，可以焚烧诸天，炽盛能量滚滚，我想去寻找，补充一些阳气，不然我担心自己要死了。”

    楚风撇嘴，道：“想去洗劫，想当星际海盗就直说呗，偏偏说的这么文艺与委婉，一看就是良心坏了。”

    “哪有！”她一副很腼腆的样子。

    不过，楚风不能答应，这跟他的初衷相违背，他们现在要去的目的地出产九幽石，他想去采掘，掩盖飞船散发的阳气，避免在星海遨游时成为各族强者攻击的靶子。

    “可是我真的好冷，受不了啦。”少女曦一副可怜巴巴的样子。

    “很简单，太阳！”楚风笑眯眯地说道。

    “太阳，你这是在骂人？！”少女曦顿时瞪眼，美目圆睁。

    “我怎么骂你了？”楚风觉得莫名其妙，然后很快醒悟，道：“你脑子怎么这样不健康，成天都在想什么？我是说让你进太阳中，那里阳气重，足够补充你所需！”

    少女曦羞愤，转身不理他了。

    最后，这艘飞船驶向一颗恒星，楚风远远的提前下来，等在星空中，看着她驾驭飞船冲向那颗大火球。

    他一阵凛然，这艘飞船还真是不凡，长时间呆在太阳中都没问题，不愧是超级秘宝。

    大半天后，少女曦驾船返回，脸色红扑扑，但依旧包裹着臃肿的战衣与太空服，不肯露出真身。

    她抱怨道：“什么太阳，虽然热气滚滚，但也有阵阵幽冷的气息，属于冥土独有的能量，真让人受不了。”

    楚风听的目瞪口呆，好长时间才道：“日，真让人想吐脏话。你别告诉我，太阳都无法满足你，大修士进去后，时间一长也受不了，你到底要多少阳气啊？”

    随后，他一怔，又道：“等一等，咱俩到底谁是鬼？都说鬼需要吸收阳气，采集炽盛，补充阴虚，怎么到你这反过来了？”

    “呸，你说话真难听，我就是人，是你们冥界在剥夺我的生气呢！”

    最后，他们一路拌嘴，终于接近目的地——龙雀星域。

    之所以这样命名，主要是因为，这片星域中有阴雀一族的祖星，也有鳄龙一脉的祖地，而且相邻不是很遥远。

    在这片星空中，以这两族为霸主，占据统治地位，故此也就有了这样的命名。

    这片星域就在楚风他们的前路上，相对来说不是很遥远，最起码比其他那些富有盛名的星系还要近上很多。

    在龙雀星系中，有一片奇异之禁地，名震宇宙，太有名了，被称作九幽，阴寒刺骨，仿佛人间地狱最深处，整年阴气嗖嗖。

    别说阳间的人，就是这片宇宙的生灵都受不了，觉得那里是冥土，是阴间。

    这块禁地中出产九幽石，比起所谓的不可溶化的玄冰等都要厉害很多倍，是天生的极寒材料。

    楚风他们当然不敢进九幽禁地最深处，那样做等于找死，因为有映照诸天级的人物都曾死在里面，不可硬闯。

    他只想在外围采掘一些九幽石，用场域的手段刻下各种符文，嵌在飞船上，隐去滚滚阳气，让它看起来正常一些。

    这样的话，以后去征战各地，去截杀天神族、西林族等，就不怕暴露，不用再担心被全星空的强者捕捉。

    “一会儿降临后，要小心阴雀这个种族。”楚风提示，已经接近目的地，看到一颗黑色的星球，隔着漫长距离，就已经觉得冰寒刺骨。

    阴雀，最喜欢冰寒之地，每年都有该族的强者来这里闭关，尝试突破，以九幽寒气洗礼肉身，锤炼精神。

    阴雀一族有两条路，一条就是用阴气洗礼，蜕变为至阴之体。还有一条路，就是褪尽寒气，聚纳太阳火精，向朱雀转变。

    比如，阴九雀走的就是向朱雀进化之路。

    这颗九幽星，对阴雀一族至关重要，金身层次以上的高手最终都要来这里走上一遭，进行洗礼。

    传说，阴雀一族的始祖，当年曾强大至极，能进九幽星非常深的地方，可惜，终究没有走到尽头，在晚年将坐化前进去，就再也没有能出来。

    故此，这里越发显得神秘，映照诸天级至强者都忌惮，敢进去探险的各族古祖，死了不是一两个人。

    整颗行星都是黑色的，接近后，哪怕身在宇宙飞船中，都感觉到阴冷与可怕。

    过去，曾有人恼羞成怒，远距离用大杀器击出，用宇宙战舰轰击，结果这颗行星根本毁不掉，反倒腾起漫天的九幽黑气，将所有出手的进化者都吞掉，消失的无影无踪。

    这是楚风从光脑中调出来的详尽资料，在路上就已经告诉给少女曦，让她有了心理准备，她生出强烈的好奇心。

    可是，当真正降临，出现在这颗黑色的星球上后，她开始叫苦，简直无法忍受。

    “太冷了，真是受不了。”就是楚风都在抱怨，并且向少女身前凑，运转呼吸法，吸收她的阳气。

    少女曦叫道：“你在做什么？想采集我的阳气，补你的阴虚之体，典型的恶鬼，色鬼！”

    楚风被说的哑口无言，这是什么怪话，这都能行？

    很快，他辩解道：“我是男的，即便采也是采集阴气好不好，别说混账话！”

    “去死！”少女曦甩给他一个后脑勺，不再看他。

    楚风转移话题，道：“你确信，这飞船强大的邪乎，可以轰杀圣人对吧？”

    少女曦纠正，道：“什么叫邪乎？这叫强大，是我爷爷亲手炼制的，杀鬼圣自然没什么问题！”

    楚风双目流动神芒，略带兴奋，道：“那就好，我期待遇上几只超级阴雀，都给轰成渣子，让它姥姥都不认识。另外，离开这里后，顺便去阴雀的祖星走上一趟，替他们检查一下宝库，我严重怀疑那里年久失修，需要我们特别的关爱与呵护。”

    “嘻嘻，我喜欢，最乐于助人了！”少女曦举双手赞成，简直是一拍即合。

    而后，她又眨巴大眼，看着这片黑色的大地，道：“其实，我更想进这九幽禁地深处去看一看，说不定会有什么混沌至宝，如果能带回阳间，以这种阴间森寒之气，足以能轰杀一片又一片强敌。”

    “你给我悠着点，连映照诸天的生物都在这里相继殒落，你别没事找不舒服。”楚风警告她。

    然后，他们踏足一片更加黑暗的土地，来到传说中的九幽禁区。

    与此同时，遥远的星空深处，西林星外的月亮之上，阴九雀、宇文成空等亚圣与圣人在告别，要踏上归途。

    “道友，我真的很需要你这样的强者助我一臂之力，我用一块母金跟你交易，买下这颗头颅，难道都不能请你顺便帮我护法一次吗？”

    临别前，阴九雀再次提及，他很渴望，想让“史上第九”护道，帮他恢复道行。

    魏恒年轻而俊美，白皙的面孔上带着笑容，道：“实不相瞒，我要冲击映照诸天境，无暇分心。不过我的幼子足以胜任，他虽然是亚圣，但是可镇杀一些真正的圣人！道友，如果你在这里闭关，我自然会鼎力相助，你可以考虑一下。”

    阴九雀摇头，道：“这一次，我不打算走旧路，不再向朱雀转变，而是要去九幽星，成为太阴神雀。”

    魏恒双目深邃，脸上露出异色，道：“九幽禁区，一个很可怕而又有意思的地方，上古之时，地球上的三大巨头曾计划去探索，很郑重，那里似乎有什么了不得的东西。可惜，灭族大战突然爆发，计划搁浅。这样吧，你们先去，万一有什么异常，直接用光脑联系，我很快就可以赶过去，毕竟两个星系间有传送场域，实在不行，我就让通天虫洞公司帮我迅速开启一条超级虫洞，瞬间降临！”

    话都说到这个份上了，阴九雀也不好强求，他真正需要的不是护法，因为身边有宇文成空几人就足够了。

    他其实想让阴九雀相助，在成圣的道路上走的更远一些，毕竟这可是一位绝代圣人，都在冲击映照诸天这个境界了。

    如果魏恒一同前往，帮他恢复道行，再塑亚圣根基，肯定远超其他人联手的效果！

    毕竟，全宇宙的强者都认为，当年妖妖、九窍通天渡劫体那一代人太超凡，远胜其他时期的天才，被誉为黄金一代！

    而魏恒能跻身在当中，位列星空下第九，应该比后世各个时代的天才更厉害！

    显然，魏恒知道阴九雀心中所想，淡笑道：“唔，别担心，我的幼子接受过我的灌顶，懂得也不少，到时候他同样能给你一些建议，或许近期内你就能成圣，而不是止步于亚圣那么简单。”

    很快，魏恒的第八子魏天盛来了，是魏恒最小的子嗣，跟他很像，简直是一个模子刻出来的，俊美而妖异，气质出众，阴柔气偏重。

    仅一刹那，阴九雀、宇文成空等人便心中一凛，分明感觉到这个年轻人强大的离谱，如果不是魏恒亲口说他这个幼子是亚圣修为，他们真怀疑早已成圣！

    他们敏锐的觉察到，这个魏天盛随时能成圣，应该是在刻意压制道行，在暗自积累，他目标远大！

    最终，他们上路了，带着封印明叔头颅的罐子，赶向九幽禁区！10


------------

第六百五十八章 温柔

    黑色的星球，像是自冰河时代就被冥主封印，整片大地漆黑而森冷，寒气刺骨，强大如楚风都在诅咒。

    他才下飞船，走了两步就快被冻僵了，呼出的气体化成黑冰渣子，噼里啪啦的向地上掉。

    吸入体内的特殊能量因子，带着乌光，更有阴寒刺骨的杀机，要绝灭人的生气，疼的他龇牙咧嘴。

    这根本不像是活着的生物呆的地方，是名副其实的阴间，楚风琢磨着，在这地方让扔上几百吨肉食，估计保存百万年都不成问题。

    “真冷，哎呦，我……”他急忙闭嘴，因为这才一张口，嘴里的唾沫就化成冰块了，让他觉得晦气。

    如果不是体内有能蓬勃的能量，正常人到这里就会刹那化成冰棍，没有什么悬念。

    当少女曦走下飞船后，那叫一个凄惨，涕泪长流，又蹦又跳，光速遁，直接逃回船舱中。

    她打颤道：“啊……好冷，阴气太浓烈，这里简直是冥界中的冥界，阴土中的阴土，怎么会有这么可怕的地方。”

    最后，楚风也受不了，一头扎进船舱中，跟少女曦来了一个热情拥抱，运转呼吸法，狂吸阳气。

    少女曦尖叫：“小鬼，你果然歹毒，偷盗我的阳气，补你的阴虚，姐姐我跟你拼了！”

    这一次，楚风一点也不怕，虽然被一股恐怖的能量震飞出去，但那是珍贵的阳气，他顿时觉得舒泰，浑身上下暖洋洋。

    他盘坐在那里，不断运转呼吸法，将那种来自阳间的特殊能量因子给吸收个干干净净，简直是大补。

    “还有没有，再来一点！”楚风食髓知味。

    “我警告你，再敢乱来，我用可杀鬼圣的秘宝给你来两下！”少女曦十分警惕，在那里神色不善的盯着他。

    最终，他们一路探险，初步进入禁区边缘范围内，就是楚风也不愿意下飞船了，九幽之地太森寒。

    走在黑色的冻土上，浑身如同刀割一般的疼痛。

    不过，当深入数里地后，楚风却也不得不再次下去，因为他得观察山川走势，要寻找九幽石。

    这东西不是凡物，乃是九幽能量与特殊的矿物凝结在一起形成的，坚硬而冰冷，可以制作秘宝。

    还好，他掌握场域的手段，对地脉、土质等很有研究，所谓一法通，万法通，在这片恶土中他能发现这片山川的“龙骨”，能判断出哪里凝聚更浓郁的九幽能量。

    果然，楚风牛刀小试后，发现第一块九幽石，拳头那么大，幽黑略带光泽，当被采掘出来后，差点将他的手掌给冰冻上。

    这东西都不用刻制符文，就可以伤到寻常的进化者。

    “传说中的九幽阴雷就是用这东西制造出来的，不过对品质要求较高。”楚风来了精神，忍着极限森寒，浑身剧痛难耐，他又走向一处“龙骨”山岭。

    叮！

    这一次，他挖掘出来一块带着浓郁黑雾的石头，依旧拳头那么大，但是品质极高，一瞬间让楚风几乎要窒息。

    这是一块很惊人的宝料！

    “我如果不去厮杀，改行去开矿，多半能富可敌国。”楚风琢磨着，因为按照从光脑上查到的资料看，九幽石价值不菲，不是那么容易寻到与采掘的。

    而他却在这么的时间内，寻到两块。

    他在第二块九幽石上刻写符文，很专注也很认真，最后终于完成，直接扔向远处。

    轰！

    一团乌光炸开，黑色的能量如同冥主呼出的气，发出惊雷响，将那片地带击沉，出现一个巨大的深坑。

    这是楚风制造的简易版九幽阴雷，限于材质，顶多能伤到逍遥境界的修士。

    “还说自己不是鬼，在这种地方都能活蹦乱跳，骗鬼啊！”飞船上，少女曦咕哝。

    不过，她刚说完，楚风就逃回来了，狂吸船舱中的阳气，抵御黑色的九幽冥雾。

    半个时辰后，楚风开掘出一块人头大的九幽石，感觉惊喜，这东西品质极高，绽放乌光，同时还伴着阵阵鬼哭的声音，很妖邪。

    他谨慎而小心，最终一番祭炼，刻下密密麻麻的场域符号，再次试验，将之投掷出去。

    轰！

    远处，阴气爆发，所谓的九幽阴雷就是在最短的时间内，释放出这种冰寒的能量，让它发生大爆炸。

    楚风在月球上看到过这样的场域书籍，他可以制造。

    隆隆！

    一座山被掀翻，炸的四分五裂，黑色土石翻涌。

    “发现生物，能量指数极高，实力最差也在金身层次！”飞船中传来少女曦的警告。

    这艘飞船太逆天，除却攻击系统可怕外，还有天眼系统，能搜索附近的各种敌情，攻防一体，很到位。

    楚风第一时间冲上飞船，跟她一起观看屏幕。

    然后，他们发现一个光点，以惊世骇俗的速度接近，刹那就赶过来了。

    这是一个男子，满头赤发，眼神如电，是一个强大的进化者，实力达到了金身罗汉层次，周身都在流淌蒙蒙金光，在这种能冻死修士的地带，他如履平地，比楚风自在多了。

    观想之后，便是餐霞、塑形、金身三大境界，这个男子比楚风高了三个大境界，呼气时如一头龙在吐息，口鼻间出现的气息伴着炽盛的光芒，还有雷声，很恐怖。

    毫无疑问，真要公平对决的话，楚风遇上这种人物会被直接捏死，毫无悬念可言。

    此刻，飞船上没有冒出阳气，因为在这九幽禁地中被压制的厉害，看不出这是一艘阳间的飞船。

    一刹那，一股强大的精神波动涌来，冷酷的精神传音在这片地带震荡。

    “你们是什么人，为何闯我阴雀一族的修行之地？”

    “对不住前辈，我们需要一些九幽石，采集一些后，马上就走。”少女曦开口，精神波动显得怯怯的。

    “你们是来自那片星系？”

    “我们来自银河系。”楚风告知。

    然后，这个金身级强者一番试探，确信这是两个菜鸟，而且是银河系一个不知道什么犄角旮旯的生命星球上的弟子后，态度直接就变了，喝斥两人下飞船。

    “前辈，我们聊得好好的，你怎么翻脸了？”少女曦道。

    金身级强者寒声道：“少废话，都给我滚下来，这里是我阴雀一族的禁地，岂容你们这种野路子的门派弟子擅闯，想要踏足这里得提前向我阴雀一族报备。”

    少女曦道：“可是，我们在光脑上查阅了，这里是无主的星球，任何进化者都可以来这里采掘九幽石。”

    “你想死吗，本座让你们滚下来，没有听到吗，一个黄毛丫头也敢屡次拂逆本座的意志，这是找死呢？还是找死呢！”红发男子揶揄，目光越发冷冽。

    “气死我啦！”少女曦叫道。

    楚风落井下石，道：“看到了吧，我早就说了，这一族不说全都是钧驮蛋也差不多，没几个好东西，你偏偏不信，非要自己试探，自找没趣。”

    少女曦很有主见，她早先自然知道，楚风想借她之手对付他自己的敌人，而她可不想被人利用，滥杀无辜。

    结果她一番试探，却吃了一肚子气。

    “找死也要看地方啊，来九幽星挖宝料，谁给你们的胆子？”外面那个金身级强者已经动手，一只大手探出，金光盛烈，气息恐怖，如同一块天外陨铁砸落下来，能量浩瀚。

    他的这只手放大，能轻易搬山，也能刹那撕裂成片的山脉，威能巨大！

    砰！

    然而，他的手掌劈在飞船上后，却根本打不动，被一片光幕弹开。

    嗖！

    此人转身就走，意识到不对劲，十分果断就要逃遁。

    “气死我了，真是人善被人欺，马善被人骑，我好言跟你说话，你却对我下杀手，姐姐我不奉陪了，去死！”

    轰！

    飞船发出一片奇异的光，击中已经逃到黑色大地尽头的金身级强者。

    “啊……”

    一声凄厉长嚎传来，阴雀族的高手身体炸开，直接成为一团血雾，只剩下一颗头颅坠落在地上。

    “你们……可恨！”这个人惊怒而又悔恨，他知道自己犯了大错，踢到铁板。

    哧！

    楚风二话没说，从船上将神灵化血幡祭出，哧的一声将那颗头颅的生机给抽干，让那人死了个彻底。

    阴雀族强者死前有无尽怨念：现在的年轻人一个比一个狠吗？简直是……无话可说，遇上两个魔头！

    楚风去寻找战利品，结果发现空间手链都被飞船发出的光轰碎，所有东西都毁掉了，不禁抱怨，道：“你出手时能不能温柔点？”

    少女曦扭捏，道：“我不小心用错武器了，原本想活捉的。”

    然而，不久后，当他们遇上第二位高手时，当她再次试探，又被刺激的脸色发青，生了一肚子闷气后，又将人轰成碎片，打死楚风也不相信她的不小心了。

    “你知不知道，这是金身罗汉层次的进化者，任何一个都很值钱，身价非常丰厚，你下手要温柔，懂？太败家了！”楚风劝诫。

    楚风已经不去采掘九幽石，这片地带很危险，有阴雀族的高手出没，一旦来不及逃回飞船，必死无疑。

    一片黑的发亮之地，无论泥土还是岩石，都泛出光泽，交织乌光，宛若一道又一道闪电环绕。

    在这里盘坐着一排人，都在打坐呼吸，吞吐九幽之气，锤炼筋骨，熬炼精神，一个个都气息强大。

    众人中间，有一座小型祭坛，上面盘坐有一个银袍男子，看起来很年轻，倏地睁开眼睛，射出两道赤红色的闪电，他从深层次的悟道境中醒来。

    “有虫子接近，扰我修行，去杀了他们！”他开口，声音冷漠无情，震的这片冻土都崩裂了。

    在他坐下，那里有六位老者，一个个都带着金光，全都是金身层次的高手。

    地平线尽头，一艘飞船出现。

    而六大高手更是同一时间起身，各自迈出一步后，刹那赶到近前，将飞船包围。

    少女曦赶忙开口，道：“你们不要乱来，态度好一些，我会很温柔的。”

    回应给她的是一道赤红刀芒，一个金身级强者一刀斩来，恐怖的能量起伏剧烈，像是一道惊雷炸开，伴着轰鸣还有骇人的波动！

    轰！

    连飞船下方的大地都崩开了，出现一道巨大的刀痕，无形刀气隔着数几里就劈开了冻土，斩出一条巨大的黑色缝隙，长达二十几里。

    然而，飞船却无恙，当的一声轻响，它上面神光暴涨，接着轰的一声，那位金身罗汉被洞穿，当场尸体四分五裂，死的很彻底。

    “嗯？！”

    一刹那，祭坛上盘坐的银袍男子再次睁开眼睛，眸子中有无尽的毁灭之意，他一步登天，而后袍袖一斩，轰的一声向前抽去。

    哗啦一声，飞船倒飞，撞在远处的一座山体上，让这里发生大爆炸。

    银袍男子面色冷冽，再次挥动袍袖，轰的一声，那片山脉大倾塌，一些山峰直接飞上高天，而后爆碎，还有山岭在原地崩开！

    他一袖之力，惊世骇俗，能量恐怖如汪洋在激荡！

    “到底能不能屠圣？我们遇上一个狠茬子，这银袍中年人有可能是亚圣！”楚风凛然，感觉少女曦不靠谱。

    “我也不知道行不行，刚才用错武器了，再换一个。”少女曦小声道，明显是有点没底。

    因为，这银袍男子太厉害了，有可能是接近圣级的存在！

    “蝼蚁，也敢进我族专属星球！”银袍男子看着年轻，但是气场太大了，蔑视砸在山地中的飞船，而后抬手向前抓来。

    “哪个敢欺负我孙女！”

    就在这时，少女曦启动某一武器系统后，一把青金伞旋转着飞出，带着恐怖的气息，伞面上浮现一个老者的面孔，威严无比，睥睨天下，没有将银袍男子看在眼中。

    “什么情况，你爷爷也来了？！”楚风惊疑不定。

    “只是我爷爷祭炼的一把兵器，名为天道伞。”少女曦答道。

    这名字太霸道，可楚风严重怀疑其真实威力，然而，紧接着他又改变念头，并大叫了起来，道：“温柔点，留全尸！”

    因为，他看到那银袍男子居然要逃，刚才不可一世的气场消失，转身就走。

    而那青金大伞撕裂虚空，直接覆盖了上去，爆发恐怖的雷电符号，淹没虚空。

    “噗！”

    那地方伴着怒吼，还有挣扎声，最终只剩下一条大腿，血里呼啦，坠落在地上，其余都给打没了。

    疑似亚圣级存在，被直接干掉！

    “我哭啊，这是一个特大号的鱼，你怎么不温柔点，他的空间手链呢？！”楚风心疼的想哭。

    后方，还剩下五名金身罗汉层次的高手，一个个毛骨悚然，站在原地。

    “举起手来，都不许动，我会很温柔！”少女曦喊道。

    ……

    此刻，一艘战舰正进入龙雀星域，而且径直向着九幽星而来，正是阴九雀、宇文成空一行人。7410


------------

第六百五十九章 圣敌

    剩下的五名金身罗汉层次的阴雀族高手身心皆颤，连银袍男子都死了，实力远胜过他们，敌人太可怖。

    不过他们也很羞愤，居然让他们举起双手，这是一种侮辱。

    “投降不杀。”少女曦在飞船中喊道。

    “既然不愿举起双手，那就抱头蹲下！”楚风也开口，在这几人身上感觉到了煞气，一看就不是善茬儿，杀生过多。

    其中一人眼中精芒一闪，而后果断祭出六颗紫晶天雷，向着飞船底仓那里掷去，想要突兀的撕裂飞船。

    另有一人配合，祭出三块如同黑太阳般的九幽石，早已被刻上密密麻麻的符号，能释放九幽阴雷！

    两人霸道出手，想要逆转目前的处境。

    他们心性狠辣，不甘受制，且猜测飞船中的人实力不高，所仰仗的不过是外物，真要能撕裂那铁皮船舱，肯定能轻易杀之。

    可惜，想法是好的，但实际行动起来却不那么顺畅，无论是紫晶天雷还是九幽阴雷炸开后都没有起到作用，飞船腾起一片光幕，守护自身。

    轰隆隆！

    天崩地裂般的大爆炸，在这片地带发生，毕竟是金身罗汉层次的高手，他们所携带的九幽阴雷等自然异常霸道绝伦。

    这片地带天翻地覆，成片的山岭倾塌，一些山峰都飞上了半空中，而后轰然解体！

    “气死我了，好言相劝，温柔相对，你们就想反杀我，给你们一些颜色看看。”少女曦叫嚷着。

    哧！

    一片光芒发出，将那两人笼罩，当场让他们身体僵硬，而后在盛烈的光芒中焚烧，化成一片灰烬。

    这是一种先天火精，在阳间都有赫赫凶名，就更不要说在这片宇宙中，当场将金身罗汉层次的两位高手烧死。

    在此过程中，另外三人都早已冲天飞起，逃向不同方向。

    “嗖！”

    空中，那把天道伞转动，发出蒙蒙光辉，接着撕裂长空，当场将人一人定住，而后伞面一震，砰的一声，那人炸开，化作一团血雾。

    哧！

    天道伞旋转，碾压向另一个方位，让那位金身罗汉层次的高手炸开，形神俱灭，毫无抵抗之力。

    最后一人则被飞船追上，被一团炽盛的金光淹没，灰飞烟灭。

    转眼间，五大高手全部凋零，一个都没有能够逃走。

    飞船内，楚风盯着旋转飞回来、最后缩小变成巴掌那么大的青金小伞，那可真是恨不得夺到手中，这器物太霸道。

    “你爷爷……有残魂活在伞中？”楚风小心翼翼地问道，毕竟看到一个老头子在伞面上浮现。

    “呸，你乱说什么，我爷爷活的好好的，那只是他留下的一道精神烙印而已，你不想活了吧？！”少女曦没好气的威胁。

    “咱爷爷真厉害，这样的老头子也没谁了，研究出的武器这么霸道，都不需要你催动吗？送我一件怎么样？”

    楚风口水哗哗的流，真想夺过来，一般来说想催动圣级秘宝，绝对消耗恐怖，像他这个层次的人被吸干了都不见得能动用那种级数的大杀器。

    “我警告你，别乱认亲戚，那是我爷爷，跟你没关系。还有，这秘宝你不懂，它是先天神物，你就不用打坏主意了，不然小命不保！”

    楚风觍着脸，道：“那你教我怎么炼制，回头等我炼个七八件，肯定不像你这么小气，到时候保证随手送你三四件。”

    “且，你想都不要想了，这东西是天地孕育而成，经过我爷爷点化，又耗去无数稀珍宝料，这才成功。”

    两人一边说话，一边利用飞船打扫战场，将所有痕迹都清除干净，因为怕阴雀一族其他人觉察。

    他们还想去阴雀族的祖星，提前走漏消息可不好。

    “刚才那个人真是亚圣吗？”楚风咕哝着，到现在了还有点不真实的感觉，如同在梦游，他们居然击杀了一位亚圣？

    这太梦幻了！

    说出去的话谁能相信？

    不说那银袍男子，就是其他几位金身罗汉层次的强者，这样被屠掉，也让他脸色怪怪的。

    这个级数的人，平日遇上一个，他都只能跑路，不然的话十个他一起上也不够杀，根本就不是一个数量级的。

    可是刚才，他们却轻易屠杀，一口气就灭掉五人！

    “我都说了，鬼圣都能杀，何况是一个半鬼圣，况且都我怀疑他是不是你口中的亚圣，这样杀死，真没成就感。”少女曦一脸得意洋洋。

    楚风撇嘴，道：“你就得瑟吧，到时候真遇上‘大个的’，发现远古圣人，我看你还怎么笑的出来！”

    少女曦吹牛皮，道：“小菜一碟，知道我是谁吗，名震人间界的曦仙子，人称抓鬼天师，来多少我抓多少！”

    楚风揶揄，道：“也不知道是谁，第一次见到我时，吓到哭着喊妈妈，也好意思说捉鬼天师，自己就是一个胆小鬼。”

    少女曦闻言，顿时脸色绯红，恼羞成怒，道：“谁说的，谁哭鼻子了，我才没有，你不要造谣，你这是鬼话连篇！”

    然而，下一刻，当屏幕上发出滴滴声，警报大作后，她刹那脸色苍白，一下子没有了声音。

    “怎么了？”楚风问道。

    少女曦面色煞白，一副阳气不足的样子，道：“你这乌鸦嘴，被你说中了，有好几个大个的正在接近九幽星体，俯冲进大气层！”

    “怕什么，这艘飞船不是能屠圣吗？”楚风虽然这么说，但是也感觉压力巨大，心头沉重，难道阴雀一族祖星上的高手知道这里发生了什么？

    可是，相距亿万里，他们不应该感知到才对。

    “隐身，躲藏，融入虚无中，智能处理，优选最佳方案！”少女曦在对飞船下达指令，手腕滴落一滴血，以她那发光的血液进行验证，让命令得以通过。

    这飞船像是活物，能跟她交流。

    一刹那，他们飞天遁地，没入一片山岭中，融入虚空，彻底消失。

    “能避开圣人的精神场域吗？”楚风小声问道。

    “应该可以，我爷爷就是怕我遇上不要脸的老鬼而设计的这艘飞船，附带着先天秘宝，不过这里终究是冥界，不是我所在的阳间，不知道会不会出现变数。”

    然后，两人安静了，都不说话，耐心等待。

    域外，一艘战舰整体都为火红色的金属，像是一只沐浴晚霞的凰鸟，从天而降，带着威严气息。

    这是阴雀族的战舰，阴九雀、宇文成空、魏天盛几人赶到了，降临在九幽星，进入这片禁区中。

    “这就是上古地球三巨头想要探索的神秘禁区，果然有些门道，让我居然内心悸动。”

    魏天盛开口，他跟魏恒长的太像了，阴柔的面孔像是终年不见阳光，有种变态的美与白皙，但是他却也让人敬畏。

    少女曦的飞船融入虚无中，相距那些人很远，但是屏幕上却呈现了红色战舰降落时的画面，可以清晰看到。

    这让楚风意外，甚是吃惊，他不禁看向少女曦，这样窥视圣人好吗，万一被发现，情况肯定非常糟糕。

    与其如此，还不如直接迅速轰杀之，掌握主动！

    “不用担心，这种技术很古怪，我们这样隐身，相当于圣人中的绝顶强者蛰伏，一本来说不会被发现。”少女曦故作镇定。

    很快，楚风的眉毛立了起来，因为从飞船中走出的强者中有三人他都认识，他的光脑始终保留着他们的图片，时常观看，激励自己，要斩掉他们！

    “阴九雀，宇文成空，星空骑士中的歹毒之辈，刽子手，沾满血腥，化成灰烬都我都认识你们！”

    楚风咬牙切齿，恨不得立刻诛杀他们。

    这两人都曾在地球外现身，尤其是阴九雀更是曾经亲自动手，被圣师留下的后手斩掉亚圣根基。

    “还有魏恒，星空下第九？！”

    当楚风看到那个阴柔男子时，更加惊怒与愤恨，背叛地球的西林族早已被他视为钉在耻辱桩上必杀的对头，而且，魏恒狼心狗肺，居然斩掉明叔的头颅，腌制在罐子中，不可忍受。

    楚风每当想起这件事，都觉得心中像是扎了一根钢针，恨不得立刻就去找魏恒清算，此人太过阴狠。

    奈何，他实力不够，没办法去报仇。

    “咦，不对，他应该不是魏恒，还是有些区别的，比魏恒略高，而且眼神没有那么深邃，尽管也很可怕，但是差了一些味道。”

    楚风很快判断出，这个人不是真正的魏恒，应该是他的子嗣！

    “这是魏恒你的儿子，还是你的孙子？居然跑到这里，我今天要是不扒了他的皮，便去自杀，特么的，终于让我遇上了，非要好好报仇不可！”

    楚风在这里憋着一肚子的郁火，恨不得立刻爆发。

    “喂，你确信要去跟他们拼命，要从飞船上下去吗？”少女曦问道。

    “曦仙子，从今往后你就是我妹，咱是一家人，所以这次你得帮我，无论如何，咱们都得同舟共济，一起杀敌，非要灭了那几个畜生不可！”

    少女曦斜睨他，道：“打住，你让我去拼命，跟你一起冒死上战场，你还占我便宜，各种乱称呼，你这无本买卖做的太精明了吧？”

    “那几人都有该杀的理由，是真正的大凶大恶之辈。而且，你不是说你是我红颜知己吗，朋友有难，八方支援，你怎么忍心看着不管？！”

    “什么红颜知己？我只说过暂时当你是我闺蜜！此外，理由不够充分，你说出一个让我非出手不可的理由。”

    “我有办法送你回阳间！”楚风很干脆的说道，双目纯净，但很坚定，然后还特别发了个誓言。

    “成交！”少女曦很痛快的点头。74

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百六十章 狼心狗肺

    她答应的这么顺溜与麻利，让楚风反倒迟疑，原本还想讨价还价，跟她“磋商”，竭尽所能的忽悠呢。

    结果，她直接就开口答应了。

    “怎么，我这么痛快的答应，你反倒不自在了？”少女曦笑吟吟，道：“我这是拿死马当活马医，你能帮我回阳间更好，实在不行，那也没辙。不过，你要是不履行承诺，你逃不出我的手掌心！”

    楚风盯着她，严重怀疑她在自己身上动了手脚，吸了她那么多阳气，该不会是被锁定气机了吧？

    不过大敌当前，怎么能斤斤计较，他不是那种人，他不干那种事，他眼睛眨啊眨，即便计较，那也等以后吧。

    少女曦一看他那种表情，就觉得他不像是好人，道：“你看一双鬼眼转个不停，怎么看都像是缺德鬼，未来你多半死定了，不履行承诺你可没有好下场。”

    “妹妹，你多想了！”楚风义正言辞的否定。

    然后，他们就不说话了，盯着屏幕，看着那几人的动态。

    阴九雀、宇文成空、魏天盛走在前面，后面还有两人，也都是亚圣，是阴九雀找来的帮手！

    五大高手不是圣人就是亚圣，谁能不忌惮？如果是普通进化者见到，那种压迫感会让他们窒息！

    圣人出世，山河颤动，哪怕这里是生命禁区，那些山岭、黑色的大峰，也都在轻微的摇动，景象可怕。

    至于黑色的大地更是腾起阵阵黑雾，宛若森罗地府，像是来到冥王居住之地。

    不过，虽然他们深入，这种状态改变，黑色的山体与大地寂静了，圣人也无法撼动分毫，体现出此地的可怕。

    “不能再前进了，前方很危险，发生过多起圣殒事件！”阴九雀告诫。

    九幽最深处，即便是映照诸天的至强者进去，都一向是有进无出，没有人知道在里面发生了什么。

    而中心稍微靠外的地域，圣人进去则会发生各种惨祸，有的人惨死，留下一滩脓血，有的人只剩下半截身子，像是被什么猛兽吃掉一半，还有的人疯了，精神崩溃，永远无法复原，下场各异。

    最后，他们在一片地带止步，这里地势开阔，有一些祭坛，是阴雀族的圣人专属的修炼圣地。

    在这里，整片地面都亮晶晶，乌光腾腾，如同地狱之火在焚烧，弥漫出恐怖的气息，就是圣人到了这里都不禁打颤。

    可以说，这里的森寒气太可怕了，能直接冻死金身罗汉层次的高手！

    或许不应该说是冻死，而是被九幽之气灭杀的，那是一种是非常特殊的黑色能量。

    平日，亚圣都不愿来这地方，但是今天阴九雀所图甚大，他不想恢复亚圣道行，甚至想借明叔的本源，更进一步，冲击真正的圣人领域。

    “老家伙，上古一战时你很勇猛，杀过我阴雀族的圣人，也斩过我们星空骑士军团的副团长，世事难料，今天你落在了我的手里！”

    阴九雀取出一个罐子，托在手中，在那里阴沉地笑着。

    远方，当楚风看到九阴雀取出那个罐子后整个人都僵住了，像是石化般定在那里一动不动，眼神骇人！

    那是什么？他第一眼认出，当初魏恒曾提着这个罐子前往地球，威胁妖妖，睥睨地球上所有进化者，在那里嚣张而阴柔的作风给他留下了太深刻的印象。

    这罐子中封印着明叔！

    接下来，楚风呼吸急促，胸膛起伏剧烈，他难以自抑，居然在这里见到那个罐子，他们想做什么？

    一瞬间，楚风确信，这绝对就是封印明叔的那个容器，不会有错，再加上一个跟魏恒长相几乎一模一样的人在此，等于进一步证实了。

    楚风有些激动，心中呐喊，一定要将明叔救出来，这曾是他的一块心病，曾经有段时间每当想起就受不了。

    “你很在意那个罐子，当中有什么？”少女曦好奇的问道。

    “那里面有一颗人头，那个老人曾对我有大恩，却被一个狼心狗肺的人给害了！”楚风咬牙切齿。

    明叔为他寻到一窝星核龟蛋，让他筑下深厚的进化根基，最后自己却被魏恒寻到，有了杀身之祸。

    楚风很揪心，无时无刻不在想着救他。

    他忍着冲动，盯着屏幕，眼神冷冽如同刀锋，恨不得立刻将那几人给毙掉。

    祭坛之地，这片区域乌光跳动，地面上都是九幽石，宛若地狱的尽头，那种特殊的黑色能量交织，光焰滔滔。

    阴九雀、宇文成空等人宛若从地狱中走出的魔神，在这些黑色能量光中行走，沐浴光焰，一个个神色冷冽。

    他们在丈量土地，在考虑如何布下两个特殊的祭坛，从而提炼明叔的本源，转移到阴九雀的身上。

    “不要揭开罐子的封印，不然这老家伙很刚烈，说必定会有什么特殊手段，进行自我毁灭。”魏天盛提醒。

    即便明叔是他父亲的启蒙老师，也算是他的师爷，可是他却毫无敬意，神态冷漠，比他父亲还冷酷无情。

    事实上，阴九雀取出坛子，也只是因为激动，看过后又快速收了起来，避免出现意外。

    这让远处的楚风又是着急又是无奈，对方不将坛子取出来的话，就是想营救都很困难。

    阴九雀亲自动手，构建他所需要的祭坛，他身上带着一张从族中宝库中取出来的图纸，藉此法坛盗取他人本源，成就自身。

    这片地带九幽石成堆，都是阴雀族采掘来的，积累在此。

    时间不长，两座祭坛就初具规模，彼此相连，透射出黑幽幽的光，让这里越发的瘆人，恐怖能量弥漫。

    飞船中，楚风紧张而急迫，跟少女曦商量如何袭杀那些人，安全无恙的抢走罐子，保住明叔的性命。

    单是袭击敌人，可以简单粗暴一些，不需要温和的技巧，可是要从圣人手中救人那就太艰难了。

    “你这里有天道伞，有可以杀圣人的武器，就没有一些特殊的秘宝吗，比如紫金葫芦、羊脂玉净瓶等，将那罐子悄然收过来。”

    “你真当我无所不能啊，紫金葫芦、羊脂玉净瓶那么出名的秘宝，掌握在阳间大能的手中，我怎么会有，我爷爷倒是把玩过，但也不得不又还给人家。”

    楚风皱眉，将身上的空间瓶子取出，这东西当初是从南海黑龙三太子那里夺来的，看起来像是羊脂玉净瓶，一直伴着他。

    而且，这瓶子的确很神秘，跟四根锁龙桩一样，数次解开封印，不断变强。

    少女曦道：“这东西看起来跟玉净瓶很像，但应该不是，鬼气森森，缺少那种神圣气韵。”

    接着，她一挥手，道：“这样吧，我用三叶青莲刷它试试看，说不定能给夺回来。”

    在她的掌心，出现一片叶子，青碧翠绿，甚至带着丝丝缕缕的混沌气，当然阳气更是浓郁的让楚风受不了，感觉像是面对一个圣级大火炉。

    “这是什么东西？”楚风惊疑不定。

    “道生一，一生二，二生三，三生万物。而这是三叶青莲，跟道的意义相近，一生只长三片叶子，当所谓第四片叶子出现时，那就是归于混沌时，化成万物本源气。”

    “这么逆天？”楚风惊讶。

    少女曦得意洋洋，道：“一般吧，真正逆天的是混沌池子中的青莲，那东西才是究极之物，我这三叶青莲只能算他的徒子徒孙辈，算得上一种先天之物。”

    楚风不解风情，没有恭维，反而道：“你爷爷可真是焚琴煮鹤，暴殄天物，将三叶青莲采摘下一片叶子送你，那不是破坏先天神株的生长吗？”

    “你还想不想救人？！”少女曦咬牙。

    “你确信有效吗？”楚风严肃地问道，他得保证不能出一点问题，一定要将明叔救出来，如果中途发生变故，他将遗憾一辈子。

    少女曦道：“问题不大，三叶青莲这东西天生具备神秘伟力，可刷万物，能夺其他人手中的秘宝。”

    然后，她也郑重起来，逼问楚风，明叔与那些人的关系以及恩怨，还有这些人的来头等。

    “他们都该杀，明叔是一个可敬的老人，结果却被他教导过的孩子割下头颅，并腌制在那个罐子中，手段令人发指，我恨不得立刻屠掉魏恒！”

    楚风大致讲了一遍，在说话时握紧拳头，眼睛都有些发红，他觉得明叔太可怜，遇上魏恒这种事，心痛更大于肉身的苦楚。

    少女曦一番了解后，甚至抢过去楚风的光脑，认真在上面搜索关于阴九雀、魏恒、宇文成空等人事迹。

    最后，她也忍不住磨牙，道：“世间还真有这种狼心狗肺的东西啊，杀启蒙老师，还用盐给腌在瓦罐中，还是人吗？这个忙我帮定了，保证灭掉他们！”

    远处，祭坛已经构建好，一共两座，对接在一起，经过具体而细致的调整，两座高台上黑的发亮，九幽之气浓郁的化不开。

    两座黑色的祭坛通体都有神秘符号闪烁，密密麻麻，一看就是恐怖之地。

    明叔要被放在其中一座之上，而阴九雀会盘坐在另一座之上，到时候明叔的本源会被疯狂吸收，渡给阴九雀。

    “呵呵……”

    这时阴九雀笑了，取出罐子，而且这一次直接揭开封印，露出里面一颗花白的头颅，满是血迹。

    “老不死的，上古之时你很凶，是否曾想到过有朝一日会落在我的手中，今天用你的命来成全我！”阴九雀畅快的大笑。

    飞船中，楚风呼吸都要停止了，这头阴雀终于又将罐子取出，关键时刻到了，能否救下明叔，成败在此一举！

    旁边，魏天盛露出阴柔的笑，道：“师爷，我父亲没工夫过来，他在冲击映照诸天境，作为孙儿辈，我看望你来了，一会儿为你送你，你就安心的去吧。”10


------------

第六百六十一章 楚叔很生气

    魏天盛的笑容很温和，但却更加显得他残忍与冷酷，面对教他父亲识字、呼吸法的老人，他没有一点的同情心。

    父子二人天性惊人的像，一个比一个性情薄凉。

    明叔满头发丝花白，双目暗淡无光，看着魏天盛，浑浊的老眼中略有缅怀，想到了他父亲魏恒小时候的样子，那个时候的魏恒很乖巧与聪慧，到头来却是那样的冷酷。

    明叔曾经拿他当亲生子嗣看待，而现在，他一句话也说不出。

    远处，楚风双目如同刀子般，盯着前方，跟少女曦配合，在寻找最好的机会，他能感觉到明叔的悲凉，哀莫大于心死。

    少女曦道：“直接轰杀那个红毛阴雀，同时用三叶青莲刷走罐子！”

    她都看不下去了，知道内情后，此情此景的确很揪心，她想立刻将那个老人解救出来。

    楚风摇头，道：“如果动手，也是先对那宇文成空发难，阴九雀被废了，他现在能够支撑在那里，全都是因为他的结拜大哥宇文成空渡给他本源气。”

    祭坛前，阴九雀始终跟宇文成空站在一起，相距不是很远，可以暂时强大起来，不然靠他自己根本无法在九幽之地立足。

    少女曦很严肃，道：“经过观察，那罐子有问题，强取的话会被激活，在上面最起码有数百个强大的秩序符号。”

    楚风点头，魏恒太阴毒了，怕出现意外，在罐子上动了手脚，一旦有人攻击，那罐子多半会腾起蘑菇云，刹那毁灭。

    楚风脸色阴沉，道：“等他将明叔送上祭坛，那时无人在近前，我们发难，果断轰杀之，同时救回明叔！”

    两人商定，等到那一刻的出现。

    阴九雀身上有宇文成空的道行，如今依旧能够施展神通妙术，再加上明叔早已被封印，想自绝都不能，只能任他摆布。

    阴九雀将明叔的头颅提了起来，顿时有血液滴落，连苍白的发丝都染血，老人的处境很凄凉。

    “老家伙，你前半生很辉煌，就是我族古祖去觐见妖妖的父亲，都对你恭敬有加。可是风水轮流转，你这后半生很惨，妻离子散，几乎全部惨死，母星破灭，漏网的阿猫阿狗不过两三只。如果你躲在地洞里忍辱偷生也就罢了，敢出来折腾，这不是找死吗？！”

    阴九雀志得意满，提着明叔的头颅，就这么无情的奚落。

    他觉得这次一定可以晋升到圣人境界，因为积累足够了，经验、造诣等已经到位，差的只是本源力，被人废掉后，或许能新生，破而再立，更胜从前。

    “红毛鸡崽子，得志更张狂，当年你们这一族为祸星海时，我与一群老友去平乱，杀的你族先人鬼哭神嚎，烤你族圣人吃的时候，你还不知道在那颗蛋里等着孵化呢。”

    明叔哪怕很凄凉，现在下场悲惨，但也不皱一下眉头，反而很强硬的提及旧事，嘲笑阴九雀。

    “老家伙，你找死！”

    阴九雀眼神森冷，杀机毕露，一只手抬了起来，差点就抽下去，但是又忍住了，他怕破坏掉封印，导致明叔自绝。

    魏天盛开口，带着淡笑，道：“呵呵，师爷，到现在你还在缅怀当年，真是老了，也只剩下这点可怜的回忆。那时，你们的确辉煌，纵横星域中，平各地动乱，意气风发，所向披靡。可是，到头来又如何？你的那群老友呢，差不多都死了，七零八落，经过上古最后又一战，剩下几个？可惜啊，属于你们的年代过去了，都被淘汰了。”

    显然，魏恒的幼子非常了解明叔的性格，知道他重感情，怀旧，这种话语一出，果然让明叔痛苦不已。

    是啊，属于他们那批人的时代落幕了，尤其是他的一群老友，有地球的，有其他星系的，当年但凡出手相助的，都被杀了，血溅星空。

    此时，在明叔的眼前，浮现一张有一张熟悉的面孔，都是跟他生死与共的兄弟、友人，仿佛又回到了上古，回到了那个时代，跟他们对酒当歌，跟他们马踏罪恶之地，跟他们一同镇压厄土……

    可是，到如今那些人都死了，明叔老泪纵横，无比伤感，属于他们辉煌，他们的热血，属于他们的青春，都被埋葬了。

    到如今又有几人记得他们，那些老兄弟，那些友人，几乎都死了，他心如刀绞，无比的伤感，一时间老泪模糊浑浊的双眼。

    “我们的上古，我们的岁月，我的老兄弟们，我……陪你们来了！”明叔嘴唇哆嗦着，发出虚弱的精神波动。

    阴九雀讶然，他觉得还是西林族了解常明，洞悉人性，几句话而已就让明叔满脸泪水。

    魏天盛嘴角微翘，露出一缕淡淡的笑，道：“师爷，不是我看不起你，可的确如此啊，我父亲当年就把你们这些人都看透了，太重感情，必然要失败。在这世间，你不够狠，怎么活得下去？那个时候，我父亲还年轻就看清大势，毅然转身，跟西林军走了，这是就是眼光与气魄。然后他一路征伐，如果不是在随后的岁月中被地球的余孽暗中袭杀，留下过暗伤，我想我父亲早已映照诸天，这种才情不见得弱于妖妖公主。”

    “泯灭良知与人性，你们父子觉得好就好吧，那是你们的选择。”明叔木然的回应。

    魏天盛道：“师爷，你下去的话不会寂寞的，嗯，我会将你那些老兄弟的尸体都挖出来，然后烧掉，让他们陪你下去，一起尘归尘土归土。”

    “畜牲，你到底想怎样？！”明叔怒了，他的那些老兄弟一个个下场都很凄凉，连死后都不能安息吗？魏天盛简直比他父亲还残忍，居然要做这种事。

    “我想要什么，师爷你还不知道吗，盗引呼吸法到底保存在地球哪个地方？”魏天盛问道。

    明叔声音虚弱，但是却也带着决绝之色，道：“你就死了那份心吧，呼吸法早就被人取走，而你实在想要的话，可以去混沌深处的残破宇宙找妖妖，找圣师，去跟他们索要，你敢吗？”

    魏天盛不屑，道：“被取走？不过是地球上那几只阿猫阿狗而已，跑不了。有个叫楚风的吧，回头我抬手就捏死他！先让他蹦跶一段时间，真到母星封印松动时，千军万马闯地球，那个时候，什么天选之子，都是狗尾巴草，蝼蚁一只！”

    然后，他笑容阴柔，道：“好了，师爷你上路吧，我说到做到，保证将你那群老兄弟的尸体都挖出来，一个一个都挫骨扬灰，扔到九幽星来，让他们陪你。毕竟有些人就是我父亲亲自找上们去灭掉的，埋在哪里最清楚。”

    明叔惊怒交加，道：“你这个畜牲，真是猪狗不如，修为没你父亲高，可是歹毒心肠却更胜过他！”

    他情绪波动激烈，想到那群老兄弟的可悲下场，再想到死后都要被人侮辱，他顿时悲从心头起，当年，他们也曾叱咤风云，也都是天纵豪杰，怎么落到这步田地，晚景凄凉。

    难道真的是好人活不长久，恶人最长命？明叔悲愤。

    远方，楚风看的清楚，听的真切，感觉胸腔都要爆炸了，他从未见过比魏恒、魏天盛父子更让他想杀的人，阴毒狠辣，最为关键的是他们的行事作风，让人胸腔中满满的都是郁火，不杀不足以平愤！

    祭坛前，阴九雀凛然，他发现魏天盛果然可怕，就这么片刻间让常明一会儿老泪横流，一会儿悲愤低吼，魏家父子让人忌惮。

    “师爷，一路走好，我替我父亲在这里为你送行，安心下去吧。不过，你就不要想着转世投胎了，不管有没有往生这种事，反正你没有机会，我保证让你形神俱灭。”

    魏天盛最后淡淡地说完，就不再开口，背负双手，站在一旁。

    阴九雀大笑，“老不死的，看到你这么伤心，我真是畅快，而现在你更是要成全我，助我登临圣人境，想一想就是痛快，老不死你该登坛献祭了！”

    他志得意满，开始憧憬成圣的景象。

    这时，他提着明叔的头颅，亲自送上前方那座祭坛，而后他一跃而起，到了另一座祭坛上，对面而坐。

    “吾，阴九雀要在今日成圣！”阴九雀大声喝道，像是在昭告天下，声音隆隆轰鸣，震动这片黑色的大地。

    此时，飞船中楚风眼睛都红了，刚才所见种种，看到明叔的憋屈与痛苦，让他眼泪差点落下来。对待敌人，他可以冷酷，但他也是感情的，看到明叔这样的好人受委屈，他实在受不了。

    “动手！”

    楚风咬牙切齿，早已憋闷坏了。

    哧！

    一片青色的叶子飞出，化成一道流光，无声无息穿透虚空，径直就到了祭坛前，而后直接裹住明叔的头颅，刹那远遁。

    “你敢！”

    “谁！”

    “杀！”

    祭坛前，直接发出几道声音，震动天地，所有人都心头凛然，同时大怒，他们或者为圣人或者为亚圣，居然有人敢来这里当面明抢，怎能容忍？！

    轰！

    事实上，在青色叶片绽放数百枚符号，包裹住明叔的头颅时，少女曦也已经对宇文成空下手。

    阴九雀就是一个空架子，干掉或者重创宇文成空的话，阴九雀当场也就废了！

    “给我一把圣器，我要亲手宰了魏天盛！”楚风喊道。10


------------

第六百六十二章 后果非常严重

    楚风眼带杀气，瞳孔绽放乌光，如同地狱的灯火点燃，他双眉倒竖，浑身都在澎湃杀机！

    他恨不得立刻毙掉魏天盛，隐忍多时，到现在终于开始营救明叔，要跟这几人清算了。

    “飞矛！”少女曦示意。

    楚风直接抄起，这东西是通过飞船祭出的，是一件圣器，上面密密麻麻，都是符文，整体为湛蓝色，无比锋锐。

    “明叔一定要平安啊！”楚风低语，迫切希望哪怕叶子安然而归，他一咬牙通过飞船将这杆飞矛祭出。

    “魏天盛，先让你多活一会儿！”楚风压抑怒火，他看到有亚圣在阻击，想截住明叔。

    而圣人宇文成空也在爆发，那恐怖的气息，席卷了天上地下，让外太空的月亮都在颤栗，几乎要坠落下来，这就是圣人之威！

    “啊……”

    阴九雀在长嚎，他惊怒交加，这涉及到了他成圣的根基，关键时刻，怎能容忍别人抢夺？

    他想动手，但是紧接着他又踉跄着倒退，因为他所具备的力量都是另一位老牌星空骑士提供的。

    现在宇文成空自己遇到大麻烦，一道炽盛的光轰落下来，在青色莲叶庇护明叔倒飞而去的同时，少女曦就对他下手了。

    楚风与她早已谋定，阴九雀不足为惧，现在是最没用的一个，首先要干掉宇文成空，这老家伙实力最强。

    轰！

    祭坛前方大爆炸，飞船发射出来的那道光束太恐怖，足以灭杀恐怖存在，但是宇文成空硬是挡住了，吞吐日月精华，域外的小行星、陨石等都在颤栗，倾泻而下。

    事实上，他更是想一口吞掉青叶，将明叔的头颅吞掉！

    “哪里走！”

    宇文成空大喝，他披头散发，甲胄发光，他猛然吹出一口气，直接就震爆虚空，出现可怕的黑色大裂缝。

    他一个闪身就追了下去，大手探出，要抓住那青叶还有明叔的头颅，这是一尊无比可怕的圣人。

    与此同时，域外的陨石倾泻而下，这是宇文成空召唤而来，像是灭世般，天崩地裂，轰砸向飞船藏身地，楚风他们被发现！

    同时，还有其他亚圣出手，要截杀明叔。

    哧！

    所以，楚风手中的飞矛通过飞船祭出后，轰杀出手者，进行阻击，希望青叶带着明叔安然无恙逃回。

    噗！

    一位亚圣的大手被击穿，鲜血淋淋，蓝色飞矛很可怕，直接建功！

    不过，最为骇人的还是宇文成空，圣人修为尽展，气吞天地，张口间，身体放大，要将日月山河都吞下去。

    他的大手几乎触及青叶与明叔的头颅，非常紧迫。

    嗡！

    关键时刻，虚空炸开，一团光芒裹带着天道伞而来，那威力可想而知。

    砰！

    宇文成空的大手击在伞面上，浩瀚威压莫测，周围的山岭等全部崩开，化成齑粉，这是毁灭性的力量。

    如果没有天道伞，明叔必死无疑。

    楚风与少女曦都倒吸冷气，幸好一早就准备好天道伞防御，而没有利用它直接去攻伐，不然麻烦大了。

    救人不成而致死，那将会更痛苦与遗憾！

    嗖！

    最终，青叶裹带着明叔，连续穿透虚空，回归飞船内，他们成功了！

    事实上，这一刻的宇文成空非常震撼，他的那只大手在淌血，剧痛无比。他主动拍击在伞面上，用尽一切能量，可结果伞面无恙，他自身指骨却出现裂痕，至于血肉更是破开，鲜血长流。

    他是圣人，一巴掌下去足以拍碎一颗星球，结果一把伞而已却将他震伤。

    这里若非是九幽星，地势特殊，换作一个地方，整颗星球都在他的一掌之下毁掉了，九幽禁地坚固无匹！

    “吼！”

    宇文成空大吼的同时，张口吐出一口气息，那是呼吸法运转到极致后喷出的一道光束，化成混元剑气，想要洞穿伞面。

    可以看到，这宛若一挂星河，蕴含的能量太恐怖。

    然而，伞面发出炽盛的光，抵住爆发的宇文成空，而且青金大伞反震，让所有能量都倒转而回，差点造就一场绝杀，气息太恐怖了，这是先天神物，真正可以屠圣！

    宇文成空倒退，同时锵的一声，手中出现一杆方天画戟，雪亮的戟刃太锋锐，撕裂苍穹，照亮域外。

    这是圣器，这种东西一祭出，远在另一颗行星上都能看到它的光芒，都能感受到它的可怕气息。

    九幽星外有五颗月亮，其中一颗当场被这杆雪亮大戟飞出的光芒劈开，在域外毁灭！

    可以想象圣人的武器多么的可怕与惊人！

    嗡！

    宇文成空轮动大戟，劈开虚空，雪亮光芒压盖所有恒星之光，他想劈断伞面。

    可怕的事情发生，喀嚓一声轻响，雪亮大戟这才落下，就被突然极速旋转起来的伞面给截断戟刃，被毁掉一截！

    宇文成空震惊，这是他的圣器，威能浩瀚，这才一照面啊，就被人给毁掉了，让他毛骨悚然。

    他当场就头大了，那是绝顶圣人的手段，让他心中发毛，果断倒退，觉得不可力敌。

    然而，有些晚了，伞面上浮现一个老者的虚影，能量恐怖，驾驭天道伞极速旋转着，如同一个陀螺。

    噗！

    最终，宇文成空被绞断一条手臂，这才挣断出去，他可是圣人，却当场断臂。

    “啊……”宇文成空惨叫，多少年没有吃过这样的大亏了，身为圣人，他几乎就没有负过太严重的伤。

    宇文成空转身就走，撕裂虚空，瞬间出现在祭坛上，抓起阴九雀就要遁去，他担心遇上一个绝顶圣人，对抗下去那就是找死！

    嗡！

    虚空崩开，天道伞飞来，依旧在旋转，宛如黑洞，破灭空间，直接堵住他们的逃生之路。

    “杀！”

    宇文成空将断了一截的大戟祭出，以精神驾驭，再次向前刺去，抵挡青金大伞。

    喀嚓！

    这一次，大戟断了一截又一截。伞面旋转，锋利的如同戮仙之剑，太犀利了，将大戟彻底毁掉。

    要知道，大戟可是圣器，原本可以打穿星球，粉碎星空。

    可是眼下上来就被毁掉，大戟断裂时，导致虚空崩开，出现一口黑洞，能量气息恐怖绝伦。

    噗！

    宇文成空半边身子都被绞碎，化成一团血雾，惨不忍睹，差点就被伞面彻底绞杀。

    至于他手中的阴九雀更凄惨，身体在寸寸断裂，在天道伞的压迫下，根本就对抗不了，最后只剩下一颗头颅连带半边肩膀，几乎横死当场。

    哧！

    最后关头，宇文成空以独臂提着他的头颅，跃进一口强行开启的黑洞中，逃遁而去，留下很多精血，绽放刺目的光芒。

    天道伞要追进去，结果这些血液化作符文，进行阻挡，让这里发生大爆炸。

    “我不甘，我不甘啊！”阴九雀在嚎叫，这是他离开前最后的怒吼声，充满怨毒与憋屈，太不甘心了。

    他要成圣，都做好准备了，已经在憧憬崛起后的画面，将要享受各地强者的朝拜，怎能料到关键时刻有人阻击他，夺走明叔的头颅，反倒让他血淋淋，身体残缺不全的遁走，太惨了。

    功败垂成，他被宇文成空带着，如同丧家之犬般逃命而去。

    楚风还是不甘心，发出一声怒吼，很想干掉阴九雀与宇文成空这两个星空骑士。

    不过，他也知道，他与少女曦借助外物，能有这种战绩也算逆天了，被那两人逃走也无可奈何。

    最为关键的是，他的心神都集中在魏天盛身上，盯死了他，无论如何也不想让他逃掉，他利用飞船上的武器，锁定此人，全力以赴的轰杀。

    能量光束一道一道，不断飞出，将几座圣人级的祭坛都给掀翻，彻底扫平。

    魏天盛一早就想遁走，但是被少女曦重点关照，生生拦住，此时天道伞不再对付宇文成空，更是解脱出来，冲他飞去。

    魏天盛曾经多次尝试撕裂虚空，但是发现都失败了，一杆蓝色的飞矛，一件黑幽幽的盾牌，在那里沉浮，禁锢虚空。

    尤其是当天道伞压落下来，更是封锁天穹，伞面开启，遮天盖地，完全封死所有的路。

    魏天盛面色变了，他终究是亚圣，虽然号称可以屠圣，但是圣人那种洞穿宇宙、随时可遁走的手段，他还是没有真正掌握。

    “屠掉他！”楚风喊道，眼神炽盛，浑身杀气暴涨。

    同时，他回头看了一眼，道：“明叔，我们为你报仇，先收一笔利息！”

    明叔被救回来了，状态不是多好，精神十分萎靡，不过双目却因为这一战而渐渐腾起阵阵光彩！

    魏天盛很强，手中一柄长刀扫出，简直不弱于宇文成空，撞开蓝色飞矛的射杀。

    少女曦第一时间发现异常，道：“嗯？他体内有古怪，最起码有三尊鬼圣本源，这是强行封印在肉身中，作为他自己的本源，手段残忍。”

    楚风道：“他是亚圣，居然封印有圣人本源，这是为了提前获得圣人级的战力，魏家父子一个比一个狠，今天打爆他！”

    除却魏天盛外，还有两名亚圣没有能逃走，五大高手只走了两名星空骑士。

    “你们是什么人，敢截杀我，可知我的身份？！”魏天盛喝道。

    “明叔是我叔，你说我是什么身份，我是你叔！”楚风寒声道，杀气滔天，锁定魏恒后，利用飞船的能量，驾驭蓝色飞矛不断刺出。

    “母星地球的余孽？！”魏天盛的脸色阴沉下来。

    “这人很坏，让我来，轰杀之！”少女曦道，她也看魏天盛不顺眼，因为此人阴毒而狠辣，所作所为令人发指。

    轰！

    飞船发出一道又一道光束，同时，蓝色飞矛、黑色盾牌一起震动，更有威力最强大的天道伞在旋转，要绝杀场中三人。

    噗！噗！

    两团血雾爆出。

    “啊！”

    “啊！”

    两声凄厉的惨叫传来，两位亚圣惨死，被天道伞震碎，形神俱灭。

    哧！

    魏恒也遭受重创，蓝色的飞矛洞穿他的腹部，直接毁掉了他的一处圣人本源，让他踉跄倒退，满身是血。

    “能不能想办法让我出手，真想亲自活撕了他！”楚风道，觉得这么屠掉魏天盛一点也不解气，此人太可恶。

    “嗯，可以。”少女曦点头。

    一刹那，这艘小型飞船铿锵作响，化成人形，如同金属机甲，屹立在黑色的大地上。

    然后，蓝色战矛、黑色盾牌都飞回，出现在金属机甲的手臂外。

    唯有天道伞旋转，镇压此地，使半圣境界的魏天盛无法撕裂虚空逃走。

    “玛德，西林族，姓魏的小兔崽子，你楚叔叔很生气，后果非常严重！”楚风一声怒吼，驾驭机甲，直接扑杀过去。56


------------

第六百六十三章 楚叔灭侄

    楚风身在金属体内，这与其说是机甲，不如说是穿上绝顶级的圣衣，能自动提供恐怖能量，通体镌刻着密密麻麻的秩序符号，如同一尊真正的圣人降世。

    冰冷的金属光泽，修长而强健的身体，敏捷的动作，跟真人没什么区别，嗖的一声楚风撕开虚空冲了过去。

    这是前所未有的体验，他能够横穿虚空，可以遨游宇宙，更能抬手抓下来一颗月亮，这是一种强大之极的感觉。

    有那么一刹那，楚风精神恍惚，宛若实现生命层次的跃迁，看到一个全新而与众不同的世界。

    金属圣衣带给他最真实的世界领悟，以前诸多景物不过是形状与色彩，而现在通过甲胄映照与解析给他后，都是能量的排布，秩序的罗列。

    哧！

    楚风回过神，强势出手，手臂畔的飞矛不是很长，湛蓝而锋锐，出现他的右手中，跟他一样化成一道光向着魏天盛刺去。

    飞矛刺透空间，发出爆炸声，那是能量在激荡，是虚空在瓦解，黑洞与裂缝蔓延，景象骇人之极。

    过去，楚风超越音速，空气会炸开，发生音爆，现在层次完全不同，这是虚空在炸开，黑色能量激荡，这种东西哪怕是小行星在近前看都要被毁掉，灭杀万物！

    幸亏这里是九幽星，能承载这一切。

    魏天盛一刀劈来，刀气剖开空间，带起惊涛骇浪般的圣级能量，青色的长刀发出异啸声，如同一尊从地狱杀出来的神魔在嚎叫，震的人精神不稳，要崩溃开来！

    楚风身上的金属圣衣发光，足有数千个符号一同亮起，磨灭那可怕的精神攻击，通体腾起刺目的圣光，光焰滔天，宛若从域外降下的战神！

    当！

    湛蓝色飞矛与青色长刀撞在一起，顿时火星四溅，震荡开虚空，他们周围的空间在剧烈爆炸，而后湮灭。

    这景象让其他层次的进化者看到的话，一定胆寒，他们如果站在这里，会瞬间在矛锋与刀芒蕴含着的符文下瓦解，化成一滩灰烬。

    这种能量，这个级数的战斗，会让亚圣以下的人绝望，差距实在太大了。

    一旦沾了一个圣字，那将天翻地覆，如同不可跨越的天堑鸿沟般，那是质的差距！

    两人都倒飞，撞碎各自身后的黑色大山，烟尘滔天，而后附近的一些山峰哪怕密布九幽能量，也在崩开。

    刷的一声，他们在烟尘中，在黑色的能量中，如同两颗陨星般发光，突破一切束缚，再次冲撞向一起，展开生死决战。

    轰！

    在楚风的左臂前，横起一块幽黑的盾牌，护住身体要害。魏天盛的一道拳印砸在上面，竟留下指痕，虽然盾牌又刹那复原，光泽晶莹，但可以想象魏天盛的恐怖拳力多么的惊世骇俗。

    他只是一位亚圣，但是因为吞噬了三位圣人的本源，目前战力可比肩真正的圣人。

    当！

    与此同时，盾牌上也挨了魏天盛的一脚，都洼陷下去了一块，但是最后又鼓胀起来，恢复原样。

    下一刹那，两人的对决有些血腥，魏天盛的青色长刀劈向楚风的头颅，他却没有躲避，而是血拼。

    楚风保持这种姿势，用头去承接这蕴含着浩瀚能量的一刀，而他右手中的湛蓝色短矛猛烈而神速的刺向魏天盛的眉心，这是两败俱伤的打法，都是致命的一击。

    魏天盛笑容阴冷，没有躲避，经过计算，他的长刀蕴含的符文更多，而且会先一步劈中楚风的头颅。

    当！

    事实上确实如此，青色长刀上亮起千百个符号，这是真正的圣器，威力绝伦，劈在楚风的头颅上，结果却火星四溅，没有斩开。

    这时，楚风手中的短矛却略微刺进他的眉心，血液淌出，魏天盛在极速倒退，如同一道鬼魅般。

    可是，到头来短矛滑落时，依旧在他的脸上留下一道很长的伤口，从眉心蔓延下，划过鼻子与双唇，最终差点洞穿他的喉咙，他险而又险的避开。

    楚风身上的金属圣衣坚不可摧，如果为少女曦的几件武器排名，天道伞无以伦比，接下来就是这件防御圣衣。

    最为关键的是，圣衣能提供圣级动力源，这是最为恐怖的，而且可以在飞船与战衣两种形体转化。

    魏天盛脸上沾着血，看起来有些狰狞，他阴沉无比，道：“地球的余孽，我们父子杀了很多落网之鱼。我体内的圣人本源就有一颗属于上古地球的圣人，活到现在，被我们击毙，你又是从哪里跳出来的阿猫阿狗！？”

    楚风对他恨不得杀之而后快，当见到他这种姿态，自然越发的恼火。

    “西林族，少给我装大半蒜，今天楚爷爷要屠掉你，我看你到最后怎么自负的起来。”

    他提着蓝色飞矛再次冲了过去，并且要求少女曦动用天道伞，别光顾着封锁空间，也真行镇压。

    楚风亲自下场，那只是因为心头一口恶气出不去，要憋坏了，所以才这么爆发。

    当然，他可没有打算跟对方讲究什么原则，能杀就好，只是他想亲身参与当中，屠掉西林族！

    “姓楚，地球的余孽，难道是……那个还没有到金身层次的蝼蚁？！”魏天盛目光大盛，他动用圣人的手段，想要看清楚的真实容貌，判断他的身份。

    “正是你楚叔叔，你给我滚过来吧！”楚风喝道。

    他不在意暴露身份，今天打定主意要屠掉魏天盛，不给他逃走的机会。

    至于少女曦，跟她就更不用保密了，自从跟她讲述明叔、阴九雀等人的身份，楚风就等于坦然相告一切了。

    他的身份见不得光，而少女曦的身份更见不得光，彼此都不担心什么。

    “原来是你这个小崽子，还曾妄言要跟我父亲在原兽平台上决战，嘿，你们这些余孽真是杀之不尽，而且不知天高地厚！”魏天盛知道他的身份后，目光阴鸷，杀机更盛了。

    他又道：“呵，就你这种货色也跟我厮杀，连你祖先那一代我都不知道杀过多少，若非有那战衣，有几件古怪的兵器，一百万个你也不够我杀！”

    魏天盛冷笑，他自然知道处境不妙，别的他不怕，就是忌惮那把天道伞，那是屠圣凶器，他让肌肤发紧，始终不安，可他却无法离开，空间被锁住了。

    楚风蔑视，道：“你也知道是‘如果’，是‘假设’，若是可以这样论断，咱们同生一个年代，我一只手就捏死你，对了，同在这个时代的西林族神子，还有神子他妹，都被在我地球上宰掉了，简直不堪一击。你年轻时或许比他们强，但是，即便我一只手无法一次捏死你，估计再加上一只脚也能踩死你！”

    楚风一点也不怵，虽然不是圣人，但他就是这么的自信，丝毫不受打击，一番言语后，反倒蔑视魏天盛。

    “杀！”

    魏天盛杀来，眼神寒冷，他地位特殊，身为魏恒的幼子，一向被人恭维习惯了，这样被一个后辈小子奚落，他心中很不舒服，脸色阴冷。

    轰！

    一柄长刀劈来，青色光芒淹没这片区域，这若是在域外，一刀扫去，足以能劈落数颗星球！

    当！

    楚风以盾牌挡住，而后用飞矛阻击。

    同一时间，天道伞镇压过来，瞬间，魏天盛面色变了，身体宛若被一座开天辟地前的混沌神山镇压，都快动弹不得了。

    天道伞旋转着飞来，让魏天盛几乎要窒息，这种感觉让他觉得像是在面对他父亲魏恒，难以对抗。

    嗡！

    而且，伞面太锋锐，切开一切，瞬间撕开虚空到了近前，对着他镇杀。

    喀嚓！

    他手中的青色长刀当场断掉，根本对抗不了。

    嗖！

    楚风掷出手中的飞矛，这么近的距离内，对方被天道伞镇压，身体行动迟缓，没有躲避开去。

    一串血花冒出，魏天盛的胸口出现一个血淋淋的大洞，就是心脏都被洞穿了，他一声惨叫，踉跄后退。

    天道伞再次镇压，伞面转动间，他的一条手臂给绞断。

    “啊……”魏天盛大吼。

    同一时间，楚风接过天道伞，轮动起来，让伞面合拢，而后当作锏使用，对着他就砸了过去。

    砰的一声，魏天盛后背开花，骨断筋折，浑身血肉模糊，横飞了出去，他七窍流血，伤势太重了。

    这一切都跟天道伞有关，先天神物爆发，威能无以伦比。

    嗡的一声，楚风将伞甩了出去，再次让它旋转，去镇压魏天盛。

    此时的魏天盛大怒，道：“余孽，小崽子，你算什么东西，不过是仰仗外物跟我争锋！”

    轰的一声，他从体内掏出一团发光物，是他父亲灭杀对头后取出的本源，封在他的体内，提升他的实力，现在他非常狠辣与果断的取出一团，向着楚风轰去。

    然而，天道伞旋转，直接就给挡住了，恐怖的光芒爆开，空间在湮灭，如果是在其他星球上，整颗星辰都废了，成为宇宙尘埃。

    天道伞不仅挡住，还反击了回去，让魏天盛惨嚎，遭受重创，险些身死道消。

    他的身体不成样子，破破烂烂，满身都是血洞，连额头上都有血窟窿。

    嗖的一声，楚风冲了过去，左手黑色盾牌猛力挥下，将魏天盛砸的骨头断裂，身体变形，忍不住闷哼，且大口咳血。

    魏天盛忍着剧痛，横空而去。

    噗！

    楚风隔空将飞矛掷出，噗的一声，穿透魏天盛的身体，带着他飞行出去很远，噗的一声钉在地面上，血淋淋。

    与此同时，楚风的速度太快了，横空而来，降落在地上，一脚将他踩在脚底下。

    楚风感觉浑身舒泰，长出一口恶气。

    “余孽……”魏天盛张嘴，想要说什么。

    结果，楚风一脚下去，踩在他的嘴巴上，道：“什么都别说，你楚叔叔还没有出完气，等你临死前，让你说最后一句话，现在给我憋回去！”

    砰！

    他一脚跺下，踏在对方的额头上，震的魏天盛精神力溃散。

    楚风低头道：“知道我什么亲自下场吗？不是为了跟你拼命，只是为了揍你，像老爹搓儿子似的收拾你！”

    轰！

    楚风一盾牌挥落下去，拍在他脸上，简直要将人脑袋打成狗脑袋了。

    在此过程中，天道伞在旁旋转，随时会落下去镇杀！


------------

第六百六十四章 进军阴雀祖星

    “你可真结实，依照穿着圣衣的攻击力，都能将星球凿穿，你脸皮怎么这样厚，还没有打烂！”

    楚风不解气，亲自动脚，光顾他的脸膛，让那魏天盛气到胸膛都快炸裂，可是嘴巴被封住，精神溃散，实在喊不出，招架不住。

    每当他体内发光，调用精神力时，楚风都毫不客气的动用飞矛，给他戳一下。

    噗！

    魏天盛在大口咳血时，伴着牙齿脱落，让他几乎气到要昏死过去，这是从来没有过的奇耻大辱。

    他是谁？魏恒之子，“史上第九”最宠爱的子嗣，自幼被培养，他的目标可不是成圣，而是有朝一日要映照诸天。

    可是，今天他在经历什么，这是无比黑暗的一日，哪怕活下去，此生都将有阴影。

    噗！

    魏恒满嘴牙齿都被楚风踹掉，圣人落牙，这种事让人不敢相信。

    楚风不但没有罢手，反而变本加厉，不时用湛蓝飞矛戳一下他，让他精神力无法凝聚。

    同时，黑幽幽的盾牌被楚风当作大巴掌用，轮动起来，狂抽将魏天盛，将他都抽的快没有人模样了，骨断筋折，身体变形。

    至此，魏天盛要多凄惨有多凄惨，他眼睛喷火，很想发出精神咆哮。

    结果，他的眉心剧痛，被矛锋刺进去一截，眼前发黑，被圣器的威能绞杀，差点就精神全灭。

    魏天盛真的难以忍受，尤其是，他发现了什么，那金属圣衣变得晶莹通透了，他已经能看到里面的两个少女？！

    不，有一个是少年期的男子，可是，特么的也太嫩了吧？就是这么一个漂亮的一塌糊涂的小家伙在折腾他？！

    魏天盛无法接受，被气到接连喷血，眼睛中怒焰焚烧，他盯着那少年，这真是以前地球上那个楚风？

    他几乎要抓狂，一个十几岁的少年，眼神如此的纯净，偏偏在践踏他的尊严，让他痛不欲生。

    如果是一个老怪物他认了，如果是一位圣人，他也忍了，但是，被这样一个少年殴打，让他情何以堪？

    哪怕此人成年也好，可完全不是那么一回事，只有十几岁？！

    “不许瞪眼！”

    楚风穿着圣衣，一脚踩下去，魏天盛眼睛先冒红光，又冒绿光，再冒蓝光，那是由充血到愤怒，再到癫狂的体现。

    他彻底拼命了，要点燃一身血精，引爆体内的本源等，跟楚风玉石俱焚。

    “大侄子，这没用啊！”楚风揶揄。

    他穿着圣衣，感知力超凡入圣，自然第一时间就觉察了，直接退后，用天道伞镇压。

    轰！

    这先天神物落下，高速旋转，撕裂空间，构建出黑洞，将无尽能量都引导进去，让魏天盛的能量消失个无影无踪。

    最为重要的是，天道伞镇压下来，将魏天盛的下半截身子打的消失，蒸腾起一片血雾，彻底不见了。

    魏天盛被彻底废掉，一身道行都被削个干净，整个人瞬间像是苍老了百年，原本很年轻，可现在白发生根，皱纹浮现。

    “明叔，你老想动手吗？”楚风问道。

    “算了，我不想看他。”明叔虚弱的声音传来。

    楚风也不愿意再动手了，放开魏天盛，道：“给你说最后一句遗言的机会。”

    “我父亲魏恒会亲手废了，让你生不如死！”魏天盛怒吼，他被憋到现在，连话语都不能说，实在憋屈坏了，郁气填胸，整个人都要炸裂了。

    楚风冷漠，道：“魏钧驮蛋，泯灭人性，我早晚煮了他！”

    魏天盛张嘴，还想再说什么，楚风直接取出一口暗红色长刀，没给他机会，道：“我说了，只允许你说一句话，其他别多想了，闭嘴吧！”

    然后，他手起刀落，这是轮回刀，将魏天盛斩首！

    魏天盛闷坏了，临死前这一刻，他都感觉身体在焚烧，那是怒火，那是愤懑之焰，就没有见过这么可恶的敌人，连最终发泄的怒吼声都不让他发出，太混账了。

    那盾牌，那蓝色飞矛，那轮回刀，都阻止他开口，震散他的精神力。

    他虽然在挣扎，但是却无用，感觉到一种恐惧，因为他的肉身与精神都在湮灭，被那口刀斩中后他在走向死亡，形神都在消失。

    如果修为不失，哪怕被轮回刀斩中，凭他的圣人修为也不可能这么死掉，可是现在不同，他被楚风给废掉了。

    魏天盛在经历着人生最可怕的事，他感觉自身寸寸溶解，灰飞烟灭，简直让他恐惧的想大叫。

    他虽然冷酷无情，绝情绝性，但终究还是一个生物，临死关头，惶恐无比，真的不想死。

    可是，他悲哀的发现，连喊叫的权利都被剥脱了。

    最终，魏天盛灰飞烟灭，彻底消亡！

    楚风原本还想萃取一些圣血，但是，他没有这么做，因为听说过圣人手段太多，有可能会滴血重生，他担心翻船。

    同时，他也忌惮魏恒，怕他们父子间有感应，有朝一日凭借圣血寻上门来。

    “终于死了。”少女曦叫道。

    然后，这里一阵金属颤音发出，机甲重新化作飞船，弥漫起阵阵光芒，将盾牌、飞矛、天道伞都收了起来。

    一刹那，一些品质极高的九幽石也被收进飞船，因为这地方是阴雀族圣人的闭关地，九幽石不少。

    “快走！”楚风喊到，无比急迫，他感觉到了压力。

    因为，他们在这里干了这样一件大事，估计会轰动宇宙星空，魏恒的儿子被宰掉，两位亚圣惨死，宇文成空与阴九雀亦差点被伏杀，这是大新闻。

    瞬息间，他们逃离九幽星，在此过程中，楚风双手迅速雕刻，数十上百块九幽石发光，符号密密麻麻。

    不久后，飞船哪怕逃离那颗阴冷的黑色星球，不再被九幽之气压制，也没有阳气溢出了。

    因为，楚风用高阶九幽石雕刻出的那些符文石起到了作用，掩盖飞船内的炽盛气机。

    楚风道：“没有阳气扩散，这样安全多了，赶紧隐身，让船体蛰伏虚无间前行！”

    “有什么大不了，还怕那些鬼圣吗？”少女曦不以为意。

    楚风道：“你是没见过狠人，绝顶圣人魏恒如果出现，那完全是另一回事，你有这些圣器在手也不够看。”

    至于映照诸天，那都不用去想，遇上必死。

    楚风猜测道：“我估摸着，阴九雀、宇文成空逃走后，肯定已经通知魏恒，他估计在路上了，甚至说不定都快赶到九幽星了。”

    飞船数次进行空间跃迁，远离那片星域，这让少女曦与楚风都长出一口气，不再觉得紧迫。

    直到这时，楚风才去看冷藏室的明叔，他的眼睛有些发酸，那可是堂堂一代上古圣人，到头来下场却这么惨。

    “明叔！”

    楚风眼睛泛红，险些落泪，跟刚才镇杀魏天盛时的状太完全不一样。

    明叔只剩下一颗头颅，白发染血，浑浊的老眼很暗淡，简直就是风烛残年，生命之火随时会熄灭。

    还好，他是圣人，哪怕垂死，也不是其他低层次的进化者所能比肩的，故此能够承受住飞船上的阳气。

    “我这里虽然有阳间的丹药，不过，肯定不适用于你们身上。”少女曦摇头。

    她知道，真给明叔服食那种大药，估计会直接点燃这个可怜的老人的头颅，不但救不了，还得加速送走他的性命。

    “明叔，没事的，我一定会救治好你。”楚风说道。

    “好孩子，看到你能走到这一步，我很高兴。”明叔开口，浑浊的老眼中有欣慰，有怅然，也有希望。

    他看到楚风朝气蓬勃，这么年轻，居然就屠圣了，不管是否借助外物，但终究是取得了那种震动宇宙的战绩。

    明叔意识到，属于他们那一代人的时代已经结束，他或许将与当年的那群老友一样，该从这个世间消失了。

    “老友们，我要与你们团聚了，我们地下聚首，再去征战，我们的峥嵘岁月，我们叱咤风云的年代……我与你们同在！”

    楚风听到他这种话，顿时感觉不妙，焦急的喊道：“明叔，你要振作，妖妖说了，她要你看着她覆灭西林族，单手劈开天神星，镇压那些映照诸天级的对头！”

    他觉得，这个老人如今或许最放不下的就是妖妖了，已经没有别的念想，必须得让他振作起来。

    “我相信妖妖可以做到，你也不错！”明叔的眼中腾起一些光彩，比刚才精神了一些。

    楚风道：“必须的，明叔得亲眼看到那些才行，你从上古战斗到现在，怎么能逃避，必须得活下去，我还想请你老人家指导我修行呢。你能教导出妖妖，教导出妖妖的未婚夫星空下第三，还能教导出星空下第九魏恒，你就一定还能教导出一个星空下无敌寂寞的我，等着我崛起，帮你去灭魏恒！”

    楚风这番话语让明叔的眼神灿烂起来，他如果真的教导出一个绝世奇才，有朝一日能帮上妖妖，去制衡魏恒等人，那他死而无憾了。

    而如果楚风能杀败魏恒等人，那也将是他常明的辉煌与灿烂，是可以让他含笑而死的璀璨成就。

    “好，我要活下去！”明叔道。

    激起他活下去的斗志后，楚风急忙将魏天盛的空间手链抓了过来，这是唯一的战利品。

    另外两位亚圣连人带器物都被天道伞给打成齑粉，什么都没有剩下。

    还好楚风亲自参与对付魏天盛，不然的话这件空间法器也剩不下。

    “明叔，以我这修为无法开启西林族的空间法器，你看一看，这里面有什么，估计有不少丹药，你赶紧淬炼一些，恢复元气，圣人滴血都能再生，更不要说你老人家的智慧头颅还在。”

    ……

    半个时辰后，飞船中充满笑声，气氛欢快起来。

    而后，明叔陷入寂静，他开始闭关疗伤与修养。

    “接下来我们去哪里？”少女曦问道。

    楚风道：“当然是去阴雀族的祖星，都到这片星系了，路过该族家门口我们不去拜访岂不是不尊重他们。”

    “风口浪尖上……”少女曦先是咕哝，然后又道：“不过也的确是个机会，阴九雀他们逃回去，肯定咽不下这口气，要去搬救兵，说不定那颗祖星就空了，圣人倾巢而出，那……是我们的机会！”

    楚风点头，道：“不错，估计这片星系都要暴乱，阴雀族、西林族的高手可能会涌来，你这飞船能隐藏于虚无间，或许能趁阴雀族祖星防守疏忽，一片空虚时，给他们连窝端掉！”

    事实上，的确存在这样的机会。

    外界，不少强族都感觉到异常，得到禀报，阴雀族有事情发生，在大规模调兵遣将，覆盖九幽星区域。

    “咦，阴雀族这是怎么了，难道有人要突破成圣？该族真是了不得啊，将多上一位圣人！”

    很快，有神通广大者洞悉部分秘密，传到外界。

    “阴九雀或许要成圣了，据传，他从魏恒手中买走一颗圣人本源头颅，他要藉此突破！”

    外界哗然，所有人都以为阴九雀要成圣了，阴雀族大规模出动，是在为他护法。

    当阴九雀得到消息时，面皮抽动，差点吐血，他真不知道不久后真相公开时外界会是什么反应。

    “目标，阴雀族祖星，进军！”

    楚风与少女曦胆大包天，驶向阴雀族的祖星。

    “没事，自从该族的老祖宗晚年进入九幽禁区最深处后，再也没有活着出来，该族便没有映照诸天级的强者了！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百六十五章 大盗楚萝莉

    昏暗的宇宙，冰冷的星空，一艘飞船正在跃迁，极速而行，接近阴雀族祖星。

    “萝莉有三好，音轻、体柔、易打倒！”

    飞船中，有人哼着小调，相当顺溜。

    这不是楚风说的，他闻言后，脑门子上浮现一排黑线。

    因为，少女说完后，大眼睛斜睨，看向他道：“看什么看？说的就是你，楚萝莉！”

    玛德！

    楚风的脸直接就黑了，想殴打她一顿，这个阳间来的丫头实在欠揍，居然数落到头上来了。

    他咬牙道：“小爷我是纯爷们，铁血大丈夫，要不要我跟你亲身证明？”

    少女曦扬着下巴，道：“我不管，谁叫你长的这么秀气，想要跟我媲美吗？虽然差了我一个数量级，但跟我认识的那些气吞山河的天纵奇才比起来，你还是太文弱了。”

    楚风想打人，道：“你见过没有长大的盖代天骄满脸大胡子吗，我这铁血大丈夫气概需要养上几年才能显现出来，懂？！”

    少女曦眨巴大眼，调戏道：“来，楚萝莉，给爷笑一个！”

    嗖的一声，楚风冲了过去，直接给她来个了热情的熊抱，运转盗引呼吸法，狂吸她的阳气。

    少女曦大叫，道：“鬼啊，走开，恶心死了，真跟恐怖鬼故事中的厉鬼一样，吞食人的生机与阳气。”

    砰！

    两人一阵摔打，楚风郁闷地摔飞了出去，虽然吞掉她一些阳气，可是这架飞船中有圣器等，真要干架，他肯定得吃亏。

    “临近了！”少女曦喊道。

    前方，一颗暗红色的星球，宛若一颗火球，这就是阴雀族的祖星，相距不是多么遥远，已经能够感受到那里的气息。

    飞船隐伏在虚无间，屏蔽所有能量波动，谨慎接近。

    “天道伞遮蔽天机！”

    少女曦喊道，那把伞缓慢转动，在虚无中垂落下丝丝缕玄黄气，还有点点混沌气，遮蔽整艘飞船，进入大气层内，隐藏行踪，降临向阴雀族祖星。

    这颗星球很大，算的上一颗超级生命星球。

    山川土质特别，呈现褐红色。

    有些地带，甚至有暗红火苗跳动，但却散发幽冷的气息，这是一种阴火，分布在一些沙漠地带。

    更多的地带覆盖着植被，山河还算壮丽。

    “没事，降落下去吧。太有意思了，宇宙星空中都在传，阴九雀突破圣人在即，该族大举出动，前往九幽星护道。”

    楚风笑眯眯，非常振奋与高兴。

    这说明阴雀族大后方真的空虚了，多半缺少圣级强者把守。

    最为重要的是，举世都在谈阴九雀要成圣了，到时候他如何收场？

    “嘿，那些新闻中也提到魏恒，说他派遣出最喜爱的子嗣，去帮阴九雀成圣，人们判断，会有一场盛况！”

    楚风通过光脑了解到这些消息后，笑的跟灿烂的花骨朵似的，他迫切想看到真相揭开时的场面。

    他很想见证，魏恒脸绿与发狂时的那一刻。

    两人一番搜索，确定了这颗星球最大的城市，悄然接近，飞船隐在虚空中。

    这是一座巨城，恢宏而磅礴，城门楼高大，跟一座山体般，非常有气势，至于城墙就更不用说了，横亘那里，以用红褐色的巨石堆砌而成，并刻着各种符文。

    城中车水马龙，无比繁华。

    道路上，不仅有阴雀族的人，还有不少异族，大多都化作人形，有些进化者则保留着部分种族特征。

    比如说，鳄龙保留着部分鳞甲，三尾妖狐风姿绰约，保留着三根雪白的狐尾。

    “还有天使？”

    楚风眼睛发直，这是他第一次来到域外生命星球的巨大城池前，眼睛都不够用了，颇感好奇。

    城中非常热闹，有不少强大的进化者出没，一些很气派的店铺中有秘宝、大药、拳谱等出售，好不繁华。

    “真想进去看一看，感受一番。”

    楚风非常心动，但是他却知道不适宜，这颗星球对他来说太危险，换作其他星系倒是可以考虑。

    “哎呦，还有卖九尾妖狐的，那小狐狸可真漂亮，灵气十足，这东西要养大的话，会不会绝色倾城，回眸一笑百媚生？”楚风叨咕。

    他看到城中一块地方有卖灵兽的，一个铁笼中关押着一只雪白的小狐狸，九条尾巴来回甩动。

    “假的，有六根尾巴是拼接的。”少女曦用飞船扫描后，得出这样的结论。

    楚风当场无言，连灵兽都造假？

    然后，他发现其他铁笼中有不少也都是异种，什么黄金暴龙、地狱蚂蚁，甚至有个铁笼中关押着一只金色幼鸟，标示着：金翅大鹏。

    “特么的，太假了，造假到丧心病狂的地步！”

    这城池太大了，城中还有灵山，更有谷地，也有大河，将一片修行圣地给包围在城中。

    其中以城中央最惊人，能量气息浓郁，彩霞喷薄，那是阴雀一族的嫡系所在的区域，那里有浩大的王宫。

    阴雀一族的王族居住在内，统驭整颗星球，以及这片龙雀星域的半个星域。

    王城是内城，很大，内部有山势起伏，净土成片，琼楼玉宇一幢又一幢。

    “进王城！”楚风他们盯上了阴雀一族最重要之地。

    可是，当临近时，船舱中发出警报，这片区域被浩瀚的场域所覆盖，很难破开。

    这顿时让两人头大，哪怕楚风是场域大师也没有办法破解，这是请高人布置下的惊天场域，能对付圣人！

    毕竟，当年阴雀一族也曾辉煌过，哪怕耗到现在也还是有些底蕴的。

    “我感觉可以用天道伞劈开！”少女曦跃跃欲试，但是，又沮丧了，因为动用大杀器劈开的话动静太大了。

    那样做有可能会惊动整颗星球的阴雀一起出手，保不准有老圣人蛰伏在王宫中，没有去九幽星。

    此外，动静太大的话，这里若是有古怪，被激活后，哪怕困住他们片刻，也有可能导致九幽星的那群人迅速回归，堵死所有退路。

    “不知道哪里是他们的宝库，用天道伞劈中的话，打开宝库，抢了就跑。”

    他们两人商议，感觉高风险高回报。

    “稳妥点吧，一口吃成胖子不现实，阴雀族漫长岁月的积累，估计足以能养活十颗生命星球的进化者所需，我们妄想一步到位的洗劫成功，不太现实。”

    他们虽然很渴望成功，但是却也没有失去理智。

    少女曦道：“关键是，这王城的布局太复杂，我们不了解宝库究竟藏在什么地方，说不定在地下。”

    “那是什么地方？水雾隐隐，灵气腾腾，绽放七彩霞光。”楚风惊异，发现王宫中有一片地带能量因子太浓郁了，光华道道。

    “难道是……”

    他惊讶，想到一种可能，那有可能是一口圣池，乃是天地灵粹造化液，能滋养圣人之体！

    楚风越看越像，那是阴雀族的王族栖居地，肯定有圣人居住，既然是他们修身的地方，应该就是圣池！

    “如果让明叔进去，沐浴在当中，肯定好处无穷！顺带着，我也去泡个澡，可熬炼宝体！”

    楚风口水哗哗的，可是这王族宫城防守太严密，很难硬闯。

    最为关键的是，他担心这王城深不可测，蛰伏有一些活过漫长岁月的老家伙，毕竟是该族最重要之地。

    “嗯，阴雀族祖星的重地不止这一处，我们可以换个角度考虑。”少女曦道。

    “对，不可能所有大人物都扎堆在这里，肯定有别的造化地，而防守远不及这里。”

    然后，两人就去绑票了，而且不只对一人下手，在城外看到落单的强者，感觉身份不一般，就直接下手，然后逼问他们。

    很快，他们汇总消息，几乎都能够构图了，知道了这颗星球山的几处重地。

    不说王城，就在王城五百里外就有一处行宫，那里也有一口圣池，跟王宫中的那圣池一脉相连，足以滋养圣人之体。

    据闻那里还有金身罗汉池，平日对有功之人开放。

    最为重要的是，那里平日居住着两位从上古活到现在的圣人，但今日全都怒发冲冠，冲向域外。

    “就是它了！”楚风双眼放贼光，认准目标。

    少女曦也雀跃，道：“既然两口圣池一脉相连，说不定能从五百里外的行宫进王宫。”

    了解足够多后，两人动身，驾驭飞船悄然闯到五百里外的行宫前，说是行宫，但是占地也很广，很大的一片庄园。

    里面有净土，有灵山，被场域守护在当中。

    “没什么可说的，打进去，这地方的场域跟皇宫比弱多了，你看，也有在这行宫庄园中出没的进化者，挟持他们或许可以轻易进入，漫长岁月安逸让这里失去警戒心。”

    然后，他们果断下手！

    沿途，倒了一地人，都被无声的震的昏死过去，没有圣人坐镇，太方便动手了。

    他们挟持一些人，进入这片净土中。

    被挟持的阴雀族童子震惊无比，从上古到现在这里就没有遭过贼，今天居然有大盗明着来洗劫。

    主要是，那两个老圣人平日间根本不离开，这里许多场域都不用激活，从没有人敢来此地撒野。

    哪里料到，今日有人大胆包天，踩准这个时间点，就这么张扬而霸道的直接打进来了，让人带路。

    “果然没有圣人坐镇，洗劫完这里，再去王城看一看，万一那里也没有老家伙蛰伏呢！”

    这才一进来，楚风的眼睛就不够用了，琼楼玉宇前，有一株老杏树，结的果实金黄透亮，跟小灯笼似的。

    “摘！”

    这东西不知道能否促进进化，但应该可以弥补精气神亏虚，楚风已经了解到，星空中异果种类繁多，效用各不相同。

    “这是炼制金身丹的一位大药，还没有怎么成熟呢，你们不要摘！”一个道童阻拦。

    对于金身罗汉层次的进化者而言，金身丹那是仅次于六道轮回丹的宝药！

    “摘！”

    楚风一刹那就给摘光了，连青色的杏子都没剩下。

    到最后，他更是将挖树，连老杏树都给拔出来了，反正他身上的空间手链有很多。

    远处，道童崩溃，因为楚风连地下的土都没有放过，将那彩色异土收进空间容器内。

    这真是刮地三尺！

    “这池子中的莲花怎么发银光，有什么用？”楚风问道。

    “塑形莲，有大能可用此莲再塑损失的肉身，当然，那得需要十万年以上的圣莲。这些莲花才几千年，是炼制塑形丹的主药。”道童带着哭腔回应道。

    观想之上，便是餐霞、塑形、金身三大境界，塑形丹毫无疑问对应着塑形境界。

    “采摘！”

    楚风一个猛子扎进发光的池子中，连藕带植株叶片等全都挖了出来，数十株一棵没剩，寸草不生。

    “我哭！”道童又崩溃了，楚风连那池中的莲泥都没有放过，给一窝端了。

    “明叔醒一醒，前方有一口圣池，我送你进去修养！”楚风呼唤道。

    再此过程中，他将一座假山给一起端掉。

    “那假山上的藤，只是景观物！”道童带着哭腔提醒。

    “胡说，它明明在发光，肯定不是凡物。”楚风不管三七二十一，五株藤一株都没有剩。

    “这叫夜光藤，天生就这样，能发光。”道童解释。

    “少废话，头前带路，继续扫荡！”楚风道。

    至于少女曦在另一个方向一点也不落下风，那可真跟秋风扫落叶般，所过之处太干净了，一路洗劫，见什么洗劫什么，如蝗虫过境，美其名曰，采集冥土的标本！..


------------

第六百六十六章 洗劫一空

    哧！

    突然，一道雪亮的刀光出现，快如闪电，向着楚风劈去，刀芒中带着一大片符号，这是金身罗汉层次的高手在伏击，对他下了死手。

    楚风身上冷冽光泽流淌，飞船化成的金属圣衣在他身上，锵的一声，在他手中蓝芒一闪，圣器浮现！

    喀嚓！

    湛蓝飞矛崩断长刀，而且向前飞出去，暗中的人连惨叫都来不及发出，就直接横飞，接着在半空中炸开，接着血雾被蒸干。

    这让道童颤栗，因为，他认识那个金身罗汉层次的高手，绝对是一个狠角色，是圣人的坐下的弟子之一。

    结果，这才一个照面，就被击杀。

    道童瞬间明白，楚风手中的湛蓝飞矛是可洞穿星球的圣器，哪怕是金身级强者也不够看，直接被秒杀！

    哧！

    同一时间，另一个方向的少女曦也遭受攻击，一头赤红色的阴雀显化本体，刹那扑杀过去，如同一道红色霞光。

    噗！

    天道伞一直悬在少女曦的头顶上，此时轻轻一震，那头强大的阴雀瞬间崩开，化成一团血雾，隔着还有一段距离呢，就形神俱灭。

    “小心点，这里有金身罗汉层次的高手在地宫中闭关，这两人刚好从地下出来，发现我们后，直接想伏杀！”

    两人顿时戒备起来。

    他们一个有飞船化成的战衣，一个有天道伞，倒也无惧。

    他们猜测，地宫下应该还有金身罗汉级的强者在闭关，不知道外面的事，还未出来。

    两人的心足够大，没有进地宫的打算，在外面抢夺各种灵物，见什么抢什么，所过之处，地皮都被削下去一层。

    楚风惦记三颗种子，所以，在这里看到异土后，不管品质高低，一律挖走！

    所以也就有了让道童感觉要崩溃的场面，这是蝗虫啊，更像是土耗子，就没有见过这么奇葩的大盗，连泥土都不放过！

    砰！

    随后，楚风与少女曦冲到中央巨宫前，同时看上一株通体紫气蒸腾的橘子树，上面有十几颗橘子，都跟紫金铸成般，熠熠生辉，非常绚烂。

    “我的！”

    “我的！”

    两人几乎同时怪叫，一起扑上去争抢，乱叶纷飞，橘子被抢完后，果然连根须与土壤都没逃过“毒手”，也消失不见。

    然后，两人齐头并进，闯进玉石宫殿中。

    这里有一口池子，虽然被宫阙覆盖，但是难掩彩霞澎湃，能量浓郁的惊人！

    “明叔，你或许能在此恢复过来！”楚风呼唤。

    玉石堆砌的宫殿内，灵气流转，雅洁而超尘脱俗，在大殿中央有一口池子，顶多能容两个人盘坐，汩汩而涌，五色神光流转，弥漫开来，有浓郁而强大之极的能量在溢出。

    圣池！

    明叔出现，见到这一幕非常吃惊，他没有想到才这么短的时间楚风就为他寻到这样一处疗伤圣地。

    他才被救出来没多久！

    此时，明叔头颅依旧带着血，不过，不光有头颅了，现在他还有身体，不过很虚弱，这是他强行施展滴血再生所造就的。

    他是圣人，有这种手段！

    不过，魏恒太残忍，针对他做了很多事，几乎将他废掉，让明叔付出巨大的代价。

    所以，他滴血再生后，所造就出的身体很虚，算不上真正的圣体，需要去疗伤修养，慢慢恢复过来。

    现在，一口圣池出现，对于明叔来说那简直像是久旱逢甘霖！

    “孩子，你太让我吃惊了，这是哪里？”明叔很果断，在问话时，直接就坐进圣池内，浑身毛孔都张开了，鲸吞牛饮般，这具虚弱的身体在吸收圣池中的惊人能量。

    “这里是阴雀族祖星，我们上门来拜访。”楚风嘿嘿笑道。

    哪怕明叔经历过很多事，现在也一阵愕然，有些无语，他刚一直在沉眠，恢复自身，不知道两人的行动。

    现在清楚什么情况后，相当的感慨，就这样的两个少年，就敢跑到阴雀族的老窝蹦跶来了，这胆子得有多大？

    楚风满脸都是笑，道：“明叔，你向里挪一挪，我也沐浴一下，终于见到了传说中的圣池，岂能错过。”

    “别！”明叔摇头。

    楚风道：“没事，明叔，我不嫌弃你。谁让这是圣池呢，挤一挤，修行最重要！”

    明叔听闻后哭笑不得，总算对这少年有些了解了，道：“这是圣池，在这造化神液中蕴含秩序符号，你根本受不了，贸然闯进来会被化掉，成为血泥。”

    楚风闻言，倒吸寒气，所谓的圣池这么霸道？！

    少女曦撇嘴，道：“楚萝莉，你就别多想了，一些圣级造化，无论是淬体的，还是熬炼精神的，你都用不上。”

    “闭嘴，再敢叫我萝莉，这金属圣衣我不还了！”楚风威胁，事实上，他很眼热。

    “你确信，要留下飞船化成的战衣？”少女曦带着笑问道。

    “算了，我高风亮节，不会平白要你的东西。”楚风心虚地答道，他最担心的是，这飞船他驾驭不了，这东西像是有生命，一直在执行少女曦的命令。

    然后，这里一片大乱，楚风跟少女曦再次开始搜刮，将殿宇中挂着的一些字画全部抢走，就连一盏青铜灯都没有放过，怕它是秘宝，果断被他们塞进空间手链中。

    道童彻底无语，被惊的说不出来，这两位在外面连泥土都抢，掘地三尺，而现在怎么连墙壁也都给刮下一层来？

    这特么的，难道是饕餮来了？

    道童严重怀疑，这是两头拥有饕餮化作人形，来这里折腾，想要洗劫个干干净净。

    事实上，楚风与少女曦怀疑墙壁上有暗格，有隐蔽的夹层等，所以两人行动时，连墙都被刮掉一层。

    随后，楚风在另一座琼楼中发现第二口池子，色泽金黄，氤氲灵气蒸腾，浓郁能量莫测，他当场动心了。

    “这是为金身罗汉准备的池子！”他第一时间鉴定出，然后口水哗哗地。

    楚风觉得，这口池子自己可以尝试，然后，弄出一些金色液体，吸入掌心，结果让他那里冒起一股青烟，非常剧痛。

    “你大爷的，我跟金身罗汉有这么大的差距？”楚风不甘心。

    少女曦也出现在这里，道：“所谓金身罗汉层次的进化者，血肉坚固，有一定不灭特性，不然何以敢以金身命名这个境界。”

    “我收！”

    楚风二话不说，取出玉净瓶，直接就开始收金身罗汉层次的造化液。

    不远处，道童的脸都绿了，这位果然什么都不放过，要断此地的根基！

    一眨眼而已，这一小池子的金色液体就干涸了，全被楚风收起，因为液体原本就不多。

    “我再收！”

    楚风挖地，竭泽而渔，要一路收到底。

    道童大急，道：“不可以，这样破坏地下脉源，以后很多年都不会滋生出金身级造化液了！”

    “收！”楚风不听劝，这是敌人的造化液，他可没打算给他们都留下，能带走多少就带走多少。

    然后，这个池子就彻底干涸了，而且，这么疯狂盗取，很多年都不会再涌出金色液体了。

    楚风相当满意，道：“等过段时间，我到了塑形、金身层次，就不用四处去找这种液体了。”

    片刻后，整片行宫整体下降，掘地三尺不是说说，楚风与少女曦所过之处，比蝗虫过境还厉害。

    “应该没有遗漏，都搬空了！”

    “嗯，差不多，所有东西都收起了。”

    旁边，道童泪眼汪汪，充满怨念，这是什么人啊，连他那个破蒲团都被两人抢走，怀疑是悟道之物。然后，就连两位圣人养的几条留作观赏的彩虹鱼都被他们给捞走了，说以后煮着吃，怀疑可能是大补之物。

    “明叔，我们该走了，这破地方太穷，什么都没有，光秃秃一片，我们撤走吧！”楚风抱怨。

    道童想哭，特么的，不带这么欺负人的，这里明明不这个样子，是你们连圣人的床板都不放过，甚至连水池与院子里的泥土都向空间瓶子里装，全被你们洗劫干净了，也好意思抱怨光秃秃？都是你们造成的！

    明叔知道，时间紧迫，用魏天盛的空间容器直接收取圣级的造化液，强行收纳，地下顿时隆隆颤动。

    这彩色液体秩序符号流转，不断落入空间瓶子中，明叔将这口圣池吸干，然后跟楚风他们一起向外走。

    哧哧哧！

    在他们离开后，斩掉道童等人的相关记忆，驾驭飞船就跑。

    此时，九幽星附近，不光有阴雀族的强者，还有星空中其他族的出名人物出现，赶到这里“观礼”。

    “哈哈，阴雀族的道友，恭喜了，你们族又多了一位圣人！”

    “唔，了不起啊，阴九雀要成圣了，恭贺阴雀族各位道友！”

    此时，阴九雀就在一艘战船内，听到这种话语，他想吐血，面皮发烫，他真的受不了，原本的确要成圣了，可是被人强行中断，救走明叔的头颅，这次多半会让他成为笑话。

    “咦，这不是西林族的一代天骄魏恒兄吗？”有实力非常强大远古老圣人看到魏恒出现后，都热情的打招呼，对史上第九非常看重，内心忌惮。

    前来“观礼”的人都在示好，无比热情。

    然而，人们很快发现有问题，因为，魏恒脸色阴冷，双目如同宇宙黑洞，吞噬生机，他情况不对劲。1.


------------

第六百六十七章 星空风暴

    魏恒，史上第九，阴柔的面孔上没有一点表情，肃杀之气化作黑色龙卷风冲天而起，让他成为暴风中心。

    这景象有些恐怖，周围一些小行星，比九幽星外的几颗月亮中有三颗被卷过来，还有很多巨大的陨石等，在黑色的狂风中，围绕着魏恒旋转！

    一刹那，他仿成为这片星空的中心，身体周围能量值暴涨，让圣人都寒毛倒竖。

    魏恒得到消息后，马不停蹄，第一时间赶到，可是还未降临在九幽星地表，他就已经知道自己的幼子已死。

    源自血脉的联系已经中断，他在这里感受不到，只余下丝丝缕缕衰败的死气，这让他内心有狂风暴雨、电闪雷鸣。

    他是魏恒，圣人中的绝顶强者，映照诸天不出，谁与撄锋？他可以横推星海，放眼诸天各族谁可一战？！

    可是今天，有人杀掉他最宠溺的子嗣，毫不留情，抹杀个干净！

    平日间，各方圣人都要尊重他，无人敢得罪，到现在为止，他已经提前享受到各族古祖的待遇！

    有的时候，人们已经视他为未来的映照诸天级至强者！

    砰！

    九幽星外太空中，一颗月亮炸开，被魏恒身边的黑色狂风席卷过来后，绕着他飞行了十几圈，直接爆碎。

    这是一颗小行星在毁灭，让四方强者惊悚。

    就是圣人都心头悸动，他们感觉到魏恒的可怕，他随意散发的气息就已经如此，一旦出手会有何等场面？

    喀嚓！

    接下来，又有一颗月亮解体，在魏恒的附近，化作宇宙尘埃！

    魏恒一声低吼，一刹那，他的身体暴涨，如同一尊神祇，发出恐怖无边的光芒，顶天立地。

    一瞬间，太空都在颤栗，漂浮在宇宙中的许多陨石都在抖动，而后炸开，化成齑粉。

    魏恒探出一只大手，覆盖星空，抬手便将离九幽星最近的一颗行星一把抓到那放大的手掌心中。

    噗！

    他一把捏爆一颗星球，手段慑人！

    浩瀚波动散发，震慑了所有人。

    圣级以下的进化者瑟瑟发抖，无论是在战舰上，还是悬浮在外太空中，许多人都不由自主瘫软下去，有些人更是直接跪伏，颤栗不止。

    魏恒披头散发，原本俊美的面孔冷酷起来，没有一点笑容，空洞的眸子中突然爆射闪电，震慑各族圣者。

    魏天盛是他最喜欢的幼子，最为像他，不仅容貌高度相似，就连性格都接近，结果不明不白死在这里。

    “是谁？！”魏恒低吼，双目飞出的冰冷闪电划破黑暗的宇宙，他在扫视四方，寻找敌人。

    这时，一道懒洋洋的声音响起，是附近这片星空中唯一不忌惮魏恒的人。

    “魏兄，你这是怎么了？未免有些过于霸道，今天阴九雀将要成圣，你却来这里发威，什么意思？”

    人们闪目观看，一辆白银战车散发柔和光芒，以天马拉车，横亘在那里，整体弥漫着圣威，让人敬畏。

    那是圣人的座驾，能用八匹纯血天马拉车的人，绝对是大人物，此车能够横渡星海！

    在白银战车上，有一个青年很懒散，坐在那里，享受侍女的捏肩服务，人们骇然发现，那侍女为某一非常强大族群的圣女！

    “李重天你给我滚！”魏恒冷冷地说道，话语简洁，霸道之极。

    然而，四野人们却哗然，震撼莫名。

    李重天，这可不是一般的强者，在某个时代被尊为星空下第四，乃是一代天纵人物，早已成圣悠长岁月。

    很多人都露出异色，知道两者有恩怨。

    因为，在这片星空中，妖妖、九窍通天渡劫体等，那一代人被认为史上最强，号称黄金一代，不可超越。

    这是各族公认的。

    不过，其他时代的天骄人物，有些人很不服气，比如说离黄金一代相隔不过四百年的那一代人就如此。

    李重天，被尊为白银时代的星空下第四，很不情愿，心中不服，更是曾跟魏恒有过节。

    所以他直接开口，针对魏恒。

    他并不知道魏恒丧子，如果了解内情，估计今天不会这么找上门来。

    “魏恒，你太张狂了，让我看一看你是否配的上史上第九这个身份！”白银战车上，李重天的脸很阴沉，他这么大的威名，有谁敢直接让他滚？

    轰！

    空间一下子黑暗了，魏恒横渡星空时，简直是毁灭性的，撕裂天宇，黑色宇宙深渊浮现周围，景象骇人。

    他直接出手，速度太快，出现在白银战车上，举拳就轰杀，态度强硬而霸道到极点。

    因为，他心中憋着一股怒火，谁惹他都会引发他的无边杀机，痛失爱子，他内心中早已是电闪雷鸣，怒火如洪！

    “你敢！”李重天大怒，对方直接这样动手，出乎他的意料。

    轰！

    白银战车爆碎，八匹纯血天马与那侍女蒸腾为血光，最后原地连宇宙尘埃都没有剩下，被打爆后，又湮灭了。

    砰砰砰！

    外人看不清，只感觉两团光纠缠在一起，激烈厮杀，接下来，远处几颗星球先后炸开，被两人动用圣器对碰时给轰爆了，光芒照亮黑暗的宇宙。

    片刻后，李重天逃走，半边身子上都是血，他这个白银时代的星空下第四打不过黄金一代中的第九人，带着怒火，双手用力撕裂虚空，跳进去遁走。

    “魏恒道友息怒，请节哀。”

    这时，阴雀族一位老人上前相劝。

    人们愕然，都觉察到情况不对劲。

    然后，消息传出，纸包不住火，事实上阴雀族也不想隐瞒，还想借助来“观礼”的各族高手力量，希冀寻找到凶手。

    “这是谁干的，太霸道了，即将成圣的阴九雀遭受阻击，被打的只剩下小半截躯体，惨不忍睹。而那人将宇文成空圣人的半边身子也给撕掉，更是将魏恒的幼子击毙，震动星海，这是爆炸性新闻啊！”

    星空中沸腾！

    星际网络覆盖各地，让各个生命星球上的进化者都吃惊，一片轰动。

    原兽平台、黑血角斗场等，他们的网络平台第一时间跟进报道，整片星空中的修士都被挑动心弦，一片热议。

    “狠人啊，太猛了，只身降临去屠杀，斩断阴九雀的成圣契机，杀残星空骑士宇文成空，还灭掉魏恒之子，这是在高调宣告他无惧阴雀族、星空骑士军团以及西林族，纵横星空，无所顾忌。”

    “英雄，请收下我的膝盖，你太生猛了，带我一程！”

    “唔，阴九雀可真够丢人，那么多人去观礼，却看到他只剩下小半截身子，这哪里是成圣，分明是让他无地自容。”

    ……

    星空中，一片嘈杂与议论。

    阴九雀恼羞成怒，暴跳如雷，他实在丢人到家。

    魏恒，更是面沉似水，他恨不得血洗星空，没有人敢触他的霉头，就是阴九雀与宇文成空都心虚，躲避他，不敢相见。

    不久后，有人看到魏恒从未被人发现过的一面，以往的他十分阴柔，可是当天他却发狂，披头散发，扑向一颗星球，大吼着，将那颗星球撕成碎片。

    他失态了，怒到癫狂。

    “活该，也让你尝一尝身边亲人死去的痛苦。”楚风一点也不同情。

    此时，他们早已逃离龙雀星域，而阴雀族祖星上那片重要的行宫中，所有人依旧在昏厥中，没有人能将消息传递出去，很长时间了，事件还未曝光。

    少女曦点头，道：“嗯，魏恒这等阴狠之人就得需要你这种恶人来磨。”

    她对魏恒观感极差，将启蒙老师腌制在坛子中，令人发指，光听着就让人头皮发麻，这种阴毒之人无论遭受多么痛苦的惩罚都不为过。

    楚风瞪她，道：“谁是恶人，怎么说话呢？！”

    这时，地球上的黄牛、欧阳蛤蟆、老驴等人太有默契了，登陆楚风的金色帐号：无敌是多么寂寞。

    “魏钧驮蛋安好？！”他们第一时间发言。

    就这么简单的几个字，让魏恒眼眸漆黑如墨，杀气澎湃，弥漫向整片星空。

    宇宙各地，人们无言，这个楚风还真是无所顾忌，这个时候刺激“史上第九”，这是在向他伤口上撒盐。

    西林族，年轻一代有人在原兽平台上呵斥，说“无敌是多么寂寞”毫无人性，此时说这种话太无耻。

    大黑牛立即还击，道：“去你大爷的，你们西林族也好意思说无耻，最下作的就是你们。魏钧驮蛋干了什么？将自己的老师割掉头颅，腌制在罐子中，还有人性吗？自上古一战以来，你们比天神族、幽冥族都还积极，追捕母星幸存下来的族人，你们简直就是畜生，猪狗不如！”

    一场骂战，一片喧嚣，扰乱更为躁动的星空。

    这时，又一则消息传出，惊呆各族。

    阴雀族的祖星，圣人闭关静修之地遭贼，被洗劫一空，损失严重，因为一口圣池被连根拔走，让阴雀族差点疯掉。

    圣池啊，那是一族的底蕴所在，让其他圣人都眼红，不然的话那里为什么会有两位远古圣人常年坐镇，就是为了守着那口圣池，结果被人盗走。

    依据大盗留下的蛛丝马迹判断，他就是伏杀阴九雀、魏天盛、宇文成空的那个人。

    阴雀族发疯般寻找，丢掉一口圣池让他们元气大伤，这比阴九雀遭受袭杀，失去成圣的机会还可怕与严重。

    “儿啊儿啊，阴雀族的各位，老驴第一时间对你们慰问，送上关怀，在这里想对你们说——真特么的活该！”

    “魏钧驮蛋，你死个孩子就这么嚎叫，你杀那么多人，可知道有多少家庭支离破碎、痛苦不堪，你这是遭天谴了，不服吗，过来一战，老驴一蹄子踢死你！”

    这仇恨拉的，也没谁了。

    除却阴雀族、魏恒面孔阴冷外，还有一个人也跟着很受伤。

    钧驮古圣，一张大黑脸拉的很长，他发现，只要地球上那群小兔崽子开口，他保准会无辜躺枪。

    老驴、大黑牛、欧阳蛤蟆等人，或者用自己的帐号发言，或者用楚风的金色帐号互动，只为了给人造成假象，楚风还在地球上。

    “这是阳间人所为！”

    最后，魏恒开口，道出真相，在星海中刮起大风暴。魏恒感受到阳间圣器残留的炽热能量气息，而宇文成空、阴九雀亦跟着证实。


------------

第六百六十八章 这就是真爱

    天神族、灵族、幽冥族所统治的范围极广，其中有一处地方处在他们的交界地，事实上也有其他强族在这里占据一定的地盘，因为这块区域物产富饶。

    楚风来了，在少女曦飞船的帮助下，在老圣人明叔渐渐恢复的过程中，横渡星空，不再艰难

    他在一颗并不是多么繁盛的生命星球上获得了一个毫无破绽的身份。

    “少年出大荒，斩尽世间敌！”

    在这颗星球上的大荒中，“吴轮回”在石壁上写下这么一段话，以一个刚出世、意气风发的少年口吻说出。

    “楚萝莉，你真庸俗！”少女曦鄙夷。

    楚风听到后，很想殴打她。

    “这种话语在阳间都早已成为最古老的激励词了，你以为你是那种寂寞无敌的前贤？”

    楚风不理她。

    明叔出手，以大法力做旧，将大荒深处新开辟的洞府用岁月之力去洗礼，用时光能量去冲刷，导致它像是上古所留。

    毫无破绽，楚风的传承有了源头。

    之所以选这里，因为，大荒深处的确曾有一个少年在潜修，有的门派的人曾远远见过。

    不过，据楚风他们深入调查，发现那少年早死在凶兽腹中。

    他们来的快，去的也快，吴轮回这个身份暂时用不上，而今不过先造出来，留以备用。

    “费这事干吗？”少女曦不解。

    楚风微笑道：“有大用，等我在星空中转一大圈，溜达够了，回地球，跟着众神子用这个身份对楚风喊打喊杀。”

    明叔听到这里，都一阵无语。

    “其实另有用处，只有这种合法身份才能让我去大梦净土，争夺那一旷世大造化。”楚风道。

    他念念不忘这茬儿，大梦净土曾发下金色请柬，便邀宇宙星海中各族的年轻俊杰，会提供一场大机缘。

    据悉，在大梦古殿中，有人可以一夜大梦，如同经历十年、百年，道行会激增，战力可以猛涨！

    这种机缘别说其他族群动心，就是前十大中的佛族、道族、天神族、亚仙族、始魔族等都眼红，格外看重，会派出弟子前往。

    一夜梦道十年、百年，完全跟现实中坐关一样，这种造化，哪个会不在意？会让各族进化者疯狂！

    而且，在梦道盛会最终落下帷幕时，也会为大梦净土的圣女选出一个道侣。

    “这个道统原本发了我一张金色请柬，结果又宣布作废，真是气煞我也。所以，楚小爷一定要去，而且，要在那里一梦百年！到时候，好处得到，他们求我留下来当上门女婿，那可就要看我心情了。”

    “你果然是鬼物中的色鬼，什么梦道百年，我看你是盯上人家的神女了吧？！”少女曦鄙视。

    “你乱说什么呢。”楚风义正言辞的驳斥。

    然后，他想到一些事，上一次他怀疑秦珞音“有了”，这是什么情况，依照她性格来说绝对会灭掉那孩子，不会留到世上来。

    “难道是传说中的神胎，很难灭掉？”他胡思乱想。

    可是，再厉害孩子没有出生也是脆弱的，一个剖腹就解决掉了，他有点想不明白。

    然后，他又想到一些场景，以吴轮回的身份进入大梦净土，去参加那场盛会，万一独占鳌头，一夜梦道百年，大梦净土真选他为秦珞音的道侣，到时候这算什么情况？

    “我去当接盘侠，我绿了我自己？”他越是仔细体会越是觉得无语。

    这时，明叔郑重提醒他，大梦净土的梦道盛会是专为骨龄年轻的进化者准备的，在上古年间就非常有名，算是这片宇宙星海中年轻人的最大造化之一！

    同时，这也意味着，竞争激烈。

    明叔道：“不用多想，就是羽化神体、九窍通天渡劫体、原始道胎这样的人，也经受不住诱惑，会前往那里竞逐，到时候比的是莫名的天赋与气运，最终谁能获得机缘，根本无法提前判断。”

    “管他呢，我就是一个搅局的，去碰碰运气，他们不让我去，废了我的金色请柬，导致我没资格出现，而我如果一不小心在那里获得机会，就让他们去哭吧！”

    楚风他们又到了星空中，这一次，前往一些古怪的地域去修行。

    半个月后，一颗光秃秃的星球上，楚风奔跑，衣衫褴褛，所谓的坚固战衣都早已被撕裂，他举着一块巨大的陨石，在满是环形坑的星球表面上逃遁。

    在他的身后，一群金色的生物像是鳄鱼，不断从环形坑中跃起，带着滚热的岩浆，对他大追杀。

    “记住，保持根本心不动，观想诸天！”半空中，明叔喝道。

    楚风气极，这么被追杀，那可是一群观想、甚至餐霞境界的火山古鳄，对他造成严重威胁，被追杀整整十天了，谁受的了？

    偏偏还不允许他反抗，双手举着数十上百万斤的陨石跳跃、逃遁，而且头脑中要修炼观想境界的真义。

    这就是明叔的教导方式，这才刚开始，就如此的可怕。

    “吭哧！”

    一头金色的大鳄从环形坑中跃出，带着大片的岩浆，差点将楚风给淹没，血盆大口几乎咬断他双腿。

    “都快接近塑形这个层次了！”楚风大叫。

    “闭嘴，你的任务是观想！”明叔喝道。

    “楚萝莉，加油！”天空中，少女曦幸灾乐祸，提醒他都快被咬到屁股了。

    接连半个月，楚风好不凄惨，脑中观想，腿上逃命，还不准飞离地面，只能在这颗光秃秃的星球上逃亡。

    这就导致，最后这颗星球上无数金色的火山古鳄出现，铺天盖地都是，对着楚风张开血盆大口，一路狂咬，狂追杀。

    楚风差点没被撕碎掉，伤痕累累，痛苦不堪。

    不过，这种亡命的修炼方式，效果显著，在压榨他的潜能，巩固了他的境界。

    而在此期间，明叔给他观看很多张“神图”，这都是进化史上一些富有恐怖名气的强者当年观想的景物，让楚风参考。

    这对楚风来说，绝对是无价瑰宝！

    过去他是野路子出身，一下子得到明叔这种指点，给予他这些出名的神图，让他瞬间上道。

    楚风的道行在增长，战力也在增加。

    两天后，他解脱了，终于离开这颗星球，摆脱火山古鳄的追杀。

    明叔负责善后，抹去所有痕迹。

    然后，楚风被扔到一颗诡异的星球，死气沉沉，没什么生机，在这里终于不用面对各种可怕生物的追杀。

    但是，这才降临，他脸色就垮了，这重力也太惊人了，估计是地球的数百倍。

    如果是一般人到了这里，直接就会死掉。

    楚风起初也不适应，一个踉跄，差点一头扎在地上，最可怕的是，有些区域重力更恐怖，可能是地球的数千倍、上万倍。

    明叔告诉他，这是上古废弃的一处训练场，如今勉强还能用。

    “依旧观想！”这次明叔又取出一些上古图谱，都是前人中的超级进化者年轻时观想所留。

    明叔让楚风背着一座大山跑，在这里观想！

    楚风当场差点趴那里，这里的山石密度跟其他地方不一样，这是要压爆他吗？

    但是，明叔一脚将他从飞船上踢下去了，根本就不给他多说话的机会，必须得老老实实的去修行。

    “嗷……”

    最终，楚风鬼哭狼嚎，这叫一个凄惨。

    接下来这半个月，楚风比被成千上万只火山古鳄追杀还凄惨，全身各部位不时冒血，都要炸开了。

    有些区域的重力太恐怖了，他负重奔跑的话，跟自杀没什么区别。

    这颗星球坚硬的过分，足以承载他的冲击。

    “明叔，我都一个月没吃东西了，一直在修行，咱休息下吧。”楚风可怜巴巴地喊道。

    他现在衣服碎掉，早就没了，浑身都是泥土，名副其实的裸奔，也只有一双大眼睛还算清澈，其他部位都脏兮兮。

    “不行，这里的修行还没有结束。”明叔拒绝。

    “嗷……”楚风狼嚎，又狂奔起来。

    “这就是爱，而且是真爱！”少女曦看的津津有味。

    “来自阳间的丫头，你非礼我，不许看我裸奔！”

    少女曦脸皮很厚，毫不退缩，振振有词，道：“切，一个浑身都是泥的小萝莉，能看到什么，再者说你是鬼物，我只当在观察鬼的各种常态，以考究的眼光审视。”

    在此过程中，楚风观想上古金乌、神魔、九头龙，还有宇宙星空，以及轮回等，包罗万象。

    明叔认可他不拘泥于形式、什么都观想的做法。

    最终，楚风在这里突破，成为观想后期的进化者，实力一直在稳步增长！

    “再这么下去，我肯定要进餐霞境界了，明叔，谢谢你！”楚风痛并快乐着。

    明叔道：“想进大梦净土，去参加梦道盛会，你的实力必须得足够强才行！”

    两天后，楚风终于离开这颗死气沉沉、但重力逆天的上古训练场星球，被带到一颗生命星球上。

    当看到城郭，见到车水马龙，瞧到人流涌动时，楚风差点嚎叫，地狱般的折磨终于结束。

    最后，当他洗个热水澡，换上干净的衣服，在一家酒楼上啃黄羊腿时，那可真是眼泪差点落出来，这一刻太幸福了。

    然而，吃完这一餐，他又被带走了，被扔进一颗满是毒虫的星球上，到处都是飞天蜈蚣，满山都是磨盘大的蛤蟆，以及小山般的蜘蛛等。

    生死考验又到了！

    最后，他差点被一群牛犊子大的毒蜂给蜇死，浑身乌黑，主要是这毒蜂铺天盖地，到处都是，挤压满天空。

    太痛苦了，这种境地下，他还是被要求观想。

    就这样，楚风前后一共经历三个月的苦修，这才结束地狱般的旅程，他离餐霞境界只差一线，随时都能突破进去。

    明叔叮嘱，道：“不要急，我们去外面找点造化，让你的进化根基巩固的足够结实，然后闯进餐霞领域，顺便渡个劫！”

    这一次回归，来到一颗生命星球修养时，明叔脸色非常难看，以老圣人这种修养，身体都在略微颤抖，压制着怒火与悲愤。

    “明叔怎么了？！”楚风问道。

    “是魏恒这个畜生！”明叔话语低沉。

    魏恒，最近这三个月很安静，直到这几日间才再次出来，突然间要拍卖一批炼器材料，都是圣级的。

    比如一头圣熊的皮，一头黑虎的骨，一位人族圣人凝聚一身精华符文的天灵盖，一位女圣人修炼的圣翼……

    “这些人都是我的老友，曾与我并肩作战，有的是母星上的人，有的为域外星球上结识的好友，跟我生死与共，上古地球大战爆发，他们对我不离不弃……”

    明叔说不下去了，眼中有老泪滚落，那些人有的当年就被杀了，有些人活下来，在这段漫长的岁月中遭遇毒手。

    其中有些人就是魏恒发现行踪州，亲自找上门去下的死手，所以尸体埋在哪里，他最清楚不过。

    如今，他将那些人的尸骨挖出来，这样当成炼器材料拍卖，这对明叔是一次严重的打击与伤害。

    “这个畜生！”楚风也咬牙切齿，恨不得立刻诛杀魏恒，此人绝对是故意的，在伤害重感情的明叔。

    “阴狠到这一步，他的确该杀。”连少女曦都气愤不过。

    好长时间后，明叔才平静下来，擦去老泪，曾经跟他一起叱咤风云的老友死后再被羞辱，让他想起太多的往事，他十分伤感。

    平静心绪后，明叔声音嘶哑，道：“这一次，你所需要的东西就落在西林族身上了，去他们的造化地，突破进餐霞境界，让他们供养你所需。”

    同时，他站起身来，道：“梦道大会……魏恒，让我想想，得想办法毙掉这个畜生，万一让他映照诸天，估计没有几人能制衡他。”

    明叔动了杀机，在想办法，想要灭掉魏恒！

    求下月票啦，月初双倍期，现在投一票算两票，求支持。

    同时，祝大家国庆长假快乐！


------------

月初求下月票啦，长假快乐

﻿月初，现在是月票双倍期，投下一张月票算两票，请求大家投票支持。

    同时，祝大家国庆长假快乐，玩的开心。可惜，我还得写书，没法中断，接着努力。

    最新章节“这就是真爱”已经更新，求下月票啦。
------------

第六百六十九章 针对

    黑色角斗场，综合实力强横，涉足角斗、直播、拍卖等多个领域，是宇宙中一个非常古老与可怕的道统。

    当然，现在它更像是一家宇宙级公司，水非常深，比之通天虫洞公司弱不了多少。

    近日，黑血角斗场旗下的黑血拍卖平台对外宣布，将举行一场超级拍卖盛会，会涉及到一些稀世异宝。

    一时间，消息满天飞。

    有人说，压轴的拍卖物是一株神药，而且是可以让寿元倍增的天赐大药，刚一传出来，圣人圈就轰动了，一些从远古活下来的圣人纷纷出世。

    随后，又有人说，终极拍卖物是一种呼吸法，是从混沌中的残破宇宙带回来的，可以跟“前十大”的呼吸法比肩！

    关于呼吸法，在这片世间有很多传闻，其中一条就是，前十大的呼吸法都来自混沌中的残破宇宙。

    还有人否定上述那些传闻，说真正的压轴拍卖物是来自阳间的几头生物，这涉及到了惊天之秘！

    关于几件压轴拍卖物，黑血拍卖平台暂时还没有公布。

    不过，其他的一些拍卖物，却已经印成小册子，被送到了相关重要客户的手中，提前揭示出来。

    一时间，宇宙各地波澜再起。

    毕竟，黑血角斗场几乎能够跟通天虫洞公司比肩，影响力极其巨大，它们旗下的拍卖公司自然富有盛名。

    “哎呦喂，神物啊，神圣巨龙蒙德的空间法杖出世，绝对是一件神珍，当年蒙德震动上古，名气太大了！”

    各地的人们震撼，从流传出来的小册子上了解到一些异宝，一个个面色都变了，这果然是一场超级拍卖盛会。

    神圣巨龙蒙德，是由一头火蜥蜴进化而成，最终成为绝顶圣者，只差一步就映照诸天，可惜在上古冲击这个境界时，神火冲霄，导致它自身化成灰烬。

    他的本命圣器是一根法杖，铭刻着空间秩序符文，绝世强大，映照诸天级强者不出，罕有人可撄锋。

    人们暗叹，这个水准的拍卖会真是惊人，很有可能是专为圣级进化者准备的，因为全都是好东西，料想这次接到通知的客户都是大人物。

    针对层次不同，黑血拍卖平台所发送的邀请函也会有选择性。

    当然，他们也会预留出足够的席位给予非会员客户，毕竟不是所有有实力的进化者都是他们会员。

    宇宙星海中，各族不少强者都躁动了，要想出席这场盛会。

    至于各族的年轻人，也都想获得一个名额，跟着圣人去开开眼界，见见世面。

    “这是要搞事啊，有几件圣物的来历很特殊，很有来头。”

    人们自然发现其中几种圣级材料，火熊皮、黑虎骨、天灵骨……都跟曾经排位第十一的那颗星球有关。

    很快，人们了解到，这都是从上古到近代被斩杀的几位圣者，有的是地球上的圣人，有的为跟他们交好的强者。

    “虽然说地球没落，没什么威胁了，可是这样将一些圣人的神骨、圣皮来拍卖，还是有些过了。”有人低语。

    在圣人这个圈子中，没有长久的秘密，他们想要了解内情，自然可以很容易打听到。

    “魏恒委托的拍卖物！”

    “嘶，这是有针对性的委托拍卖啊。”

    人们意识到，魏恒这是故意的，在侮辱地球前贤，有些圣人就是他亲手格杀的，如今挖出来拍卖皮毛、圣骨。

    很多人都清楚，他的幼子魏天盛被人击毙，而明叔则被那人救走，激怒了他，这是在针锋相对。

    不过，哪怕地球没落了，许多人也摇头，感觉多半不会成交，因为一般人不愿意这样竞拍那群大有来头的人的遗骸。

    地球曾经很辉煌，当年的那群圣人纵横星空，平定动乱，解决纷争，结下不少善缘。

    而且，兔死狐悲，一般的圣人更愿意竞拍天然的圣料，比如神金、圣树、异石等，不愿这样采购同道的遗骸。

    毕竟谁都有一死，将心比心，他们若是坐化后，有一天被人挖出来，剥掉皮毛，拔出圣骨，拿去拍卖，那种境况只要想一想就有些受不了。

    然而，第一时间便有人放话，会参与竞拍。

    幽冥族的一位塑形层次的进化者，是该族上一代的神子，未来成圣的热门人选，种子高手之一幽若海，直接放言，他很想拍卖圣级黑虎骨，用以淬炼体魄，以期突破，成为金身级高手，使肉身坚固。

    “黑虎骨煞气最盛，这可是好东西，用它磨砺肉身再好不过，而且如果能到每天研磨下来一点骨粉，日常服食，自可强壮筋骨，对我等来说这是瑰宝！”

    这种话语一出，自然让许多人议论纷纷。

    幽若海说的有些是事实，但是，却也显得张扬，过于骄纵了，凭他在塑形境界，除非远距离抵御圣级黑虎骨的煞气，不然绝对是找死。

    至于研磨下来一些骨粉，除非圣人相助，凭他自己想都不要想！

    人们知道，幽冥族跟西林族交好，而且上古时两族外加天神族等一同灭了地球上的那群人，现在魏恒拍卖东西，他们这是在表态支持。

    随后，天神族一位塑形层次的进化者也开口：“唔，火熊皮不错，这种圣级材料很少见，如果缝制成一双熊皮靴，脚踏天火，真是不错，可以纵横四方。”

    这自然也是在表态，支持西林族。此人名为罗铭，为该族嫡系后人，也是一位种子级高手，很快就要进入金身境界了。

    显然，罗铭平淡的话语，带着蔑视，这是在侮辱一位逝去的圣人。当年的火熊圣人那也是英雄了得，纵横宇宙中，曾平定多地大乱，帮助过不少人。

    这是一位老好人，可是，如今一位小辈而已，却要将他的皮毛做成鞋，踩在脚底，这是非常严重的折辱。

    “罗铭，幽若海，你们这些人是找死呢？还是找死呢！”

    在一颗星球上，楚风走来走去，真想击毙这些人，太嚣张了，倚仗家族为强大靠山，竟敢这样狂妄。

    他知道，这肯定得到了他们的家族支持。

    楚风能够体会明叔的心情，那肯定很难受，看着曾经生死与共的一群老友被人从地下挖出尸体，这样拍卖，被小辈羞辱，估计难以忍受。

    楚风觉得，要是自己晚年经历这种事，那可真大悲，若是黄牛、林诺依、大黑牛等人被仇敌击杀，还被人拍卖尸体，进行羞辱，估计他会癫狂。

    从中也可以看出，明叔在克制，脾气足够好，他哪怕偶尔身体颤抖，双拳紧握，也没有怒吼出声。

    但是，楚风知道，他的内心一定很苦楚。

    “直接去干死他们，欺人太甚！”楚风道。

    因为，再这么下去，他都受不了，就更不要说明叔了，一群曾经叱咤风云的好友，落得这个下场，太悲惨了。

    明叔胸膛起伏，呼吸很粗重，两道龙形气柱在他口鼻间进出，他在压抑自己的情感，克制自己的情绪，道：“那些人就是想刺痛我，逼我出去跟他们决战，准备伏杀。”

    楚风问少女曦，道：“你觉得，映照诸天不出，明叔用天道伞能否轰杀掉魏恒？”

    “按理来说，应该可以成功，但是，我听你们说这个魏恒似乎非同一般，就怕出现一些变数。”少女曦很谨慎，她很同情明叔，不想他犯险。

    楚风道：“那就去杀罗铭、幽若海，别说什么以大欺小，既然这两人敢出头，羞辱先圣，那就从他们开始清算，当众格杀！”

    他主要是担心明叔心情憋郁，容易出问题，所以想办法让他出一口气。

    但他又皱眉，道：“就怕这也是陷阱。”

    明叔叹道：“我估计这两人周围有一些圣人出没，正在等我们上门。”

    他太了解西林族、天神族、幽冥族的行事风格了。

    “一口恶气不能出，真是不痛快。”楚风觉得憋屈，天神族、西林族、幽冥族势大，让他觉得处处掣肘。

    这时，明叔脸色幽冷，透出杀气，气质大不相同了，道：“光脚的不怕穿鞋的，他们难道真以为我是吃素的吗？他们家大业大，我不去对付那些明显的目标，但是可以逐一拜访他们几家的其他人马！”

    明叔是从尸山血海中爬出来的，能活到现在，自然也不是单纯的老好人，该下手时他绝不会手软。

    他准备对该族的一些产业，一些相关星球下黑手，让几族感觉到锥心蚀骨的痛。

    少女曦道：“明叔，小心一点，这几族该不会就是在等你露头、等你报复吧，我觉得……他们可能出动了映照诸天级的存在。”

    明叔点头，道：“应该是这样，他们想付出一些流血代价，等我去猎杀，然后，有映照诸天级强者会第一时间降临事发地，哪怕堵不到我，也会根据我残留的气息进行推演，因为事发时间很短暂，他们有一定的几率能找到我在何方。”

    “那就更不能去了！”楚风面色变了，这几族果然都很阴狠。

    明叔道：“无妨，我觉得这把伞十分特殊，或许能遮掩我的气机，到时候带上它，映照诸天级的人物也无法推演我的一切。”

    他是指少女曦的天道伞！

    少女曦蹙眉，道：“这是先天神物，按理来说的确能蒙蔽天机，可是它并非无敌的，我爷爷说，如果敌人手中也有先天之物，那说不定就会泄露一缕天机，不一定稳妥。”

    明叔沉默，他当初就有一件残破的先天之物，后来被毁，导致处境越发的艰难。

    楚风心头一动，他想到了石盒，对它很有信心，这东西绝对能蒙蔽天机，非常有效，便道：“明叔，我现在躲进星空中，你尝试搜寻我的下落。”

    “嗯？”明叔意外，略有不解。

    然后，他们开始试验，楚风从星空中消失，明叔第一时间寻觅，不断推演，以他远古圣人的身份，居然找不到楚风，要知道，对方这才离开不久。

    “怎么样？”楚风回来后问道。

    “很好，你身上的东西有大用！”明叔眼眸发光。

    “那好，我们去干几票大的，让他们吃不了兜着走！”楚风摩拳擦掌。

    “嗯，先去放几朵烟花，然后去各地开杀戒！”明叔道，所谓放烟花，自然是指点燃星球。

    “走喽，去放烟花！”少女曦唯恐天下不乱，最后又盯着楚风的石盒，道：“楚萝莉，你这是什么器物，从哪里得到的。”

    “祖传之物，从我们家宅基地里挖出来的！”楚风正气凛然。

    然后，他转移话题，道：“明叔，放完烟花，我们便去大开杀戒，引发大乱。我估计那时西林族、天神族、幽冥族会焦头烂额，就不会在用圣人保护罗铭、幽若海等人了，到时候将他们交给我，我全都将他们枭首，顺便拍摄下来，卖给直播平台，让几族搬起石头砸自己的脚，打击他们自己的士气！”

    “也好，毙掉那几人，羞辱母星上逝去的圣人，那几人不需要活着了。”明叔点头，道：“这样引发乱子后，也正好适合我带你去几族的秘地，夺他们造化，让你筑下最扎实的根基，进入餐霞境界，以敌之资养你。”

    “好呀，这很有趣，我们出发！”少女曦比楚风与明叔还积极。


------------

第六百七十章 普天同庆

    说是要去放烟花，可是他们却磨磨蹭蹭，甚至于中途离开，滞留在一颗繁华的星球上。

    用明叔的话说，西林族、天神族正等着他们过去呢，明叔决定先熬一熬几族人马，就跟熬鹰一个道理，疲倦其身，劳累其神。

    “映照诸天级存在是可以数的过来的，任何一尊都是宇宙中的大人物，他们时间宝贵，让他们蹲在一个地方守着，那不现实，对他们而言太掉价，是一种亵渎。”

    明叔估摸着，现在可能有映照诸天级霸主在等他们出现，与其如此，先熬一熬他，让他受不了离开后，他们再登场。

    他们降临在一颗科技文明与进化文明并进的星球，奇怪的建筑，像是一个又一个蘑菇包，以特殊材质构建，而且大多都坐落在名山大川间，周围景色优美。

    “老板，有圣人套房吗？！”

    楚风喊道，所谓圣人套房相当于地球的总统套房，如今他已经能够熟练的讲宇宙强族的通用语了，舌头卷的特别顺溜。

    “有！”一位婀娜丽人巧笑嫣然，美目盼兮，蓝色的纱裙将她衬托的亭亭玉立，在她的背后有三条雪白的狐尾甩来甩去。

    这是一头三尾妖狐，明丽动人，眼神初看纯净，细看气质妩媚天成。

    楚风觉得赏心悦目，他们在这里住下来，而且一住就是半个月，距离那黑血角斗场旗下的拍卖盛会开拍不远了。

    在此期间，他们一直在光脑上查阅几族的地盘，选择要进攻的目标。

    半个月的“熬鹰”，的确很有效果，星空中某位映照诸天级霸主冷漠退走，一声冷哼，当日曾让那片星域很多人心悸。

    西林族、天神族、幽冥族、阴雀族的圣人们私下里颇为不甘，等了半个月，却始终无波无澜。

    这些天楚风他们顺利“踩点”完毕，便开始在这颗星球上享用美食，欣赏名山大川的美景，很是逍遥自在。

    “差不多了，我们该行动了！”

    离开这里后，少女曦第一时间驾驭飞船冲向太阳，去补充能源，她觉得阳气不是很充足了。

    一路上，少女曦曾闯入很多颗恒星，汲取了足够多的能量，这很惊人。

    其中一次在较为偏远之地，飞船吸收能量时让那颗较小的太阳有那么一瞬间都略显暗淡。

    “冥界就是不好，能量不纯粹，阴气杂质太多，需要提纯，唉！”少女曦抱怨。

    最终，他们动身了，在这一天展开疯狂行动！

    蛰伏半个月后，惊天风暴在这一日爆发！

    天神族的资源星球，片刻间炸了十二颗，震动星海，几乎是同时被引爆的，腾起恐怖的核能光芒，照亮星空。

    哪怕相隔很远，站在幽暗的天宇中，遥望那片星地，也能看到灿烂的光芒。

    十二朵烟花，异常的绚烂，在黑暗的宇宙中腾起，非常的妖异，也非常的美丽，但这却是致命的。

    天神族很多资源都是从那里输出的，这是他们所占据的最富裕的出产地，当看到这一幕后，该族一些人眼前发黑，震怒而狂躁。

    这片地带的负责人直接昏厥过去，人事不省，他知道自己完蛋了，族人不会饶过他，这是重大失责事件。

    但凡看到这一幕的进化者，都在惊颤，这是捅破天了，天神族的星球也有人敢放烟花，胆子太大了。

    然而，事情还没有完结，星空深处，天神族的青训基地，一颗较小的生命星球，在这一日轰然解体，被人打爆了。

    嗖！

    至此，明叔拎着一把伞进入飞船，然后他们消失在这片星海。

    轰！

    时间不长，一只巨大的黑色脚掌落下，踩踏星空，来的这个生物浩瀚无边，他的一根脚趾头都要比星球大很多，矗立宇宙中，如同一尊混沌魔神！

    天神族的巨头来了，一位映照诸天的强者，该族的古祖降临！

    他洞彻乾坤，感应到这里出事，第一时间杀来，捕捉明叔残留的气息，进行推演，想要将凶徒揪出来。

    嗡！

    宇宙轰鸣，人们看到，那黑色的庞大躯体突然金光大盛，俯视这片星空，在寻觅明叔的行踪。

    可惜，最终他失败了，无法推演敌人的去向。

    天神族古祖身上光芒暗淡下去，最终这里只剩下一道黑色的身影，气吞星海。

    当日，这片星系中无数人颤栗，感觉世界末日来临，只因有这样一位映照诸天级人物曾经出现！

    天神族古祖没有找到明叔。

    在天神族推演时，幽冥族却有八颗资源星炸开，被点燃，化成不灭的火焰，照亮这片冷冽的星空。

    噗！

    同时，幽冥族统治下的一处秘密基地、训练死士的小行星不久后炸开，依旧是一只大手轮动天道伞，直接打爆！

    “痛快！”楚风喊道，连呼放烟花不如这样直接拍碎一颗星球来的痛快。

    当日，幽冥族震怒，那个训练死士秘境居然暴露，里面可是有很多高手，其中包括两名亚圣，就这么被人打成齑粉，全部毁灭！

    幽冥族的古祖降临，恐怖的身影，压迫的这片星系都在颤栗，那庞大的法体简直像是屹立在时间长河上，在各个时代显现，无处不在！

    眸子开阖间，他的眼球比太阳还要大很多，在搜寻天地间，凝视宇宙星海，可却无法找到出手的人。

    轰！

    西林族，十颗资源星炸开，以及被他们暗中占据、完全发展成为自家领土的一颗较小的生命星球也被一巴掌扇的爆碎！

    这颗星球上原本有些土著，但是，自从被西林族占领后，暗中都解决干净了，西林族正在移民，占据这里。

    今日，这颗星球炸开，被明叔一掌拍碎，西林族损失惨重。

    西林族当年的军团长，背叛上古地球的男子——魏西林，第一时间冲天而起，他在西林星上有所感应，杀向事发地。

    如今，他已经映照诸天！

    接着，史上第九魏恒也跟了下去。

    可惜，他们赶到时，明叔踪迹渺然，而且无法推演出一个结果来。

    三族被攻击，说起来慢，但其实都发生在有限的时间内，明叔马不停蹄，纵横三族领地中大开杀戒。

    三族所统治的星海彼此相邻，明叔等于从一个地方出来就进入另一地，所以花费的时间并不是很长。

    这一天，整片宇宙都发生大地震，一系列事件影响太大了，有人在拿三大族群开刀！

    尤其是，当中竟有前十大中的天神族，这是震惊星空的大事件！

    这是多么的疯狂，三大族群的数十颗星球被人点烟花，接连绽放，照耀黑暗的宇宙，异常的醒目。

    “疯了，太疯狂了，有人点炮仗，震耳欲聋，几乎吓死老夫，坐关三百年，练就不动明王心，结果还是差点吓尿。”

    “这是混沌中跑出来的神魔吗，敢对天神族下手，也招惹了幽冥族与西林族，等于在徒手拔龙之鳞啊！”

    星空中，一些老怪物都在失声惊叫，被吓的不轻。

    一时间，原兽平台、黑血角斗场旗下的直播平台等，第一时间做出反应，跟进报道，全星空都沸腾了。

    “这是哪位大佬？一巴掌又一巴掌，扇碎三大族群的数十颗资源星球，这不光是在毁他们的领地，也在抽三族的耳光！”

    各地的进化者，莫不哗然，全都被震惊到了无疑附加的地步，起初消息刚传出时很多人根本不相信。

    可是，有些人捕捉到了画面，拍摄下来，而且，有不少人亲身目睹，出来证实，顿时让各族喧嚣无比。

    “神人啊，好猛，天神族的古祖都被惊动了，第一时间杀了过去，结果却扑了个空。”

    “幽冥族的古祖、西林族的上古军团长魏西林，也都是如此，被激怒了，导致他们所在的星系颤栗，所有人都在发毛，结果徒劳无功，没什么发现！”

    当天，更为详尽的消息传来，各地热议不绝。

    天神族要吐血了，因为，他们的青训基地，培养后起高手的那颗行星上，一些好苗子，称得上种子级高手。

    这些人所在基地为一颗小行星，被明叔用天道伞直接抽成飞灰，所有人全部死亡。

    当中，包括嫡系，有些是圣人的子弟，就这么惨死！

    “啊……”天神族一些圣人，等候明叔他们很多天了，在各地张开口袋，等着他出现，结果却是这样一个可怕的结果。

    天神族的圣者简直要发疯了。

    幽冥族、西林族同样如此，两族圣人咆哮，震裂一些小行星，他们近乎癫狂。

    不说资源星，仅幽冥族的死士培训秘境，以及西林族的一颗移民星球，就这么被毁掉了，死伤的高手数之不过来。

    “明叔，常明，我要活剐了你，将你点天灯！”魏恒在大吼，震动星宇。

    各族的圣人，都在事发地感应到了明叔残留的气息，但却找不到他，连映照诸天的至强者都没有办法推演，他们愤怒而无可奈何。

    “陪你去看流星雨……”

    一片偏僻的星域，接近宇宙边荒，都快临近混沌地带了，楚风在飞船中正在唱着小调，悠哉而舒畅。

    明叔则在饮酒，每次都是自己喝下一杯，然后又倒向星空中一杯，他在为死去的那些老友敬酒。

    明叔心中的悲苦与愤怒，在这次的惊天出击中，释放与减轻不少。

    少女曦则在写日记：天帝历，九百八十七万六千三百五十二年，二月，冥土中烟花绽放，流星雨横空，映照诸天级人物起舞，鬼圣长嚎，普天同庆。

    求下月票，月初双倍期，投一票算两票，如果有票的话大家支援下。


------------

第六百七十一章 乱神海

    宇宙很大，生灵太渺小，后者跟一颗星球相比都如同尘埃般微不足道，就更不要说同星系相比，同宇宙星海相比了。

    就是古今第一个高手也不能尽探宇宙，总有一些边荒被遗忘，与世隔绝。

    宇宙有时又不大，星际网络覆盖的疆域中，任何一则新闻都可以迅速传遍各大星系，出现在每一颗生命星球上。

    天神族、西林族、幽冥族，他们所占据的星球像是烟花绽放，照亮漆黑的天宇，打破前十大不可冒犯的寂静，捅破天穹！

    消息传遍星海，每一颗生命星球上的进化者都目瞪口呆。

    举世皆惊！

    这件事的影响太大了，席卷宇宙，各地躁动，数十颗星球被打爆，这是怎样的奔放与狂野？

    天神族、西林族内，进化者都在暗自心惊，有人从头凉到脚，看似强大的他们原来还是可以被攻击的。

    哪怕有映照诸天级强者震慑，别人还是敢下手！

    若是在以往，这样大举进攻他们，多数情况下都会被族中古祖感应到，会一路追杀，灭族屠星海，进行震慑。

    可是今天，那个人逃了！

    三族的巨头都出关，默默推演，但是却一无所获。

    这对宇宙的统治族群来说不是什么好事，如果其他在宇宙中遭遇不公正待遇的强大散修效仿，那简直不敢想象。

    前十大，不光是天神族，就是其他九族也都凛然，暗自戒备，加强防护。

    可以说，这一次事件的影响太大了，原兽平台等都早已沸腾，这是一场星空大热议！

    最终，天神族、幽冥族、西林族一起施加影响，进行压制。

    连前十大的人都出面了，还有幽冥这个排位第十一的准至强种族，谁又敢招惹？

    到头来，这件事的影响被压下不少，最起码许多平台，那些报道都大事化小，甚至不少被撤销。

    原本一些报道提出的问题非常尖锐，换了一个视角，说为什么这三族被攻击，应该值得反思，这种文章自然一篇都没有剩下。

    不过，私下里的议论却不绝，各地星海都知道，天神族、西林族、幽冥族丢脸到家，被人像点炮仗一样，干掉数十颗星球，损失惨重。

    直到这时，天神族、西林族、幽冥族的许多人才反省，在懊悔，他们的圣人一直在等着伏杀常明，觉得他会对挑衅者幽若海、罗铭下手，结果现在发现，明叔的气魄比他们想象的大太多了。

    他们意识到，常明根本没有看上那两个小辈，所谓的天才、种子高手，未来会成圣，根本没有被常明看在眼中，直接去“放炮仗”，炸的他们胆颤心惊，从头凉到脚！

    数日后，三族的圣人散去，意兴阑珊，准备的这么充足，结果徒劳一场，反倒被人一脚踩在脸上，这个结果让他们心中憋闷，一股郁血差点吐出去。

    一时间，罗铭、幽若海都自由了，周围不再有圣人保护，这让他们也暗自松了一口气。

    这几日间，这两人也很紧张，一个放言，要用火熊圣人的皮做战靴，一个扬言，要竞拍下黑虎骨，去磨成粉，每日服食，强壮自己的筋骨。

    这样拉仇恨，效果太强烈了，让他们自己都不安，生怕暗中的“余孽”打上门来，袭杀他们。

    现在，他们可以回顾族中了，不再行走于外界，不用再当黑夜中的灯塔与靶子，这让他们安心了。

    事实上，所有人都判断错误！

    天神族、幽冥族、西林族的圣人觉得，明叔大气魄，所以放了大炮仗，懒得理会几个口出狂言来挑衅的小辈。

    明叔放完炮仗后，楚风却准备下手了，他要清算罗铭、幽若海，这两人太嚣张，居然那肆无忌惮的羞辱母星先圣，他想出手。

    宇宙浩瀚，总有一些特殊区域让人难以理解。

    乱神海，一片漂浮在星空中的海，湛蓝的液体，如同黑夜极光，不时腾起光束，照亮这片黑暗的天宇。

    没有人说的清它是怎么形成的，这片海很大，超越诸多星球，地处天神族统治范围内。

    而且，这里是算是天神族固有的势力区域，早在数十万年前就已经扩张到这里，如今已算是他们的“内海”。

    可以说，这里是他们的大后方，一般来说，绝对的安全，外部的势力不会渗透进来，不敢过于接近。

    “宇宙烟花”绽放多日后，在几大族强烈压制下，事态渐渐平息，罗铭也终于放松下来，他来乱神海休整，同时参加一个私下里举行的天才聚会。

    这些都是跟天神族关系不错的族群，每年都会举办固有的天才聚会，涉及到的进化者都是塑形层次的高手，都已经是金身在望。

    长年累月下来，这都成为惯例了，这些交好的族群轮流举行，今年轮到天神族。

    地点定在乱神海，这是对外保密的，没有提前公布。

    然而，就是在这种情况下，一艘飞船还是无声无息的接近，不速之客赶到这里。

    楚风他们来了，进入乱神海！

    到了这时，楚风已经意识到，明叔的关系网铺的很深，天神族内可能有他的内应，不然的话怎么会第一时间找到这里。

    “即便是鬼海，也不得不说，这片海域很美丽！”少女曦赞叹。

    前方，乱神海蓝的醉人，晶莹剔透，横亘在宇宙中，这很不真实，这片区域居然没有星球，只有一片海。

    “牛顿的棺材板又要压不住了，这不科学啊！”楚风咕哝。

    事实上，他经历的这些事又有哪些是科学的？他也不过是为了感慨而已，觉得这种奇景不可思议。

    蓝海无边，别说星球，连一块玉石、一粒宇宙尘埃都不见，只有晶莹的海水。

    “你们看着海水平静，祥和，甚至美丽的醉人，但其实当年可凶险的很啊。知道为什么叫乱星海吗？”明叔感叹，道：“因为，当年这片海突兀的出现，祸乱了天神族，导致数十万年前该族的古祖殒落，震动天地。”

    “这么可怕？”楚风吃惊，天神族的古祖那肯定是映照诸天中的至强者，在宇宙中排的上号。

    “事实上，比你们想象的还可怕，据悉那一世，天神族的几位映照诸天级强者都死了，只剩下一个，而对外却宣布只死了一位，不敢公开。反正经过那一役，天神族衰败很长时间，元气大伤。早先他们能排在前六名内，可自从那一役后，一蹶不振，直接跌掉第十名，再也没有振作起来。”

    明叔的这种话让少女曦都惊讶不已，凝视这片海。

    “据闻，这海是从混沌中的残破宇宙倾泻出来的，造成灾难性后果。”可惜，明叔也不知道详情，那段岁月的秘密被天神族封锁了。

    他们进入乱神海，看到零星的一些岛屿点缀在海中，终于知道为附近区域为什么没有一颗星球了。

    因为，都在海中！

    蓝海中的岛屿便是星球，有残破的星球浮在海面上一截，有的星球沉在海中，模糊可见。

    除此之外，海中还有许多破烂的巨型战舰，偶尔也能见到骸骨，通天巨树等，揭示了当年那一战的惨烈。

    映照诸天级人物都曾死在这里，而且不止一人，但总算被天神族平定了，这里成为他们的内海。

    赤霞岛，当年的赤霞星球，曾经为一颗非常美丽的生命星辰，但是，五十万年前那一战后，沉入乱神海，只留下部分在海面上，成为赤霞岛。

    这一次，跟天神系人马交好的各族进化者就是在这里聚会，不得不说岛屿的景色的确出众，巨山壮丽，断崖惊心动魄，神瀑从天垂落，烟霞漫天，赤光蒸腾。

    在一片绿草如茵的净土中，英才聚首，都很强，许多人都快接近金身层次了，再修行上一段岁月，必然要脱胎换骨，成就金身。

    一位丽人在抚琴，叮咚作响，跟松林中流淌出的小溪潺潺声交融在一起，说不出的和谐，让人心中安宁。

    她生的花容月貌，姿色不俗。

    “牡丹仙子的琴艺越发的高超精妙了，连溪水中的鱼儿都聚集过来，聆听优美乐章，技近乎道啊。”有人赞叹。

    “最为关键的是，牡丹仙子修道不足五十载，如今就已经进化到塑形境界后期，眼看金身有望，这实在是天纵之资！”另有人感慨。

    一人恭维：“是啊，放眼星海，五十岁以下的金身高手太稀少了，能有多少人过早的踏足？而牡丹仙子有望啊。”

    这是实情，餐霞、塑形两个境界需要耗费进化者大量时间去积淀，长时间打磨，这样才能确保有朝一日脱胎换骨，成就金身！

    不然的话，积累不够深，冲进金身境时，哪里能让自己坚固不灭，底蕴不足的话，会直接让自身四分五裂！

    明叔让楚风不要急于突破那层窗户纸从而进入餐霞境界，就是在为他做准备，想让他去西林族某一秘境吞食造化，积淀的无比雄浑。

    场中，牡丹仙子明眸皓齿，她也是星空中颇有名气的一位丽人，姿容过人，有人排位，她能挤进星空丽人榜前百内，而且她修行速度也足够快，是一位名人。

    此时，她笑了笑，道：“各位谬赞了，在我们之中，若论天赋，若论修行速度，又有谁比的上罗铭兄。”

    这时，一个身穿宝蓝色长衫的男子微笑，儒雅而俊朗，轻轻举杯，向牡丹仙子示意，而后一饮而尽。

    这就是罗铭，天神族塑形境界的进化者，身为嫡系血脉中的出色人物，为该族种子进化者之一，被重点培养。

    他如今才四十余岁，就已经接近塑形境界后期，的确非常出众。

    “罗兄，天纵之资，且身负天神族传承，我等以后只能仰望。”

    “是啊，罗兄终有一天会问道圣人领域，那时，不要忘记我们啊。”

    一些人纷纷开口，进行恭维，向罗铭敬酒。

    “各位道兄不要见外，都是自己人，说这些话让我汗颜，未来的事谁能说的准。”罗铭笑着回应。

    附近景色优美，绿草如茵，远处松林苍翠，远山如黛。

    “听闻不久前罗兄曾大放豪言，真是好气魄啊。”有人不合宜的开口，提到了罗铭羞辱地球先圣的事。

    如果没有明叔放炮仗这种惊天事件，毫无疑问，罗铭那样挑衅，或许会让不少人侧目。

    但是，最终的结果却是天神族吃了大亏，现在有人旧事重提，这会让罗铭心中发堵，不是什么痛快的事。

    罗铭一声冷哼，道：“地球的余孽而已，我族都能猜测到是谁，我说过，要去黑血角斗场旗下的拍卖平台去竞拍下火熊圣人的皮毛，就一定会去，到时候做一双战靴，天天踏在脚底！”

    罗铭强势表态。

    突然，这里一阵安静，不少人盯着远处。

    罗铭也抬头，看到一人走来，拎着一杆湛蓝色的飞矛，逼近这片宁静之地。

    “你是什么人，没有接到我们的邀请，为何进入赤霞岛？”罗铭眼眸凌厉，这般质问道，因为该来的人都早已来了。

    “为何？自然是为了杀你！”楚风赶到，迤迤然而至，不过那轻灵的脚步却带给人强大的压迫感！


------------

第六百七十二章 十步杀一人

    一个少年轻灵而来，但是却也让人感觉到一股压力，这是他无形中弥漫出来的！

    在场的人都露出异色，究竟是什么人敢来乱星海，进天神族的后院，胆子也太大了，所有人都在盯着他。

    楚风现在看起来十几岁的样子，精致的五官，纯净的大眼，无论怎么看年龄都太小了，原本人畜无害才对，可是他却透发着杀意，盯着罗铭。

    “少年人这里不是你撒野的地方！”未容罗铭有反应，有人便抢先出头，针对楚风，讨好天神族。

    说话的人看着也很年轻，二十几岁的样子，一头棕色长发飘舞，眼睛泛出紫芒，长身而起。

    事实上，在场的人都是中年人以上，这是塑形境界的进化者的交流会，哪里会有什么真正的年轻强者。

    他接着道：“你是哪家的孩子，你家大人何在，没有教育过你要尊重长辈吗？”

    因为，他可以清晰的感觉到，楚风太年少，一个人的蓬勃生机、骨龄、血气等溢出的气息混合在一起，很难造假。

    “没你的事，一边呆着去。”楚风开口。

    “让你家大人出来。”棕发中年人说道，紫色的双目中神芒闪烁，盯着楚风，一股惊涛骇浪般的能量向前压去。

    “还用长辈出头，我一个人就可以杀罗铭。”楚风平淡的回应，提着湛蓝飞矛，遥指向棕发男子，道：“不要用你的能量暗中压制我，否则，你不仅自讨无趣，还要付出血的代价。”

    棕发男子沉下脸，道：“各位你们听到了吗，一个十几岁的毛头小子也敢来我等面前放肆，这里是什么地方？天神族的内海，少年人你失心疯了吗？”

    说到这里时，他一步迈出，探出一只手掌，向前抓来，掌指发光，瑞霞一条条，透出慑人的能量。

    “砰！”

    楚风手持湛蓝飞矛向前刺去，很随意的一击，甚至都不带烟火气，飘逸中没怎么用力。

    棕发男子冷笑，大手不避退，开始动用妙术，符文流转，缠绕在掌指间，要夺矛而镇压楚风。

    然而，让他惊悚的事情发生，他手掌外的各种符号直接被磨灭，能量光幕更是被刺穿，噗的一声他的手掌血肉模糊，在湛蓝飞矛下如同纸糊的般，轻易被钉穿，而后爆成一团血雾。

    “圣器？！”棕发男子倒退，后背冒起一股寒气，他不仅手掌爆开，就是右手臂都消失了，被那一矛毁掉。

    须知，对方都没用催动飞矛，主要是他自己迎上去的，才造成这种后果，一旦那蓝色飞矛被激活，会有何等威势？

    所有人都侧目，震惊无比。

    这是少女曦飞船中的圣器！

    “少年人，你敢来我天神族的内海撒野，拿一把圣器就想无法无天？！”罗铭站了起来，事实上，他略感不安了。

    其他所有人也都起身，盯着这位不速之客。

    “罗然玄祖，请开启场域！”罗铭直接说道，显然赤霞岛不是一般的地方，后起之辈常来这里聚会，有场域护岛。

    而且，岛上也有高手，比如罗然，一位半圣级高手常年坐镇在这里。

    “罗铭，你就这点出息吗，看到我来就要动用场域，要请你的玄祖出头？其实，我来这里是想只身杀你！”楚风开口，十分淡定。

    在场的人都露出异色，一个还很稚嫩的少年，太飞扬自信了，居然敢只身来杀天纵奇才罗铭！

    当然，所有人也都看出，这少年不是寻常之辈，一般人家的孩子怎能拿着圣器出来。

    “叮！”

    楚风抖手，将蓝色飞矛掷出，插在地上，道：“来吧，小爷我不用圣器，今天徒手毙你！”

    “放肆！”罗铭身后，他的的书童大喝道。

    书童觉得有些荒谬，一个十几岁的孩子敢这么张狂的要杀接近金身层次的罗铭？连书童都比楚风要大上一两岁。

    “你是余孽！”罗铭开口，盯着地上的湛蓝飞矛，心头一沉，他双目深邃，深吸一口气，向前走来。

    同时，他在对旁人使眼色，他的书童等人已经暗中跟外界联系，要禀报情况。

    然而，那些人面色变了，无论是光脑，还是其他同通讯器等，都跟外界失去联系，宛若与世隔绝。

    “罗铭，你曾口出狂言，要用火熊圣人的皮毛缝制成一双战靴，嚣张不可一世，还有什么遗言吗？”

    楚风一点也不着急，慢慢逼近。

    “果然，是你们这群余孽，上古地球已经毁灭，今日的阿猫阿狗成不了气候，早亡都要被灭！”罗铭阴沉着脸，他知道今天的事情不能善了，也不打算放低姿态，尽管他很担心暗中有圣人来了。

    这时，不少人都面色变了，他们大多都是天神系的进化者，跟天神族关系莫逆。

    “我来为火熊圣人讨一个说法！”楚风向前逼来。

    “就凭你，真要独自跟我开战？”罗铭嘴角露出一缕冷笑。

    “对，就是我自己！”楚风清秀绝伦，比女孩子还漂亮，发丝轻扬，双目非常的清澈。

    “真是好胆，这次聚会中居然闯来一个十几岁的毛头小子，敢这么张狂！”这时，另有一人开口，最后他又补充道：“嗯，也有可能是一个漂亮的小丫头！”

    他在轻笑，言语放肆，该族是天神族的铁杆盟友，他是飞天蜈蚣族的强者，已经是塑形境界的高手。

    原本楚风还很平静，可是现在笑容僵住，他现阶段最恨别人说他像女孩子。

    “什么天才聚会，我看是萝卜开会，一群人都数十岁了，这这么点成就，难怪你们成不了气候，小爷今天让你们看一看，什么才是天纵之资，碾压你们！”

    楚风喝道，腾身而起，向着飞天蜈蚣一族的强者扑杀过去。

    “小崽子，你也敢对我无礼，乳臭未干，回娘胎吃奶去！”飞天蜈蚣大笑，然而眼神却无比的冷冽。

    他手中出现一柄黑漆漆的长刀，弥漫出腥臭的味道，向着楚风劈去，他说的轻松，但是动起手来却全力以赴，想用塑性境界的力量碾压！

    哗啦！

    楚风的身上，披上一层鲜红的袈裟，也有金色纹络闪耀，这是众生平等袈裟，被楚风利用如今的场域手段以及各种稀珍材料修补，比以前更进一层，能克制高他一两个境界的进化者。

    主要也是因为他最近实力大进，跟餐霞境界的修士没什么区别！

    轰！

    楚风运转呼吸法，动用共振术，上来就是霸道的一拳，当的一声，直接震开那柄长刀。

    “嗯，小子，你这袈裟有古怪，不是要只身跟我公平一战吗，怎么利用歪门邪道！？”飞天蜈蚣在说这些话时一点也不脸红，义正言辞，在那里呵斥。

    楚风道：“你一个塑形境界的老家伙，也好意思这么质问，所谓的只身公平一战，就是同层次的较量，让你看一看，如果我们是同一时代的人，我会怎么碾压你！”

    楚风经过明叔指点，休息三个多月，观想境界大圆满，只要他愿意，立地就能成为餐霞境界的高手，如今实力不可同日而语。

    轰！

    他一拳轰出去，他动用共振术、螺旋术，双手震动与抖动间，像是一股山洪倾泻，打的飞天蜈蚣怒吼，口鼻喷血。

    他觉得太不甘心了，他可是塑形境界的强者，却被一个十几岁的少年击伤。

    “小崽子，纳命来！”飞天蜈蚣怒吼，丢掉长刀，横空而起，化成一头银色的蜈蚣，背后生有一对翅膀，利用极速攻击楚风。

    可惜，他失算了，楚风掌握有天涯咫尺，速度更快，跃上虚空，围绕着他发动攻击。

    砰砰砰……

    半空中传来碰撞声，最后，噗的一声轻响，飞天蜈蚣惨叫，身体寸寸断裂，他被格杀在半空中，死于非命。

    嗖嗖嗖！

    不等楚风落地，在罗铭的示意下，又有三大高手冲起，都是塑形境界的人，一起扑杀楚风。

    这一次，楚风依旧徒手，吞吐霞光，在其体外当的一声浮现一口金色大钟，这是他从形意十二真形中演变过来的法门，经过盗引呼吸法改良，而后加以利用。

    三人没有打穿钟壁，自身反倒被震的气血翻涌，那袈裟在起作用，将他们的境界拉低了。

    数次碰撞，一番交手，在噗噗声中，三人无奈怒吼，最后全都炸开，被楚风活活打爆在半空中！

    “什么天才聚会，我看是萝卜开会！”楚风不屑地说道，降落在地。

    然后，他点指罗铭等人，道：“如果同生一个时代，在我眼中，你们都是土鸡瓦狗！”

    接着，他又道：“即便是现在，不用众生平等袈裟，一对一的话，经历生死搏杀，我也未尝不能杀你们！不过，我就是想看一看，同层次下，你么到底有多么的弱！”

    这种话语，太能拉仇恨了，这是一群成就非凡的进化者，再修行上几年，有望成就金身，结果被一个十几岁的少年轻视与奚落，让人难堪。

    “你找死吗？！”

    “小狗，你太嚣张了！”

    天神系人马纷纷喝斥。

    “怎么，不服气？说的就是你们，都是水货，都是垃圾！”楚风冷笑，而后点指罗铭，道：“滚过来，不是号称‘年轻有为’，天赋绝伦吗？让我看一看你有多厉害！”

    罗铭脸色阴冷，他知道，今天出大事了，余孽降临乱神海的赤霞岛，绝不能善了。

    他冷笑道：“你是为火熊圣人出头。那不过是一头老熊而已，当年都被人抽筋拔骨，血肉都被魏恒与我族的圣人吃了个干净，有什么不可说？事实上，我就是要用他的皮毛制成战靴！”

    现在这种关头说这种话，那自然是故意的，他想刺激楚风，果然在看到楚风稚嫩的小脸变色后，他果断出手，手中出现一根金色的绳索，抖手祭出，这是捆灵绳。

    这时，楚风手中出现一柄暗红色长刀，也终于动用兵器，噗的一声，直接削断捆灵绳。

    “你是楚风？！”这时，罗铭震撼，看到这口刀后，他一下子想到了地球上的那个土著，他看到过族人发回来的照片，对这口刀印象太深！

    而此时，他盯着楚风，看到他的面孔，依稀跟地球上那个人很像，顿时头大，这个土著跑出地球了？

    他知道，肯定有圣人相助，带着个小子在历练，今天多半是拿他们练手、开刀来了！

    “什么，他是楚风？！”

    “怎么可能，他才十几岁？”

    “一颗蛮荒星球上的土著，已经有这种战力？！”

    “都该杀！”楚风挥刀向前冲去。

    他想体验一下，跟这些人战斗的经过，磨砺己身，早晚有一天他会面对千军万马，现在正好试刀！

    “小子，你找死！”一群人斥道，在罗铭的身后冲出一些进化者，都是岛上常驻的卫队。

    此外，前来参加这次聚会的一些强者也出手了，站在罗铭这一边，跟着轰杀楚风。

    “都给我去死！”

    楚风扑杀，瞬时间，这里血雨腥风，楚风手中长刀所向，没有人能够阻挡，一路杀过去后，那支卫队就被杀散了，此外还有一些参加聚会的人被斩杀，他现在像是一头年轻的猛虎下山，闯入群狼中，勇猛无比。

    噗！

    罗铭的一条手臂飞起，被轮回刀斩中，让他痛苦不堪，不得不又自斩部分躯体，避免被腐蚀的形神俱灭。

    “所谓天赋惊人，年轻有为，不过如此！”楚风揶揄。

    噗！

    他一刀削掉罗铭的头颅，让他的头颅横飞出去，而无头尸体则摔倒在原地，鲜血喷涌。

    “啊，不！”罗铭大叫，惊怒交加，同时又恐惧无比，他真的不想死，但是现在却改变不了什么。

    噗！

    楚风纵身一跃，一刀落下，那正在被轮回之力侵蚀的头颅再次被一劈为两半，不可能活下来了。

    其他人身体发寒，这个看起来才十几岁的少年，在这里大开杀戒，十步杀一人，简直让他们无法抵挡。

    所谓天才聚会，在这个少年面前，当真是不算什么，让他们感觉羞愧。

    噗噗噗……

    楚风一路血杀，身后伏尸无数，岛屿上的卫队被杀了个七零八落，随后死个干净。

    此外，前来参加聚会的人也死伤过半，被他枭首！

    当楚风停下来时，地上伏尸很多，足有数百具，景象有些可怕，如同一片修罗场！

    幸存下来的只有部分参加聚会而没有出手的天才。


------------

第六百七十三章 少年出大荒

    鸦雀无声，幸存下来的一群金身在望的进化者都沉默地看着前方的少年，太年少了，十四五岁，差点将他们这里的人宰光，极其的凶残。

    可是这又有什么办法？这个传说中的地球土著就是这么的年幼，天赋惊人。

    不过这跟他们听到也有些不相符，不是说此人二十几岁吗，怎么看起来这么小？

    “我说，你们这群老天才，真是让我为难，杀呢，还是不杀呢？”楚风皱眉，十四五岁的样子，漂亮的面孔露出思索的神色，可是清澈的大眼却显得那么单纯。

    一群人都无语，被人称作老天才？怎么这样怪，这是赞誉，还是讽刺？

    平日间，他们一向被人视为后起之秀，有谁会说他们老？要知道，如果在五十岁前成就金身，那就非常罕见了。

    无论是谁看到他们，都会认为他们年轻有为，称之为俊杰，而现在……太特么的让人忧郁与悲愤了。

    偏偏他们还反驳不了，这个凶残的少年，那张小脸蛋太嫩，能掐出水来，十四五岁就能灭他们当中的一些人，有资格称他们为……老天才。

    “这真是让人淡淡的忧伤。”楚风又开口。

    一群人肝疼，这句话他们其实很想说，但这少年却先一步开口，让人无言。

    “我到底要不要杀你们呢？”楚风盯着这些人，像是在审视猎物，他一下子变得危险起来，眼神犹如闪电。

    “楚风……道友，我们与你并未仇怨。”牡丹仙子长裙拖在地上，青丝飘舞，清丽动人，她觉得有些别扭，跟一个小屁孩称呼时也以得道友相称，平辈论交，太古怪了。

    楚风颇感兴趣的看着她，道：“你是牡丹仙子，在星空中丽人榜中排名前百内，都快成就金身果位了。”

    他双眼泛光，让牡丹仙子浑身不自在，其他人也都凛然，这小鬼的眼神好像……色眯眯的，不是什么好兆头。

    楚风道：“我在地球卖了很多神子与圣女，还没有遇到实力这么强大的，这要是去拍卖，我想肯定是个高价。”

    一群人彻底无语，早就听说，这个所谓的楚魔头是个人贩子！现在看来，丧心病狂啊，职业病又犯了，想卖他们？一群人毛骨悚然！

    果然，楚风审视完牡丹仙子，又去看其他人，逐一打量，一个一个的过眼。

    楚风叹道：“接近金身层次的圣女，姿容出众，排名前百内，也算是星海中的名人，说实话这应该属于非拍品。只是，有点可惜啊，年龄太大了，不然的话，我非自己留下不可！”

    玛德！

    以牡丹仙子这么好的脾气都差点发作，险些跟楚风拼命，想爆出口质问他，老娘我真的老吗？你什么眼神！

    说实话，牡丹仙子当得起后起之秀，如果五十岁前成为金身罗汉层次的进化者，那也算是世间罕见了。

    被楚风这么点评，她真是要呕血了，第一次被人嫌弃老。不过，当看到楚风那小模样，她还偏偏反驳不了。

    其他人也都无语，神色古怪，无比同情牡丹仙子，同时对于被施加在他们身上的“老天才”这个称谓，他们也不是那么抗拒了。

    “算了，就这样算了吧，我也不为难你们，不卖你们了。”楚风摇头道，这让所有人都长出一口气。

    然而，楚风接下来的一句话又让他们全都寒毛倒竖，道：“干脆都杀掉算了，只有死人才能保守秘密。”

    他目前的身份还不能曝光，不能走漏风声，因为他还想进大梦净土，要去夺那场大造化，一夜梦道百年，在外界拿什么也换不来！

    “楚道友，我们不出手就已经表明立场，你不能这么做。”牡丹仙子尽量温和，但暗中已经和人联系起来，准备鱼死网破，他们不可能束手就擒。

    楚风腾起杀意，不过最后还是开口，道：“你们为什么没有和罗铭一起攻击我？这样我杀起来也就心安理得了，没有负疚感。”

    他一阵纠结。

    这时，明叔走来，带着淡淡的圣人气息，让这些人刹那间面色苍白，几乎要软倒在地上，他们知道完蛋了！

    然而，明叔一句话，又让他们从地狱回到天堂，此时处境当真是大起大落。

    “算了，放过他们吧。”这是明叔的话。

    接着，他又叹息，解释道：“这些人所在的族群，当年有不少都是依附于上古地球，也算是我们阵营的人，他们的祖上，有些跟我一起去厮杀过，并肩作战，死了很多人，至今都让我难忘。”

    说到这里时，明叔一阵沉默。

    不用细想，后来明叔他们大败，这些人所在的族群迫不得已做出选择。

    明叔有些伤感，道：“我不怪他们，不然的话，他们的母星也会被灭族，而他们的祖先为我们流过很多血，他们的族群都死过圣人，对的起我们。后来的选择，我理解。”

    果然，这些人听到这样的话语后，神色都有些复杂。

    楚风意识到，这些人早先不动手，都站在一边，或许也是有些别样的念头。

    “好吧，各位老哥，老姐，老天才们，小弟鲁莽了，咱们就此别过。”楚风说到这里，看向明叔，道：“明叔，你能处理干净他们的这段记忆吧，而别人无法恢复。”

    “借助阳间的特殊能量可以做到，比我实力高很多的映照诸天级存在也不能帮他们恢复。”明叔说道。

    少女曦出现，一阵哀嚎，道：“你们太坏了，总是想盗取我的阳气，典型的恶鬼，损阳间人的生机。”

    “别嚎叫了，回头我帮你找一些先天火精，让你补个够！”楚风道。

    “你说的容易，这里是阴间，是冥界，哪里有阳间的气！”少女曦咕哝。

    附近，一群老天才都傻眼，阳间的少女，这……他们风中凌乱！

    然而，接下来他们就人事不省了，一个个被明叔点中眉心，强行斩掉不久前的那段记忆。

    “轰！”

    这片地带突然发光，有场域符文亮起，杀机澎湃。

    “还不死心，敢负隅顽抗？”明叔冷笑。

    苍穹上，天道伞浮现，原本就镇压着此地，蒙蔽天机，让这里与外界隔绝。现在天道伞压落，地面符文顿时崩溃，同时一个老者还有一队人马被逼出来，簌簌发抖，最后几乎无法站立了。

    那是一位亚圣，名为罗然，也是罗铭早先呼唤的玄祖。

    “杀！”明叔一阵轻叱，天道伞落下，亚圣罗然哪怕很强，但也不够看，噗的一声炸开，化成一片血雾。

    至于其他人就更不用说了，直接成为灰烬！

    赤霞岛上安静了，楚风他们离开。

    乱星海，蓝色汪洋起伏，星球被淹没在当中，化作岛屿，这片海域无比浩瀚，最终消失在楚风他们的身后。

    两日后，名为“神荒”的星球上，一个少年走出山林，手举长刀，喊道：“少年出大荒，斩尽世间敌！”

    吴轮回出世，时间紧迫，楚风准备让这个合法的身份渐渐曝光，因为他怕错过大梦净土的盛会。

    至于明叔已经离去，在为他安排一场大造化，先行筹备，要带他去祸害西林族的秘境！

    少女曦则进入楚风头顶上天空中的太阳内，补充阳气。

    “我叫吴轮回！”神荒星球上，进化文明不是非常发达，吴轮回的出世，扰乱宁静，一个十几岁的少年，已经进入餐霞境，太恐怖了！

    事实上，虽然楚风有餐霞境战力，但其实还差一线没有破进去，是他自己在压制呢。

    楚风在神荒星球上大放异彩，名动一方，成为一代神子级人物，许多门派拉拢，他谎称有师尊，拒绝了。

    事实上，那些人都在忌惮，这么可怕的少年背后应该有一个非常恐怖的师尊。

    最后，楚风上路，他在这颗星球上放言，外面的世界多姿多彩，他要去闯荡一番，他的征途是星辰大海。

    就这样，吴轮回出世，从神荒星球上的星路中选择了一条，前往外界。

    一路上，楚风路径一颗又一颗星辰，有的死气沉沉，有的则为生命星球。少女曦随行，不过两人一个在地面，一个躲在途中的太阳中。

    “当你抬头时，就能看到我，神一样的少女在天上俯视着你，你要时刻敬畏神明！”少女曦的话让楚风相当无语。

    在此期间，罗铭被击杀，乱神海中赤霞岛屿上的天神族以及部分与会天才被屠掉，终于是传了出来，引发轰动。

    尤其是，一段经过处理的**被人放出。

    可以看到，罗铭不堪一击，被人一脚就踢飞，又被一件利器斩首，简直像是个稻草人。

    “这就是天神族的后起之秀，说他五十岁前可以成就金身果位？这也太弱了吧！”

    “天神族不行啊，真的没落了。看那出手之人，虽然被模糊化处理了，但是应该很年轻，打的罗铭毫无还手之力，好惊人。”

    天神族可谓雪上加霜，接连失利，现在自己后院又起火，有人杀到他们的内海，直接干掉一位亚圣，一个兵团，还有该族负有盛名的天才。

    “这个老天才太弱了！”一个嘶哑但却稚嫩的声音经过处理后也在**中播放出来。

    玛德！

    相关年龄段，无数人诅咒！

    自这一日后，老天才这种称谓正式开始在星海中流行起来。

    少女曦偶尔也会从太阳中下来，跟楚风走在一起，想蹭吃蹭喝，不过每次都鬼哭神嚎。

    比如，某一颗星球上，她在体验粗茶淡饭时，捧着一碗热气腾腾的面条，直接泪眼汪汪，道：“天啊，好冷，比我吃过的冰神露还要阴寒刺骨，这碗面条我不吃了！”

    楚风相当的无言，这可是刚从沸水中捞出来的面，一般人的舌头都会被烫坏，她却是这种反应。

    老板正好进来，直接是一复活见鬼的样子！

    楚风赶紧给他“洗脑”，斩掉不该看到的记忆。

    “这……水煮飞龙肉也没法吃，冻的我牙齿都要掉了。”少女曦夹了一块热气滚滚山珍，结果依旧嫌弃不已，捂着腮帮子喊牙疼。

    “你别吃了！”楚风木着一张脸，道：“跟你在一起，我都开始怀疑人生了，难道小爷真是鬼？玛德！”

    他很不忿，这个女人跟在身边，真是各种备受打击。

    “不吃就不吃，我才不想吃鬼肉呢！”少女曦撇嘴，然后又道：“你别怀疑人生，事实上，真相就是如此，这就是阴间。我看，等我回阳间时，你干脆跟着我一起上路算了，你去转世，到阳间重新为人，不然做鬼太无聊，没有意义。”

    “怎么无趣，怎么无意义？这是一方真实的宇宙，小爷我是人，不是鬼！”楚风不忿地纠正。

    少女曦道：“你绝对不是人，我可以肯定的告诉你，这里就是阴间，各种数据可以证实我的言论。同时，我说这里无聊，无趣，是跟阳间比而言，这里什么都没有，阳间那可真是红尘多妩媚，花花大世界多姿多彩。就是单以修行而论，你们这里也太弱了，我看了你和那些所谓天才的战斗，他们也算什么天才？各种战技粗陋到不忍目睹，毫无灵性可言，没有一招神技。放到阳间去，随便一个门派都可以在这里称尊，屠戮阴间。”

    “一边呆着去！”楚风不想理她了。

    “楚萝莉，你别不信。就说呼吸法吧，我觉得，你们这个世间，九成的呼吸法都是残缺的，不完整，只有少数补齐了。这说明什么？”

    “说明什么？”楚风问她，同时心中很吃惊，她能看出所有呼吸法都是残缺的？

    少女曦道：“我看着很多呼吸法都眼熟，跟阳间一些门派的相似，但是，却都没有掌握到真义，未得到精髓传承。这说明，阳间的人死去化成鬼后，进入阴间，有个别人可能保留下生前的部分记忆，所以带过来部分残缺的呼吸法。”

    这种言论，真是让楚风目瞪口呆。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百七十四章 阳间神技

    楚风越听越不是滋味，闹了半天阴间的呼吸法、秘技等都是残缺的，是从阳间传过来的，而且还是那边的人死后，保留生前的部分记忆，在冥土中回想起来。

    他半晌无言，这是什么情况？

    最后，他斜睨，道：“你说这边的天才弱不堪言，出手毫无灵性，战技粗糙、浅陋，那你给我展现一下所谓的神技，让我看一看多么的有灵性。还有你说阳间的呼吸法是完整的、逆天的，过来一个道统就能称尊阴间，那你给我一种完整的阳间呼吸法，证实一下。”

    “你也别刺激我，不相信就算了，其他大教的完整呼吸法，乃是一个道统的立足根本，我也得不到。至于我们族中的，唉，就是我也不能免俗，脑中有精神禁制，一旦泄露，那我就会解体，从此真的成鬼物了，跟你作伴。”少女曦叹气。

    “切，说了那么多，都是空话，全都是吹牛！”楚风鄙夷。

    “喂，你一个冥界的小鬼，说什么呢，居然不相信我，我怎么会吹牛？我是仙子曦，从来不说谎言。还有，你别不相信，阴间所谓的天纵奇才，在我们那边真的算不了什么，太弱了！最起码，我一个能打一百个！”少女曦昂着下巴，一副睥睨阴间的样子。

    “来，来，来，咱俩打一场，同一境界下，我看你怎么打我一百个！”楚风拉着她就向面馆外走。

    少女曦挣扎，甩开他的手，道：“放手，我现在阳气亏损严重，都快成鬼了，身体虚弱不堪，怎么和你打？再说，你的确比别的鬼厉害，对了，你这种状态，算是传说中的……厉鬼！现阶段我肯定不能跟你动手。”

    “你妹！”楚风忍不住诅咒，厉鬼还能这么定义与解释？

    楚风拉扯她，道：“不行，今天非战一场不可，不打的你抱头鼠窜，满地找牙，我看你会浑身不自在！”

    “放手，人鬼授受不亲！”少女曦甩开他的手，用了一招古怪的手段，居然挣脱了出去，并叫道：“楚萝莉，你趁人之危，我现在阴气入侵，是最虚弱的时候，现在免战，你给我走开，不然我用天道伞轰你！”

    楚风瞪着她，也是有点没辙。

    少女曦又道：“这样吧，你看七个不服、八个不愤的样子，我就传你一种神技，保证你受用终生，让你见识一下真正的阳间妙术多么的厉害。”

    楚风闻言，心中一动，顿时笑了，道：“好，你传我一种神技，我就不打的你满地找牙了。”

    少女曦瞪他，道“呸，你说话真难听，这要是在阳间，以我的小脾气，绝对将你扔进炼药炉中蒸煮个三天三夜！”

    接着，她开始皱眉，仔细回想，道：“真头疼，我心中虽然有很多神技，但是，都不能外传，都属于族中最高秘密。唉，让我想一想……”

    她开始思忖，一副很为难的样子。最后，少女曦抬头，道：“有了，有种战技我修炼的不是很熟，但是口诀总算是回想起来了，是完整的，就将它教给你吧。”

    楚风一听，眼睛顿时亮了，这阳间来的少女真要教他所谓的神技？不过，他也严重怀疑，道：“你说话靠谱吗，既然是神技，你怎么连口诀都快忘了，你不怎么去修炼吗？”

    少女曦撇嘴，露出一副鄙夷的样子，道：“切，我家的神技我都练不完，可选择性太多，哪有工夫练那种大路货。”

    “我靠！”楚风直接不干了，忍不住想说脏话，道：“你忽悠我，想教我大路货，不小心说漏嘴了吧？！”

    “什么啊，我说的大路货不是那个意思，是指不涉及到脑中禁制、在阳间不属于独家神技的妙术，有相当一部分人都知道口诀。但是，它真的很厉害，算是准神技，不，练到精熟，那就是神技。”少女曦说到最后时看到楚风神色不善，急忙改口，道：“之所以有人说它是准神技，那是因为会的人较多，不是独家的，再有，太难练，一般人练不通。”

    楚风脸色阴晴不定，他发现少女曦也挺能忽悠的，很可耻，太不单纯了。

    “不学算了，还挑挑拣拣！”少女曦咕哝，下巴扬的老高，一副高傲且在鄙视楚风的样子。

    楚风道：“学，让我看一看这所谓的准神技，有多厉害，是否有足够的灵性。”

    少女曦纠正，道：“记住，这真是神技，但能否演化到神入化之境，全靠个人天赋。楚萝莉，我看好你呦。”

    然后，两人到了野外，到了这颗星球的无人之地，少女曦暗中传音，教他口诀。

    然后，她用手一点，一些精神烙印飞入楚风的脑中，关于这种神技，哪怕是所谓的大路货，她也很正式，担心泄露到阴间其他人那里。

    少女曦很郑重，道：“神技都有来头，都有讲究，不能轻易传给别人，因为关乎甚大。还好，拥有闪电拳的皇朝已经灭亡，不然他们的镇教绝学传出来，哪怕是在阴间，他们也会派人追杀，不容神技外泄！”

    然后……楚风入迷！

    这真的一种惊人的妙术，他举手投足间，不由自主就得快起来，施展这种拳法时，他的一双拳头在带着他的身体奔行，带着他加速，想不快都不行，太恐怖了，他居然在被拳印牵引。

    轰！轰！轰！

    这片山脉中，很多凶禽猛兽都被惊的抬头，看到山中电闪雷鸣，有一道又一道闪电横空，非常刺目。

    “要下雨了吗，没有乌云啊，怎么有闪电，打雷了。”泥塘中一条泥鳅精抬头，很是疑惑。

    远处，一头翼龙战战兢兢，从天空中降落下来，蛰伏在山崖上的巢穴中，不敢发出声音，因为在它天空中看到，那是一个少年在练拳！

    山中，少女曦犯嘀咕，道：“这小鬼怎么上手这么快，难道阴间适合练闪电拳，很适合曾经那个霸道皇朝的神技？”

    她相当惊异，因为楚风这才开始演练就已经有模有样，速度非常快，拳芒划过山岭间，如同闪电横空。

    “不错，这战技我很喜欢，真的威力惊人！”当楚风停下来后，他很开心，无比的喜悦。

    尤其是，当配合盗引呼吸法时，闪电拳施展的更快了，简直是交融在一起，越发的顺畅，能量浓郁，激荡起来，导致拳法威能倍增！

    现在楚风严重怀疑，盗引呼吸法真的来自阳间，不然跟阳间的拳法配合使用为何这么的融洽？太适宜了！

    然后，他觍着脸，道：“美丽可爱大方无敌的仙子曦，你还有什么要教给我的吗，请将各种神技请一起向我砸来吧，我保证虚心接受，逐一去练习！”

    少女曦发呆，但马上又开口，道：“你脸皮怎么这样厚，你以为这是大白菜吗？这是神技，你知道什么是神技吗？最高战技，是属于各教的不传之秘，这是昔年一个无敌皇朝的绝顶妙术。如果不是这个皇朝灭亡，谁敢教你？那会跟那皇朝结下不死不休的大仇大怨。我告诉你，神技，哪怕一招半式流传出去都会引发波澜，有大祸！你知足吧，还妄想要很多，你能得到闪电拳就是天大的造化。就是在我们阳间神技也极其稀珍，不可外传！”

    楚风讪讪的，道：“我这不是天赋太惊人，想挑战下自己的极限吗，看一看能学会几种神技，既然这样，那就算了吧。”

    少女曦很严厉，无比正式的告诫，道：“即便如此，有朝一日你如果进入阳间，去转世投胎，也一定要记住，不准泄露出去是我教给你的闪电拳！”

    楚风吓了一跳，那个皇朝不是灭亡了吗，还至于这么小心？

    少女曦很严肃，道：“曾经那么霸道的皇朝，谁知道是彻底绝灭了，还是有机会死灰复燃，万一东山再起，他们肯定会追查的，得到这种神技是大造化，也是大祸端！”

    看她这么凝重，楚风也认真起来，然后，他开始进一步体悟这种神技，不得不说太精妙了，拳印璀璨，阳气滚滚，威能绝伦！

    此外，他的速度在暴涨，必须得用天涯咫尺这种身份，不然的话简直是一双拳头带动身体而动，让他骇然。

    这种拳法，简直有一种魔性！

    这还是人驾驭拳法吗？简直像是拳法在牵着人在动！

    少女曦道：“感觉到了吧，这种神技奥妙到近乎邪门，其中的滋味不可言喻，只能自己用心去体悟。”

    楚风点头，这拳法的确恐怖，整个人都被它带动起来，越是练越是觉得深不可测。

    到了最后，楚风腾空而起，施展该拳法，拳光划破天宇，惊世骇俗！

    不久后，他们上路了，离开这颗星球，沿着星路而行。

    这时，星海中爆发出一则消息，现在多了一个宇宙榜，针对这个宇宙内的二十几岁的年轻强者制定的榜单，同时也有四五十岁的老天才的榜单。

    “榜上有名者，会有大造化！”

    “这……跟混沌中的残破宇宙有关，要出大事啊！”

    “不论体质，只认战力，星海中要热闹了！”

    人们议论纷纷，都在说这个宇宙榜。

    “貌似跟阳间有关！”

    “现阶段，无劫神体、大衍战体、原始道体等都有出世，前十大培养的嫡系传人都要被颠覆，究竟谁能排位靠前，这要战过才知道！”

    星海中，一片波澜，无法平静。

    中秋节了，祝大家快乐开心，阖家团圆，幸福美满，安康如意。


------------

第六百七十五章 阳间呼吸法（中秋快乐！）

    “针对年轻天才的宇宙榜？”楚风摸着下巴，一阵思忖。

    少女曦扑闪着大眼，略感好奇，这什么榜，居然是混沌中的残破宇宙传出来的，是什么人在参与？

    她严重怀疑，所谓的混沌中的残破宇宙，乃是阳间与阴间的隔离带，一旦将那里打穿，她说不定就能回去。

    “我要成为天下第一，我要回家，我要还阳！”少女曦叫道。

    “孩子，你没发烧吧？真敢露面，绝对属于自杀！”楚风摸了摸她的额头，然后，赶紧将手甩开，道：“玛德，额头滚烫，把手都快给我烧着了，果然发烧的不轻！”

    少女曦满脑门子黑线，咬牙切齿，道：“你才发烧呢，我很冷好不好，我是阳间的人，哪里跟你一样浑身冰冷，我这已经低于正常体温了！”

    然后，她很泄气，这个世界或许有一两尊特别强大的生物，其力量可以勉强开辟出一条通向阳间的狭小裂缝，让她回去，但是她不敢露头，一旦身份曝光，估计阴间所有“鬼”都要抓捕她。

    楚风在溪涧边打了一只獐子，剥皮洗净后，也没有生火，直接冲少女曦招手。

    “干吗？！”

    “借你小手一用！”楚风相当自然的拉过她白皙而纤秀的手掌，往獐子上按。

    “啊，你要死啊！”少女曦尖叫，使劲甩手，她看着那鲜红的肉块感觉相当的难受。

    楚风老神在在，道：“别躲，让我尝一尝用阳火烤熟的野味好不好吃，反正你无时无刻都像是火炉子向外冒热气，浪费可耻。”

    “楚萝莉，你在激怒我，非要让我和你打一场吗？！”少女曦恼羞成怒。

    “来啊，谁怕谁，战一场！”楚风挑衅，他还真想掂量一下少女曦，顺便用盗用呼吸法偷师，学对方的妙术。

    同时，他更想见识一下真正的阳间呼吸法！

    嗡的一声，天道伞浮现，抵在楚风的身前，缓缓转动，一缕混沌气息垂落，让整片山脉的都崩裂，在轻微的颤栗。

    山中，一些洪荒凶兽都惊悚，瑟瑟发抖，匍匐在地上，对着这个方向顶礼膜拜。

    “停，我不战了！”楚风摆手，惹不起这阳间少女。

    直到天道伞消失，他才死皮赖脸又凑过去，道：“其实，我就是想见识一下阳间的呼吸法，你你教我一段呗，不用多，让我见识一下多么的不凡。”

    少女曦斜睨他，一脸鄙夷之色，那意思，早就看透你了。

    楚风道：“你别斜睨我，这样很容易让我产生不好的联想，总会想到另外一个家伙。”

    “谁？”

    “一只很自恋、浑身满是金色斑纹的……蛤蟆。”楚风说完后，看到少女曦精致的俏脸瞬间漆黑如墨，比大黑牛的脸还要黑，顿时有点声音发虚。

    “楚风，你怎么不去死？！”少女曦发作，斥道：“你见过这么风华绝代的蛤蟆吗，呸呸呸，我说什么呢，我是说，你什么眼神，你自己是蛤蟆吧？像我这么无敌可爱的美少女，谁不夸赞，我估摸着，我要是参赛比美，足以在阳间神榜上位列前三甲内。”

    楚风干笑，道：“算我说错话了，不过，真有一只蛤蟆，他叫欧阳风。他很自恋，总是说自己最帅！”

    “你什么意思，你在讽刺我自恋吗？姐姐我跟你拼了！”少女曦黑着美丽的面孔，彻底发飙。

    楚风心虚，真是越描越黑。

    然后，少女曦拉住楚风，道：“走，你不是想见识一下阳间的呼吸法吗，我带你去看，这里都是阴气，不适合！”

    她扯着楚风，进入飞船，嗖的一声从这颗星球消失，进入天穹，飞向太阳！

    “太热了，你以为我跟你一样喜欢被烧烤啊，我可不是什么受虐狂，你自己去找虐吧！”楚风叫道。

    因为，接近太阳时，少女曦硬是将他从飞船中给拉了出来，非要带着他的肉身进太阳中，楚风当时脸就绿了。

    少女曦道：“怕什么，你是比较厉害的鬼，也就是阳间所说的厉鬼，到你这个层次了，太阳近前的温度没什么大不了。”

    她拉着楚风就向太阳里钻，都不带他反驳的。

    这是楚风生平第一次进太阳，然后，他发现太阳表面的温度的确能承受。

    不过，随着深入太阳，这滋味真是酸爽，他急忙阻止，道：“不行了，不能再进去了，我不想被烤熟。”

    “好啊，在这里也勉强可以。”然后，少女曦就开始运转呼吸法，展示给楚风看。

    轰！

    一刹那，太阳中引发惊涛骇浪，那是神光，那是最为纯粹的能量，一下子被少女曦吸引过来，钻入她的口鼻间。

    阳气滚滚，太盛烈了！

    楚风发现，少女曦在这种呼吸法下，浑身的汗毛都在发光，都在滋生出惊人的神性，效果非常的恐怖。

    他震撼，这是就阳间的呼吸法？！特么的，效果也太逆天了！

    楚风被惊到，这少女曦此时吞吐阳气能量，自然呼吸时，居然如同神灵，有一种恐怖的压迫感！

    “感受到了吗，阳间呼吸法的非凡之处？”少女曦睁开双目，直接飞出两道闪电，此时她的瞳孔满是惊人的神性光辉，瞳孔深处，有日月星辰浮现，有一颗又一颗星辰幻灭，景象惊天。

    楚风吞了一口口水，太眼馋了，非常想要这种呼吸法。

    “这种呼吸法在阳间也算是最强级的了，没有多少种可以比肩，你……暂时别想了，我爷爷不让我外传！”少女曦似笑非笑地说道，一眼就能看到楚风的心思。

    然后，她露出古怪之色，道：“奇怪，我家的呼吸法怎么好像比在阳间时表现更惊人。”

    然后，她心头剧颤，道：“难道说，真如某些大能猜测那样，来阴间渡一次，可能会效果更佳？”

    她的声音虽然很小，但是楚风听的清楚，心头也是震撼。

    “是了，这些天我吸收了不少阴气，到今日后，终于引发某种反应。”她在自语。

    “你在说什么？”楚风问道。

    少女曦道：“阳间各大道统，一直无法确定阴间是否存在，但是阳间有大能推测，如果真有地府，有阴间，那么让身体具备阳血的生灵来阴间熬炼一次，再回归阳间，那就厉害了！”

    楚风一阵出神。

    然后，他也盘坐下来，在太阳上运转盗引呼吸法，惊人的事情发生，他的体表也在发光，这里阳气鼎盛，远超其他各处，对楚风来说效果极佳！

    在他的体表上，也浮现一层光辉，很绚烂，毛孔都在喷薄圣霞！

    “咦，有点门道，你的呼吸法不算简单。”少女曦开口。

    楚风非常意外，在太阳上超越在其他地方修炼，他越发相信，这是阳间的呼吸法。

    刚才，他差点就突破进餐霞境界，但最后他硬是忍住了，好险，明叔让他暂时压制，刚才因为在太阳上运转呼吸法，几乎直接就突破进去。

    少女曦狐疑，道：“有古怪，你如果体内具备阳血的话，你的呼吸法效果会更佳，比我家的最多也就弱上一两个等阶而已，虽然不是最强一列的，但也快了。”

    楚风翻白眼，道：“你就这么自信啊，没听说我的呼吸法吗，全宇宙排名第十一！”

    少女曦嗤笑，道：“别说第十一，你们这边的‘前十’到了阳间都可被寻到源头，都是残缺的，怎么能跟阳间法争锋？”

    “你个大忽悠，就知道骗人，你说的这么厉害，有本事就传我一种阳间的呼吸法！”

    少女曦听闻后翻白眼，道：“切，谁忽悠谁啊，教了你一种神技，这次还想忽悠我？门都没有了！”

    楚风在这里修炼一段时间，然后，实在受不了，因为再这么下去必然要突破，随时会进入餐霞领域，他赶紧要求离开。

    他咕哝道：“得立刻跟明叔联系，我要去把西林族的秘境造化吞个干净，马上进餐霞，实在压制不住了！”

    他们再次启程，沿着星路来到另一个星球上。

    在这里已经立起一块碑，引发很多年轻人来围观。

    事实上，就在这两天间，星海各地，一些比较出名的生命星球上都立起一块碑，名曰：战力碑！

    混沌中的残破宇宙，弄出针对年轻人的宇宙天才榜，这石碑带着阳气，很炽盛，也很神秘与诡异，可承受天才的攻击，为他们定位战力。

    “它在冒出一缕缕阳气，这碑不简单！”楚风吃惊。

    少女曦也露出异色，她觉得，有可能因此而找到回家的路。

    “喂，你们听说了吗，羽化神体出世，当年上古一战时，这种体质敢跟天下第一的妖妖争雄，让妖妖都染血了，才将他击灭！”

    “妖妖公主迎战时，本身就已经受重伤，跟太多的人战斗过。”

    “不过怎样说，羽化神体太恐怖，这一世又有这种体质出现了。”

    战力碑前，许多人在议论。

    因为，有传闻出现，另一片星系中，羽化神体出世后直接去测试战力，此时正在进行中。

    “天啊，劲爆消息，要逆天啊，羽化神体在战力碑上轰出八星标记，太恐怖了！”

    人们对于几颗星很敏感，因为，宇宙中的四星皇朝就可以饲养亚神兽，能遨游天宇，五星道统那就更恐怖了。

    一旦超过五星，那就是超星位，为顶级道统。

    现在羽化神体出世，直接轰出八星图标，在战力碑上显化，这有点逆天。

    “你不去试试吗？”少女曦看向楚风。

    “自然要试，少年出大荒，斩尽世间敌，我吴轮回来了！”楚风一脸正气地说道，他知道，从今天开始，就需要提高曝光率了，为的是短期内崛起，成为名人，为进大梦净土而刷声望。

    所谓呼吸法，真实存在，并非我瞎扯，中秋，我送给大家一段呼吸法，有用哦，想了解的话，在微信上搜索辰东，加上辰东的微信公众号，对我发送呼吸法三个字，就能看到。

    最后，中秋快乐！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百七十六章 最年轻的超星强者

    少女曦翻白眼，向左右看了看，道：“什么出大荒，斩尽世间敌，我都替你脸红，还好没有人听到。”

    楚风嘿嘿一笑，扒开人群向前走去，接近战力碑。

    这块碑很高，通体为淡黄色，像是一块不纯净的黄水晶，略微晶莹，冒出一缕又一缕阳气，热烘烘，让一些实力不够强的修士都有些受不了。

    它高十丈，降落下来后，无论是本城，还是这颗星球上的强大进化者都没有阻止，本身已经说明问题。

    “黄羊族的进化者上去了，唔，骨龄二十三！”很多人围观。

    一个头上长犄角的年轻人，身材高大，满头金色长发披散，相当的粗犷，身体正贴在石碑上。

    这样做居然可以鉴别出骨龄，石碑上浮现二十三条纹络痕迹，透发生机。

    楚风讶异，这战力碑还能这样检测？

    “都闪开，别伤到你们，我一个立志要做五星强者的人，轰出的能量你们承受不起！”黄羊族进化者喊道。

    他一副豪迈的样子，手中持一对大砍刀，雪亮，形状有点像山羊角，被他轮动起来时虎虎生风。

    众人哗啦一声跑开了，还真怕他失手，将刀砍在别人身上。

    “当当当……”

    黄羊族的进化者出手，各种手段尽出，在石碑上猛斩，一双大砍刀火星四溅，最后他倒飞出去，噗的一声吐了一口血。

    同时他手中的一双大砍刀也脱手飞出，远处传来惊叫声，有人很倒霉，被砍刀落下时戳在屁股上，顿时骂骂咧咧。

    “玛德，黄羊你是砍石碑，还是砍人啊？”

    众人闪目观看，战力碑上浮现一颗星，然后……就没了！

    短暂沉默，而后一群人哄笑。

    “这就是五星高手，特么的，砍了半天才出一颗星，也太逊了吧。”

    “哎呦，我的屁股，全是血啊，黄羊精你大爷，什么五星高手，连个准头都没有，大活人站在这里你都看不到吗？向我屁股上砍，你怎么不去死！”

    这片地带有人取笑，有人怒骂，一片鸡飞狗跳。

    就是楚风也无语，这黄羊精也太逊了，牛皮吹得山响，真动起手来实在不咋地。

    “我来！”一头独角黑熊上前，贴上去后，显示他的骨龄为三十四岁，接着他浑身爆发乌光，轮动熊掌向前轰去，打的石碑发出震天响。

    砰砰砰……

    接下来，他不断挥动黑色的大爪子，向前砸去，震的附近都在轰鸣，虚空都在大爆炸，能量激荡。

    很明显，他比黄羊精要强盛一些。

    众人都闪目观看，然后发现，一颗星标浮现，就在人们期待第二与第三枚星标出现的时候，意外发生。

    结果……第一枚星标隐去，就此消失不见。

    “不入流？！”独角黑熊差点吐血，怒道：“有没有搞错，老熊我比黄羊可是厉害多了，私下里曾经教训过他数次，这……有黑幕啊，居然连一星强者都不是！”

    众人也傻眼，这确实有点离谱

    “这不公平，所谓的战力碑有问题！”一群人叫嚷。

    就在这时，有人发现异常，惊讶无比，开口道：“你们看，一星图标消失，是因为骨龄对应的那些纹络在抵消。”

    石碑上，独角黑熊的骨龄那里有三十四条纹路，对应的他年龄，是它们侵蚀掉了一星图标。

    有人道：“我明白了，所谓战力榜考虑了年龄因素，修道时间长的人要被减分。”

    一群人恍然。

    然后，很多年轻的进化者都跃跃欲试，想看一看自己的情况。

    结果，数十人上前，只有几人为一星进化者，其余都不显示，说明都不入流！

    这让人们哗然，感觉吃惊不已。

    众人意识到，这所谓的战力榜评选很严苛，甚至说，有些过分，到头来只有一些进化门派的最杰出传人才勉强被评选为一星强者。

    人们倒吸冷气，越发觉得，这标准太高了。

    有人道：“按照这个标准来划分，我们这颗星球上的最强大道统的神子都不一定能评选上五星天才！”

    果然，不久后一位神子走来，气场很足，实力非常强，但最终的结果却是，他为四星强者。

    人们震动，这是一颗星球上的最强年轻人，居然堪堪过四星。

    这一刻，许多人都想到了羽化神体，这可是一位八星级强者，早先听闻时也只是对他吃惊，钦佩不已。

    可是现在，真正了解内情后，人们剩下的只有震撼，甚至有些惊悚！

    八星强者，这差距也太大了！

    羽化神体的表现，简直是神迹！

    楚风上前，身体贴在石碑上，顿时浮现出十四条纹络，显示出他的骨龄。

    有人笑道：“嘿，这是谁家孩子，这么屁大丁点也跑这里来调皮，他们家大人呢，赶紧将孩子拉走！”

    “这么漂亮，一定是男孩子！”有人哈哈大笑，因为，他认为楚风是女孩子，想故意反着说。

    “都给我躲远点！”

    楚风说罢，开始活动筋骨。

    “呦，少年人口气太大了吧，你才十四岁，小心别伤到自己，我看你还是赶紧回家去找娘亲吧。”

    “哈哈，小家伙，这么小就想出来折腾，毛都没长齐吧？”

    “如今的年轻人啊，真是不知轻重，太急于表现自己了。”

    一群人抱着手臂，在这里嘲笑，等着看笑话。

    因为，在他们看来，这就是一个下屁孩，实在太稚嫩了，怎么可能撼动战力碑。

    下一刻，楚风直接出手，举拳就轰，他没有动用闪电拳，因为这是阳间神技，热气滚滚，动静太大。

    他只是在运转呼吸法，而后心平气和的轰出宇宙中流转很广的一种普通拳法！

    轰！

    这个地方发生大爆炸，能量如同惊涛拍岸，让许多人耳鸣，接着宛若被史前的魔犀撞上，浑身剧痛。

    一群看热闹的人简直是哭爹喊娘，全部翻飞出去，石碑上的能量爆发后，让许多人咳血，有点惨。

    砰砰砰……

    楚风接连出手，拳打脚踢，对着石碑重击，这片地带山崩海啸般，一群人诅咒，喷血倒退。

    “这特么哪来的凶孩子，太凶残了，我的老腰啊，被激荡出的能量震伤了！”

    “这个毛都没长齐的小家伙，是一头神兽进化成人形了吗，玛德，野蛮力量吓死人！”

    一群人吃痛诅咒时，也深感悚然，这小家伙太厉害了。

    最终，楚风停下，站在那里，所有人立刻都闭嘴，闪目观看。

    一颗星、两颗星……五颗星！

    然后，这里沸腾，一个十四岁的少年，直接轰出五星级战力，太逆天了，让所有人都震撼。

    此时，就是再迟钝的人也明白，这里出了个妖孽，小小年纪，已经是五星强者！

    然而，让他们震颤的事并未终结，因为五星过后，另一颗星又开始凝聚，可是到最后时那块区域龟裂，石碑砰的一声，断裂下来一大截！

    “我靠，什么情况？！”

    “超五星级强者诞生了！”

    “天啊，遇上一个超星强者，而且年龄这么小，这是神魔的子嗣吗？！”

    在这颗星球上，绝对没有这个级别的少年，人们都望着楚风，一脸的惊容，全都被镇住了。

    “这破碑也太不结实了吧？”楚风满不在乎地说道。

    这句话一出，四周的人一片石化，这是装……十三吗？可是，又不太像，因为这少年真的太厉害了，轰断战力碑。

    有人猛咽一口口水，道：“我们这颗星球也算是繁盛的生命源地，可以归为四星级进化文明。所以，降临这里的战力碑，极限为五星。”

    四星文明已经非常强，预示着这颗星球上应该存在亚神兽了。

    正常情况下来说，五星级战力碑足够用了。事实上，这颗星球上的最强神子也果然只轰出四星图标而已。

    显然，说话的人了解内情，直到最近才出现的宇宙天才榜的一些事宜，也了解各地的战力碑。

    然后，这里人声鼎沸。

    一个十四岁的少年轰断战力碑，被证实为超星强者，这是一个无比骇人的大新闻，在第一时间传了出去。

    城主府行动起来，有人来请楚风去做客。

    接着，这颗星球最强大的道统也有人出面，邀请楚风前往那个古老的进化门派。

    “我叫吴轮回！”这是楚风给予周围热情人的回应。

    然后，他就跑了，逃之夭夭，他不想被羁绊在这里，要去西林族所在的星域，夺他们的大造化。

    这一日，一个名为吴轮回的十四岁少年，轰断战力碑，震动星海，传到外界中。

    “最年轻的超星强者诞生，在艾玛星域出现，不过，他很快就消失在星路上，天纵奇才啊！”

    “何止是年轻，应该说是年幼的近乎变态，十四岁啊，轰断战力碑，这是一个恐怖的小怪物！”

    这一日，宇宙各地许多人都在谈论。

    战力碑出现，已经引发各种热议，山崩海啸般，随着羽化神体、原始道胎等先后出手，越发的影响巨大了。

    现在，一个少年这般彪悍，简直是扰乱各地的宁静，许多大族的强者都在关注这件事。

    “道子、佛子、映无敌，你们快出手啊，让我们看一看你们能轰出多少颗星！”

    “不管怎样说，一批超星强者出现，光芒要照亮星宇了！”

    “我也期待，有战力碑在，就可以为宇宙中各族的天才排名了，这些人早点动手吧！”

    同时，很多人也在希冀，吴轮回选择一个进化文明更高的星域，在那里再出手，检验一下到底能轰出多少颗超星。

    当日，大梦净土内部，有长老在谈论，提到吴轮回这个名字，有人认为，该为他补发一张金色请柬。

    其实，这就是楚风的目的，是他最想要的！

    “去进化，等我成为餐霞境的高手时，再去轰碑，保证惊掉你们的眼球。”楚风得意洋洋的走在星路上。

    少女曦鄙视，道：“装完十三就跑，瞧你这点出息！”

    与此同时，地球上，东海不灭山，一群人正在开心的笑与议论。

    “吴轮回，这肯定是楚风，他以前说过要用这个名字！”

    “十四岁？真不要脸，装嫩啊。”黄牛撇嘴。

    欧阳蛤蟆立刻点头，摸着自己满是金色斑纹的脸，道：“就是，他脸皮太厚，没事就跟我比英俊，现在又跟我比嫩，太不要脸了！”

    真的，呼吸法这可不是乱说的，很严肃的告诉你们，真有，可以在我微信上看。


------------

第六百七十七章 宇宙黑牢

    灿烂的星空下，楚风正在赶路，跟少女曦一起脱离星路，潜入一片陌生的星域中，要去跟明叔汇合。

    西林星域！

    他们来了，这是西林族的大本营，这一次的目的地就是这片疆域的边缘地带！

    显然，这样的组合一到，肯定要出大事。

    星海中，楚风消失，号称最年幼的超星强者引发的轰动还在继续，各族都在探寻，想要对他伸出橄榄枝。

    “根据我们所掌握的情况，这个少年有天神族血脉，应该是我们遗落在外的后人！”

    天神族过掌控的一家媒体平台旗下的一位资深老编，以非常肯定的口吻记叙这件事，尝试认亲。

    不过，天神族正统人马没有表态。

    宇宙深处，混元宫，号称星空下最强学府之一。

    一位老者热情洋溢，发表感慨，道：“骨龄十四，就已经是超星强者，这绝对是天纵之资，理应进我混元宫，只要他肯来，我们提供一切进化资源，保他成圣！”

    灵族旗下的一家媒也提及，称吴轮回的确不错，虽然没有显露出超凡体质，比不上灵族十六七岁的万星体徐成仙，但也算是奇才。

    显然，吴轮回轰断石碑后，引发的风波不小，引起各族重视。

    因为，他实在太年轻了，成长潜力惊人。

    最后，大梦净土中一辆战车驶出，想要悄然寻到吴轮会，观察一番，如果真的名副其实，就会补发一张金色的请柬。

    “争什么，其实吴轮会是我们地球人，天神族你们最不要脸，一路惨败，天才尽凋零，居然开始乱认亲戚。”

    当日，欧阳蛤蟆在原兽平台上认证，放上自己的头像，列着大嘴，满脸金色斑纹，在那里叫板，说吴轮会是地球人。

    “滚！”

    “真是可笑，一颗没落的星球，那里的土著也好意思说出这种话？你们能走出太阳系吗？”

    许多人取笑，自然不乏幽冥族、灵族等，冷嘲热讽。

    “我觉得，那娃真是我们地球的，你们看，他是人族啊。”大黑牛也喊话。

    显然，这是故意的，越是这样张扬，别人越不可能相信，会让人觉得他们是搅屎棍，故意埋汰其他族。

    “人族分布宇宙中各地，有很多，怎么可能是破落的地球走出的天才！”

    “穷山恶水多刁民，地球这片蛮夷之地，真是完了，居然无耻到乱认亲戚的地步。”一些人挖苦。

    蛤蟆满脸金色斑纹颤动，道：“呔，那个王八蛋你是金雀族的吧，我看到你在原兽平台上的认证资料了，你等着，我现在就去逮你们族的神子，他在地球上，保证给清蒸掉！”

    一刹那，原兽平台顿时安静不少，许多人缩脖子。

    他们虽然嘲讽，但是地球上有楚风、有不灭山的一群土匪，的确都不是省油的灯，最近驾驭腐烂大船经常搞事。

    不久后，金雀族神子惨死，被人剁吧剁吧，扔进锅中，放了一些花椒、香料等，给煮熟，热气腾腾端上桌时，还被蛤蟆、老驴等人给拍摄了几张特写。

    “啊……地球的那群土著，王八蛋，你们该天打雷轰啊！”金雀族早先发言的那个人惨叫，声音凄厉。

    ……

    人们无语，不灭山那群土著最近几个月越来越能折腾，简直是人神共愤，一个人贩子，加上一群强盗，让敌对势力恨得咬牙切齿。

    楚风第一时间了解到情况，最近这个几个月，黄牛、大老黑他们没有吃亏，经常搅风搅雨，这让他颇为放心。

    同时，那几人在假扮他，造成他依旧在地球不时出手的假象。

    “黄牛、老黑，你们最近别假扮我了，我要在星空中做票大的，不露身份怎能让西林族觉得痛，最近让地球上的我消失，低调点！”

    楚风留言，进行叮嘱。

    然后，他果断和少女曦一起降临赶到跟明叔约好的地带。

    这是一片幽静的星空，很诡异，远处的一颗星球飘来一缕又一缕死气，让人颇为不安，心惊肉跳。

    这也算是少见，一颗星球溢出丝丝缕缕的死气，进入宇宙中，这让人发瘆。

    明叔来了，悄无声息地赶到到这里来接应，他站在虚空中，望着远处的那颗星球，神色复杂。

    “明叔！”楚风赶紧打招呼，明叔消失有一些天了，一直在这片地带，探究那所谓的秘境造化。

    “究竟有什么造化？”少女曦也很好奇。

    明叔神色复杂，眼中有伤感，有愤怒，也有无奈，还有痛心以及无力。

    “这颗星球是一座宇宙黑牢，据说，关押着很多穷凶极恶之辈。而更早的时候，这里是一片屠场，上古地球的圣人、各路大能等，有一些被关押在此，最后皆被处决于此。”

    明叔说到这里，深吸一口气，道：“后来，但凡抓到的上古地球进化者都被投放到这颗星球上，而后击杀。直至后来，西林族、星空骑士将那些老幼妇孺也都抓来，将与地球交好的那些星球上的进化者也放逐到这里，展开各种残酷的试验，然后镇杀，将这里的土地都被染红了，血水成河。”

    明叔心情低落，上古一战过后，地球太惨，许多人逃到星空中也难以活命，被追捕上，最后差不多都覆灭了。

    而这颗星球则成为一处监牢，一处集中营，最后所有关押在这里的妇孺都被屠杀，惨不忍睹。

    “上古地球两位映照诸天级的首领战死后，他们有部分血肉也被投进这颗星球，导致这里寸草不生，恐怖绝伦，此地腾起的血气具有惊人的腐蚀性，能污金身，也可坏圣人道行，可怕无边。”

    明叔叹息，越发的伤感。

    妖妖的父亲，映照诸天的至强者，号称有史以来最年轻的霸主，就是在这片星域殒落的，有血肉落在这颗星球上，导致它成为死星。

    “这……”楚风心头沉重。

    如今这里被当做宇宙黑牢，修建有一座巨大的牢笼，关押着宇宙中一些重要犯人。

    这里能坏人道行，就是圣人级人物被扔进黑牢中，也难以走脱，要被困一辈子，而且实力会不断下降。

    “既然这里如此可怕，还来这里做什么？”少女曦不解，她不认为这种绝地中有什么造化。

    明叔神色严肃，道：“这里有一道霞光，非常神秘，异常重要，原本就属于地球，我想让楚风拿回来，藉此进餐霞境！”

    上古一战时，针对地球出手的映照诸天级人物，就是明叔都不知道有几个，他们原本是要打爆地球、不留残骸的。

    然而，一件意外的事让他们惊悚，改变初衷。

    地球，昆仑，有炼狱空间！

    当年，妖妖的父亲等人长居昆仑山，域外映照诸天级霸主发难，那些人一起出手，轰向昆仑，原本要绝灭一切。

    当时，出手的霸主不少，联袂出击，谁与相抗？！

    结果，地球昆仑，炼狱空间被他们生生撕裂出来一道缝隙，突兀现世，导致意外发生，那些人吃了大亏。

    甚至，有人几乎身死道消！

    映照诸天级人物自昆仑抓走大片山岭、遭遇炼狱反噬时，直接将那些东西扔进宇宙中。

    “事后，那些山岭、碎石，还有炼狱空间喷薄出来的可怕物质等，都被抛在前方这颗星球上。”明叔解释。

    他又道：“上古一战，那些映照诸天级人物中的霸主联手撕裂炼狱空间，导致昆仑那里不稳固，留下一道空间缝隙，不然的话，凭今日的圣人根本不可能开启。”

    楚风恍然，那是上古一战太激烈留下的裂痕，是映照诸天级中的霸主无疑中联手开启的，不然的话，炼狱空间根本不可能出世！

    “其实，天神族、幽冥族最终没有毁掉地球，也是因为炼狱空间，不是他们仁慈，也不是他们好心，而是不敢，怕炼狱空间出世，引发出恐怖的大乱子！当然，圣师的震慑也很有作用。”

    明叔道出这则秘辛。

    楚风心中悸动，他自然知道炼狱空间中怎么回事，那里有光明死城，有轮回路，有最终的尽头。

    他亲身经历过，他估摸着，谁要是敢进攻那里，那真是找死！

    他在光明死城中的磨盘那里，看到的圣人尸体真的太多了，当中甚至有真龙、不死鸟等躯体，被碾压成肉泥。

    他现在严重怀疑，那可能不是这片宇宙的尸骸，另有来源！

    难道是阳间的尸体？他心中猜测，不能确定。

    “明叔，我去过那地方。”楚风缓缓道来，将在那里所看到的事告诉明叔。

    关于炼狱，外界了解的不多。

    至于光明死城以及那个磨盘，知道的就更少了，多半也只有当年出手的霸主曾匆匆感应到。

    至于轮回路的尽头，估计没人去过，应该都不知道！

    明叔傻眼，少女曦也目瞪口呆，都被惊住了，宛若在听神话！

    很久后，少女曦才惊道：“居然有轮回！对了，楚萝莉，你上次发誓向我保证，说能送我回阳间，你不会是想把我扔进磨盘中，碾成肉泥，送我去转世吧！？”

    楚风顿时干笑，道：“我不是有一张黑色符纸吧，保你转生带着记忆！”

    “说到底，你还是想把我送进磨盘中碾碎，我……打不死你！”少女曦直接扑过来了。

    楚风毫不示弱，张开双臂，直接就要熊抱。

    “鬼物中的色鬼，厉鬼，你给我走开！”

    很长时间后，明叔与少女曦才渐渐消化这种恐怖真相，楚风以前也提过一两句，说进过炼狱，但没敢提轮回路尽头的事，那太匪夷所思了。

    “明叔，这颗死星上的霞光很特殊，对我很重要吗？”楚风狐疑。

    “很重要，餐霞境界啊，我之所以让你压制，暂时不突破进来，是想让你来这里，捕捉到那道光，第一时间突破，然后吞食那道霞光！”

    所谓餐霞，就是要汲取世间一些能量光，壮大己身，越是稀有、越是强大的光越好，可演绎神通威能等。

    明叔对楚风的起步阶段非常重视，他想让楚风餐霞境界所吸收的第一缕光就是来头大到无边的那缕上古异芒！

    明叔之所以发现那道光，是因为，漫长岁月以来不时来此祭拜，感怀故人，无意中发现的。

    这是西林族的地盘，这片黑牢秘境被西林族托管。

    明叔道：“西林族，有一脉人也知道那道光，但没有上报，从上古到现在那一脉人一直在尝试捕捉，始终没有成功。”

    当了解到这些后，楚风很感动，明叔为了让他筑下最强根基，煞费苦心，来到这种最危险的地方，要虎口夺食。

    “以前我不知道那道光的来头，现在发现，应该是源自光明死城，轮回路，甚至是尽头的那口古洞！”明叔道，神色越发的郑重，越是了解，他越发觉得那道光了不得，让楚风一定要得到，餐霞境第一缕光，就要吞掉此光。


------------

第六百七十八章 地球囚徒

    红枫星，原本一颗很美丽的星球，到处都是红枫树，每到秋季漫山遍野如同晚霞浮现，赏心悦目，可自上古一役后一切都变了，整颗星球变成死星。

    “呜……”

    旋风刮起，带着猩红色，可以看到当中有红色的土质，也有断骨，更有浓郁的死气。

    这就是红枫星目前的现状，寸草不生，生机绝灭，凸起的岩石，发黑的骨头，泥沼中腾起的黑雾，峡谷中冒出的死气……

    整片陆地都是暗淡的，湖泊早已干涸，这是一片绝地，偶尔有水洼，那也是圣血、大能的残血，弥漫开来，腐蚀万物。

    楚风来了，站在这颗星球上，感觉浑身难受，长时间下去的话，在这里连金身都要被破掉，圣人道行都要下降。

    他自然感觉不适应，唯一所仰仗的就是盗引呼吸法，运转起来后，化解死气，排尽血雾，可以看到，在他他吞吐时，毛孔间霞光伴着黑雾被排斥，唯有有益的能量被吸收。

    这是明叔告诉给他的，在这颗星球上，想要长久的生存下去，唯有动用盗引呼吸法！

    明叔严重怀疑，这是妖妖的父亲战死后被人抛尸、他的部分血肉落在这颗星球上造成的。

    “一个生前修炼盗引呼吸法到极尽的人，他的血肉中依旧饱含着规则、秩序等，改变了这颗星球的一切，所以，唯有呼吸法同脉的人来这里所受影响最小。”

    这是明叔的话语，也是他的猜测。

    西林族有一脉人马长期驻守这里，看管黑牢，他们的后人在寻找那缕霞光，能够行走在这里也是在倚仗盗引。

    这门呼吸法的第一卷曾被抢走，散落在宇宙中，导致一些至强种族有幸观看，并学到手中。

    不过，时至如今，宇宙中修炼盗引呼吸法残篇的人非常少，因为没有后续，意义不大。

    楚风稳住自身，悄然迈步，在这颗死星上出没。

    明叔没有来，他与妖妖带着天道伞在戒备，要蒙蔽天机，监视天上的月亮，避免那里的西林族圣人发现。

    那里有圣人坐镇，而且不止一人，在太空中，看守红枫星上的宇宙黑牢！

    楚风感觉胸闷，精神恍惚，血肉有要被瓦解的迹象，这是很可怕的事情，随着他的精神也在“呼吸”，与肉身同步，交融在一起，总算稳下来。

    “好可怕的星球！”楚风叹息。

    这么多年来，西林族一直在净化、改造这颗星辰，他们想有朝一日让这里重新焕发生机，成为他们的后花园。

    不然的话，此地会更恐怖，金身层次的人一旦误入，都要被侵蚀，所谓的“金身”会坏掉，化成一滩脓血。

    那些死气，那些血雾，如今被引入地心中，封在一些特别的地方，更有不少被渡尽黑牢中。

    楚风看着远方地平线上的一座又一座大坟，每一座都比山岳还要高，异常的瘆人。

    就是在那里，有妖妖父亲的血肉，更有上古地球的圣人、各路大能的尸骨，被人处决，斩碎，埋在泥土中。

    大坟的背后则是那黑牢，也是目前最为危险的地带。

    楚风没有接近，而是朝相反方向跑去，当年昆仑炼狱中喷薄出的各种物质等，被映照诸天的人物抛进宇宙，落在这颗星球的另一端。

    “真是诡异。”楚风露出异色。

    炼狱空间的土质等落入这颗星球后，自成一方天地，如今更是演化出次元空间。

    楚风赶到星球这一端，来到目的地。

    四野，一片昏暗，死气蒸腾，血雾缭绕，这块地带有许多血池，从上古到现在这么长时间都没有干涸。

    楚风寒毛倒竖，他感觉那些残血太可怕，真要沾染上，估计自身会立刻化掉，什么都剩不下。

    而也正是在这样的绝地中，有一片桃花林，盛开妖艳的花，甚是瑰美。

    “炼狱空间的土质！”

    楚风目光湛湛，心中凛然，他听明叔说过，整颗星球都死掉了，只有炼狱的土质所在地有些许生机。

    嗖的一声，他一闪而没，进入桃花林中，有些桃花居然带着血，释放魔性，他不敢久留。

    一刹那，他横穿过去，前方空间不稳固，次元空间重叠，是炼狱喷薄出的物质遗落在这里造成的。

    楚风身体一闪，进入最大的次元空间内，因为他听明叔说，那道神秘霞光出现在这里的几率最大。

    当然，它是不固定的，黑牢、桃林、血池、空旷的猩红色大地，都出现过其踪迹。

    这片空间中，有一些老树非常的苍劲，十几个人都合包不过来，但是都没有成精，一棵棵都无精打采，没有长着几片叶子。

    这里也有草被，但很稀疏，缺乏绿意，略带枯黄，但总算有些生机。

    楚风刚一进来，一道猛烈的剑光就飞速斩落下来，要对他枭首，太突然与迅猛了，险些得手。

    关键时刻，楚风动用闪电拳，并且跟天涯咫尺配合，砰的一声，一拳打出，这是非常有魔性的拳法，带动身体加速，宛若反过来要驾驭楚风，一团光炸开，将剑光击溃。

    这是一个高手，一击未得手，转身就走，而且就要呼喊人。

    轰！

    闪电拳展开后真的太恐怖了，这是阳间的神技，也是楚风第一次用来对敌，跟盗引呼吸法配合在一起，阳气滚滚，无比炽盛。

    拳光划破一切阻挡，将那人淹没在下方，此人没有呼叫出来，浑身骨头便要炸开了，拼命反击。

    但是，最终的结果却是他被闪电拳打中，而且在这种骇人的速度下，他承受楚风数拳，结果他一声都没有能哼出，成为一团血雾，被打爆了！

    一位餐霞大成境界的进化者，西林族的一位天才，直接形神俱灭！

    楚风很冷静，击杀此人后，嗖的一声没入次元空间深处，这片地域很广阔，附近暂时没有其他人出没。

    不久后，他又看到几个“年轻人”在运转盗引呼吸法，实力在餐霞境界，在这片空间出没。

    “西林族这一脉果然一直不死心，在寻找那道光。”

    楚风已经从明叔那里知道，从上古到现在，西林族其中一脉发现此地的造化后，隐瞒下来，没有上报，长年累月的暗中搜寻。

    起初，连圣人都在行动，想要攫取到送给后人。然而，到头来都是一场空。

    甚至，有多次那道神秘的霞光险些被年轻人得到，却始终远离圣人，这让他们甚是苦恼与不解。

    拥有强大实力也无奈，捕捉不到这缕光。

    长期试验，西林族这一脉人马意识到，这缕光更加亲近年轻的生命体，对于老迈的进化者明显嫌弃。

    “小心一点，魏恒老祖那一脉的人也来了，他们怎么知道这里有一道神秘霞光？”

    “还不是被那些余孽闹的，族中神子在地球母星被杀，魏恒老祖的儿子魏天盛也惨死，他想培养出一个超级天才，继承他们那一脉，他想让后人斩掉地球的楚风等余孽。”

    “嗯，魏恒老祖发誓要亲手割掉常明的头颅，如果他培养出来的天才也能击毙楚风，在他看来，那就是一桩美谈了。”

    暗中，楚风皱眉，魏恒也知道了这里，并派出人马来夺造化。

    “想割掉明叔头颅？”楚风冷笑，今天他既然来这里了，如果遇上魏恒所中意的后代，一定先宰掉再说。

    “这里的造化不是秘密了，魏恒老祖这个人一向是不达目的不罢休，我们这一脉被动了，多半争不过他们。”

    “他们哪里有我们了解这里，走吧，最近我感觉那道光出现的频率高了，或许是机会！”

    楚风脸色阴晴不定，眼中杀机毕露，他抽出轮回刀，准备全灭这批人，一个都不剩，赶来这里寻找那道光的人都是西林族的奇才，是该族最有天赋的一群人！

    “灭你们根基！”

    然而，他还未动手，很快就怒了。

    楚风发现刚才那几人跟另外一些人汇合，驱赶着一批衣衫褴褛的囚徒，从六七岁的孩子到六七十岁的老人，应有尽有，一个个皮包骨头，勉强活着。

    “你们这群废物，教你们多久了，还没有精通这门呼吸法吗？盗引可是上古地球的无上传承，居然学的这么糟糕。”

    啪！

    一条皮鞭抽来，几名老人赶紧扑到两名孩子的身上，避免他们也遭鞭刑，而自身的后背顿时血肉模糊，鲜血淋淋。

    “算了，上古地球抓来的俘虏，当年的囚徒，如今也只剩下这么点后人了，再打死的话，那就没地方找人了。”一人沉着脸说道。

    旁边的人很恼怒，道：“这批人是上古地球那群强者最嫡系的后代，跟妖妖同族，原本想让他们修炼盗引呼吸法，适应这里的环境，帮我们寻到那缕光，结果这么不中用。”

    “他们从未接触过修行之法，短期内恐怕难有起色。”

    在这颗星球上，有妖妖父亲血肉蕴含的规则、秩序等，改变了一切。

    西林族的人想借助这些人的血脉跟妖妖一脉相近，让他们修炼盗引呼吸法，接近那道光。

    因为，他们怀疑，那道光在被妖妖父亲血肉中留下的规则、秩序等牵引，更容易亲近同脉同源的人。

    西林族只是地球当年的一个军团，跟妖妖一脉毫无血缘关系。

    啪啪！

    皮鞭声再次响起，那些囚徒满脸污垢，浑身脏兮兮，衣服都烂掉了，但是现在却一语不发，承受皮鞭的攻击，浑身都是血痕。

    “这些贱胚子，还真是古怪，这颗星球的死气居然不怎么侵蚀他们。”有人恨恨地说道。

    远处，楚风目睹这一切，听到他们的话语后，顿时怒血沸腾，他一下子明白了怎么回事，恨不得灭掉西林族所有人！

    啪啪！

    又是几道皮鞭下去，就是那些孩童都不哭，身上带着血迹，老人则扑在他们的身上，而几名中年人则扑在老人身上，抵挡皮鞭，他们早已皮开肉绽，甚至有些人都快露出骨头。

    可是，自始至终，无论是孩子，还是老人与中年人等，都一句话也不吭，默默承受。

    “贱骨头，你们倒是硬气，给我去找那缕霞光！”西林族的人喝道。

    接着，又有人扬起皮鞭。

    “不要再打了，无论怎样，也得留下一些余孽，让他们的血脉延续，老祖说了以后会有大用，万一都打死，我们不好交代。”有人冷冷的劝阻，并不是同情，留下这群老弱只是因为暂时需要他们活着。

    “就是看他们不顺眼！”一人还是不甘心，扬起鞭子，想要再抽上一鞭。

    “你们都找死！”楚风确定是什么人后，怒发冲冠，整个人都要炸开了，从远方极速冲来！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百七十九章 杀到西林无天才

    楚风像是一道惊雷，让空气炸开，身体宛若一道金色的的闪电，一刹那就到了，让这片地带飞沙走石，电闪雷鸣。

    这种景象有些可怕。

    他带着恐怖的能量，周身都在弥漫杀机，降临时，全身毛孔都在喷薄盛烈的神光，整个宛若神灵！

    砰的一声，他一把攥住了那条挥舞而来的鞭子，挡在这些老弱的身前，整个人纹丝不动，双目喷出两道骇人的光束，盯着那个挥鞭的西林族天才。

    “你想怎么死？！”楚风喝道。

    在他出现在这里后，他来的那个方向才传来音爆声，连成一条线，白色气浪翻滚，远不及他真身先到。

    “你是什么人？”西林族这群人都很吃惊，莫名多了一个人，太快了，由远方而来，犹若缩地成寸，一抬足就到眼前。

    “杀你的人！”楚风喝道，瞳孔中射出火炬般的光芒，他将刚才的一切看在眼中，怒血汹涌不止。

    “轰”的一声，他揪扯着这条鞭子，突然间用力，直接将那个手持长鞭的人给抡动起来，甩飞出去，砸的一块巨石粉碎，这个人灰头土脸，被楚风传导过来的能量震的手掌淌血，狼狈不堪。

    “你……哪里来的小杂种！”他恼羞成怒，一骨碌站了起来，双眼喷火，从来没有吃过这样的亏。

    而且，这是他们的地盘，莫名闯进来一个十几岁的少年，摔了他一个大跟头，太丢人了。

    锵的一声，他抽出一柄长刀，爆发绿油油的光芒，就要向前劈去，然而，他眼中那个可恨的少年比他还凶残，速度也更快，直接扑杀过来，主动出手。

    轰！

    闪电拳，霸道绝伦，速度快到不可思议，不像是人驾驭拳法，而像是拳印在牵引着人前进，拥有魔性，拳光划破这片空间。

    当！

    这个人刚拔出绿油油的长刀，就遭遇这样一拳的轰杀，总算他反应迅速，应变及时，用长刀横在身前，挡住这一拳。但是，那巨大的力量，可能的拳印光芒，太恐怖了，震的他手中这口号称超凡利器的秘宝，刀面凹陷，出现一个拳印，差点被打穿。

    “你……”

    西林族这个人是很强，是一位顶级天才，脸色刹那变了，他知道遇上一个凶孩子，猛的不像话。

    然而，还没有等他多说什么，楚风第二拳就到了，所谓闪电拳，当真快如点电光神霞，拳印到了！

    喀嚓一声，碧绿宝刀被拳印砸穿刀面，而后更是龟裂，接着炸开，刀片碎块飞射，这个人惨叫，满身是血，被自己碎掉的长刀插入体内，足有数十块断刃。

    然后，他看到又一拳极速放大，砸到他的脸上，让他鼻梁塌陷，眼前发黑，剧痛到想要嚎叫。

    “啊……”他凄厉大叫，他知道，如果对方的拳芒稍微喷吐的话，他的头颅就会碎掉，像个烂西瓜一样。

    楚风拎着他，像是在拖一条死狗，回到那群衣衫褴褛的老少近前，砰的一声将西林族这个天才砸在地上。

    “他用鞭子抽你们，想报仇吗，尽管动手！”楚风道，看着这群人。

    然而，无论是孩童，还是老人，亦或是青壮，全都脸色木然，双目空洞，没有什么反应。

    楚风在这一刹那有些心痛，西林族这是完全不拿妖妖那一脉的族人的后代当人看，都养成什么样子了？

    显然，这群人几乎没有自我，活着跟行尸走肉一般，根本就没有活力，没有精气神！

    “你们是宇宙昔日最年轻霸主的族人，你们……都醒一醒！”楚风喊道。

    然而，这些人还是没有什么反应，包括脸上脏兮兮的少女，以及原本无忧无虑的孩童，都面无表情。

    不远处，杀气顿时冲起，西林族共有十几人在此，都是天才，爆发恐怖能量，敌视楚风。

    刚才楚风太快，他们都没有来得及出手阻拦，就被楚风重创一人，并生擒活捉，此时全都要出击。

    而此时地上的那个人，鼻梁塌陷，满嘴是血，在叫嚷：“小杂种，你究竟是哪来的，嚣张什么，这里是我西林族管理的黑牢死星，有圣人坐镇，你这是在找死吗？！”

    噗！

    楚风一脚跺下，他满嘴牙齿脱落，同时下巴粉碎性骨折，下颌都要脱落了，整个人顿时呜呜惨叫。

    “你给我住手！”西林族其他人呵斥。

    哧！

    同时，有一人忍不住出击，没有投鼠忌器，直接催动一口紫色的飞剑，袭杀楚风，要取他的首级。

    锵！

    楚风抽出轮回刀，一刀挥出，赤红光芒爆发，当的一声，将紫莹莹的飞剑劈断，让这件秘宝光芒暗淡，坠落在地上。

    “哧！”

    同一时间，楚风双目发光，这是火眼金睛的威能，飞出两道金色的光束，太快了，迅疾的如同雷电。

    噗！

    刚才动用飞剑的那人被洞穿，身体一个踉跄，向后退去，脸色雪白。

    短暂的交手，楚风镇住这群人，让他们无比忌惮，暗自猜疑，这是哪里来的凶少年？

    楚风根本就不在乎西林族这群天才，转身看向这群老弱病残，从老人到青壮，再到孩子，盯着他们的眼睛，道：“你们有个亲人，名为妖妖，号称星空下第一，你们有个长辈，是宇宙中最年轻与惊艳的霸主，你们是他们的族人，流淌着同样的血，怎么能沉沦？应该有强大的斗志才对，都醒来！”

    可是，这些人还是麻木，只有两个孩子，眼中略微露出异样的光芒，偷偷看向楚风。

    “真的麻木了吗？上古一战，果然改变了太多，正常来说，如果没有遭遇大劫，你们活在昆仑的话，应该是一群天骄。可是现在，你们都成为行尸走肉。而西林族，地球曾经的一支军团，肆无忌惮的奴役你们，有些可悲可恨！”

    楚风不怪这些人没血性，没有斗志，因为，在这种环境下，那怕是盖世强者的后人也得废掉，这是在被圈养，什么都接触不到，完全是在扼杀他们的天性。

    “哥……哥，我很他，他上次用鞭子抽死……我的妹妹！”

    这时，一个孩童开口，眼中的光芒越来越盛，带着怒火，还有仇恨，盯着地上那个人。

    这个孩子说话时，口齿不清，显然平日不怎么说话，连话语都不利索。

    “我……想为妹妹……报仇，她……很可爱，眼睛很大，很……天真，什么都还不懂，就被活活打死了。”

    那个孩子哽咽，冲了出来，对地上的人拳打脚踢。

    另一个孩子也叫着，跑上前来，跃起就是一脚，道：“你……还小玲的命来！”

    “好！”楚风心潮起伏，在这种境地下，两个孩子还能有这样的反应，没有被圈养的废掉，也难能可贵了。

    可是，他的鼻子还是有些发酸，看着那群老少，他们都是那样的木然，被奴役废了，本是妖妖的族人，很强大才对。

    “小崽子你们敢！”地上的西林族天才惊怒，瞪眼吼道。

    两个孩子眼中带着泪，向前扑咬，口中喊着妹妹，要替她报仇。

    砰！

    楚风一脚落下，将地上的人踩废，整个人肉身扭曲，再也发不出声音，楚风担心他狗急跳墙而伤两个孩子。

    “小子，你找死！”西林族其他人怒喝，纷纷取出兵器，就要杀过来。

    嗖！

    楚风取出玉净瓶，猛然一扫，将两个孩子还有那群老弱病残都给收了进去，道：“你们安心，我带你们走！”

    然后，他转身面对一群天才。

    在此过程中，他一脚踏碎地上那个人的头颅，结束其性命。

    “杀啊！”

    这群人大吼，全都惊怒交加，也有人很谨慎，倒退出去，想跟外界联系。

    “别费力了，次元空间的出口被我用场域堵上，你们一个也走脱不了，今天我要杀个干净！”

    楚风一手持轮回刀，一手捏拳印，使出闪电拳，冲向人群中。

    西林族这群人很强，是该族最顶尖的天才，不然的话，也不会被允许进来寻找那道神秘的霞光。

    而且，他们大多都在餐霞境界，只有这个层次的人对那道光最渴望，想要捕捉到，吞进身体中。

    “锵！”

    这才一交手，楚风便用轮回刀劈断一人的黑色长矛，同时，击溃那人的护体能量光，接着他又顺势爆发最强手段，将那人斜肩斩断，半边身子飞出去，惨叫着，带着大片的血。

    战斗无比的激烈，生死搏杀，楚风第一时间就毙掉一人，轮回刀下难有活口，那人惨叫着，被腐蚀的迅速溶解。

    “这是……轮回刀，你是楚风？！”那人惨叫。

    “什么？是他！”一群人震动。

    轰！

    在激烈对抗中，楚风跟人接连碰撞，拳印跟一个人磨盘大的紫莹莹的手掌轰在一起，最终让那人的妙术崩溃，手掌四分五裂，鲜血淋淋。

    刹那间，他的手掌化作正常人大小，但是可怕的事情未结束，楚风的闪电拳造成的伤害还在继续中。

    一股可怕的金色能量破坏掉他的手掌，冲进他的手臂中，噼啪作响，最终让他的整条手臂都炸开。

    “死！”楚风喝道，下一拳再次轰出，砰的一声，闪电拳快如光速般，将这个人打穿，让他在拳印下爆碎。

    “老四！”旁边一人撕心裂肺的大叫，眼睛发红，扑杀向楚风：“你敢杀我兄弟，去死！”

    “杀他又如何，我还要杀你！”楚风冷笑，轮动轮回刀，直接迎了上去，怡然不惧。

    当当当……

    火星四溅，那人手持一柄非常惊人的长戟，发疯般跟楚风碰撞，显然这杆大戟是一件非常厉害的秘宝，材料稀有。

    但很可惜，数十次碰撞后，还是毁掉了，被轮回刀劈断，并且血光溅起，楚风接连挥动长刀，将这个人的手臂削掉，将他的首级斩落，让他怒嚎，死不瞑目。

    “楚风，你这个刽子手，当真是冷血啊，给我纳命来！”其他人一直在出手，奈何还是没有能够阻止他，此时有人怒吼。

    楚风不为所动，道：“你们也知道心痛？从你们的祖先开始，到你们这里，恶事做绝，自己也体会一下失去亲人的痛苦吧！”

    “杀！”

    此时，他宛若一尊杀神，左手轮回刀，右手闪电拳，刀与拳齐飞，在这里大开杀戒。

    所谓天才，也要看和谁比，如今的楚风如同虎入狼群中，虽然遇到阻击，但是他无敌自信，所向披靡。

    “轰！”

    闪电拳轰击，将一人打爆，震的到处都是血雾与碎骨。

    哧！

    刀光横起，楚风一刀将这群人中的一位危险人物腰斩，让他两截身体分离，惨叫着，翻滚出去。

    他在大开杀戒，时间不长，就已经杀了九人，还剩下最后的六人。

    “西林族，你们不是号称天赋最强的种族之一吗？可是，一个个都弱爆了，来啊，不够我杀！”楚风喝道。

    这些人都怒了，但是，却也没有任何办法，最终他们憋着怒火，咬牙切齿，突然间散开，各自逃命，想要远遁。

    “西林族，你们都是废物！”楚风冷笑，道：“今天一个也别想走，我要大开杀戒，杀到西林无天才！”

    这群人都是西林族年轻一代中的佼佼者，如果全都被斩杀，足以让那些老家伙眼前发黑，心痛的要死。

    哧！

    一刹那，楚风如同一头大魔神，疯狂追杀，扫荡这些人，最起码他们逃不走，出口那里被楚风用场域封住了。

    噗！

    一人被斩掉头颅！

    噗！

    一人被楚风用闪电拳打穿心脏，接着整个人都在发光，而后轰然解体！

    噗！

    一人被楚风立劈为两半！

    ……

    片刻后，所有人都伏诛，楚风屹立在场中，闪电拳发光，带着猩红的血，而另一只手中的长刀拄在地上，也有血液从刀锋上滑落而下。

    此时，楚风如同一尊大魔神站在此地，四周都是天才的尸体！

    求月票啦，月票双倍期还剩下最后一天，各位兄弟姐妹如果还有月票的话请投出来吧。

    感谢。


------------

第六百八十章 吞霞进化

    楚风只身立在场中，血腥味刺鼻，西林族这些天才横陈一地，全在溶解，即将消失。

    “轮回刀……好歹毒，我不想死啊！”

    有一名天才原本想装死，可是现在发出精神波动，他感觉恐惧，连精神都在被侵蚀，正在形神俱灭。

    楚风冷漠无情，站在原地，根本就不用再去补刀，这时，轮回刀上的血滴都没有滚落到地上就开始消失。

    一旦中刀，血肉溶解，最终形神皆毁。

    “看来各族终于知道这口刀的来历了。”楚风自语，西林族这些天才道出轮回刀的名字，本身就透露出很多信息。

    楚风并不意外，地球真子的护道者尉迟空从未走出过母星，都能够认出轮回刀，洞彻其来头。

    而星空中的强大强族，比如天神族、幽冥族等，已经号令星空数十上百万年，经历过原兽大破灭、黑血狂潮、诸天暗淡等，目睹各种历史大灾难与岁月变迁，亲身横渡过来，自然了解很多秘辛。

    这些强大种族中，不缺少见识广博之辈，最终，有人认出此刀的来历，传到外界。

    毕竟，早有人将楚风手中的暗红色长刀的照片发到星空中，宇宙这么大，总会有人认识。

    楚风离开，最终原地只留下一些人形灰烬，西林族十几位顶级天才，都在餐霞境，永远留在这里。

    “等我离开后，将你们交给明叔。”楚风看了一眼玉净瓶中的那些老弱病残，他一声叹息。

    不过，想来明叔一定会很高兴，多半不会想到，妖妖那一族还有后人活在这颗死星上，尽管状态糟糕，但终究是一个好消息。

    楚风开始奔行，身体像是一阵风，又像是一道闪电，太快了，他在寻找自己的机缘。

    草被稀疏，偶尔可见的老树病恹恹，都只长着几片叶子，这片空间光秃秃，但是却也有一股诡异的气息。

    “是了，跟炼狱的空间的土质以及弥漫的能量相近。”楚风确定，这片次元就是从炼狱中喷出的物质造成的。

    就这样他开始寻觅，渴望那缕光再现，这时，他将石盒取了出来，毕竟那缕光可能是从轮回之地跑出来的，或许有一定的吸引作用。

    一片沼泽出现，这让楚风颇感意外，这颗死星却最缺少的就是生机与水泽，哪怕是次元空间也不例外。

    嗡！

    虚空震荡，能量爆鸣，沼泽突然裂开，一张血盆大口足以将猛犸象吞进去，冲着楚风而来。

    这是一头鲶鱼，漆黑如墨的外皮，如同巨龙般的身体，从沼泽中腾起，驾驭无边死气与黑雾，散发浓郁的能量。

    它浑身都缭绕死气，这是一头变异生物，居然适应了这颗死星，在这里活的很好。

    那血色的大嘴中，牙齿都以大半人高，雪白而锋锐，森寒刺骨，楚风躲避的刹那，那张大嘴合拢，牙齿撞击在一起，发出清脆的响声，让人感觉发瘆。

    砰！

    楚风腾起，一记闪电拳打出，金色光团爆发，雷鸣震耳欲聋，将这头鲶鱼的一侧击出大洞，血淋淋，横飞出去。

    “塑形境界！”楚风一惊，这头鲶鱼都快接近金身层次了，不然的话若是餐霞境界的生物，被他一拳就打爆了。

    而且，这头鲶鱼精的能量很特殊，弥漫浓重的死气，跟这颗星球的状态很像。

    哧！

    这时，楚风取出一杆古器，挂着一张幡，迎风一展，猎猎作响，弥漫出慑人的气息。

    神灵化血幡！

    这是在地球上时他从灵族那位自斩金身层次的老妪手中抢来的秘宝，很神秘，也很恐怖，威力奇大无比，都不怕轮回刀劈砍。

    血气弥漫，这杆幡展动，被楚风当作长矛用，向前投掷而去。

    鲶鱼精虽然实力不俗，但是有些浑噩，精神略微混乱，楚风猜测，跟这颗星球的环境有关。

    噗！

    神灵化血幡钉在如同巨龙般的鲶鱼身上，当场鲸吸牛饮，吞噬它的生机，让它剧烈挣扎，发出凄厉的精神嚎叫。

    但是，根本没用，它摆脱不了，最后化成一张鱼皮，全身精华被吞噬个干净。

    “我这种手段还真是像个大魔头。”楚风咕哝，无论是神灵化血幡，还是轮回刀，都相当的歹毒。

    不过，还好有闪电拳，十分神圣，每次挥拳时，煌煌拳光都如同天日横空，足够的绚烂与刺眼。

    在沼泽地中，接连毙掉六头鲶鱼精，楚风毁尸灭迹，将鱼皮也破坏了，因为神灵化血幡见不到光。

    此外，他还想以后出手，让灵族背各种黑锅呢。

    “真有那样的一道光吗？”前方有人交谈。

    “肯定有，魏恒老祖发话了，自然不会有假，真是没有想到看守黑牢的几位圣人居然不上报，始终在让他们的后代在此寻机缘，还好我们这一脉的人也发觉了。”

    “魏长河什么时候到，魏恒老祖可是对他抱有很大希望，如果能融合那道光，他此生必成圣人，甚至更进一层！”

    楚风在暗中观察，这几人是魏恒的子孙，跟早先杀的那批人不是同一脉的人马。

    “咦，来了，那道光又出现了，这一次一定要抓住，快，启用魏恒老祖赐下的那个黑石盒！”一人喊道。

    西林族魏恒一脉的天才很激动，这是他们第三次看到那缕光了，前两次都无功，现在再次尝试。

    楚风讶异，他觉得这道光是冲着他来的，确切的说是冲着他身上的石盒中的斑斓火光而来，因为都源自炼狱空间。

    石盒中的火光真的很少了，在昆仑万神之乡大战时，楚风消耗掉了太多。

    但眼下也足够了，吸引到那缕光，径直俯冲而来，绕着他飞行，一片绚烂，让他遍体生辉。

    楚风深感意外，也很震惊，没有想到竟然这么容易，直接引来了这道光，原以为要等上很久，需要费尽心力来狩猎呢。

    这道光带着丝丝混沌气，很灿烂，有勃勃生机，让他浑身毛孔舒张开来，格外的舒服。

    这不亚于一株大药，光是这种气息就让人觉得肉身舒泰，精神放松，恨不得一口就吞掉它。

    “咦，那边！”

    “嗯，怎么多了一个人，他吸引到了那缕光！”

    魏恒的后人惊呼，发现那缕光没入一片丘陵地带，他们第一时间杀了过来，看到楚风被那道光环绕。

    这些人直接扑杀，无论是谁，哪怕是看守黑牢的几位圣人的后代，他们也要上前去厮杀，去争抢。

    “少年，滚开！”一人大喝，想要撞飞楚风，取而代之。

    “立刻离开，留你性命！”

    这些人倒也不是心慈手软，而是怕楚风一口就吞掉这道光，因为太诡异了，这光在围绕着他转动。

    “该滚的是你们！”楚风冷笑，转过身来，暂时没有理会这缕光，提刀就向这些人冲去。

    遭遇战爆发，这关乎自己的道果，楚风绝不会大意，全力以赴，跟这几人动手搏命。

    共振术、螺旋术通过长刀施展，这才一交手就造成惊悚的场面，长刀向前劈去，在轰鸣，在震动，砰的一声将一人直接击碎，这不是劈斩，而是共振成碎骨与血雾，场面太可怕。

    “你是谁！？”

    “杀你们的人！”楚风不想废话，只想赶紧解决掉他们，好在这里顺利晋级，吞掉那缕光。

    噗噗噗！

    最终，这几人都被楚风斩杀，丘陵间一下子安静下来。

    楚风收刀而立，站在这里，他在尝试接引那道光，然而，这时，他突然惊悚，浑身寒毛倒竖，在这缕光真正接近他的体表时，他的肌体几乎要崩开，他的神魂差点炸裂。

    然后，他张开火眼金睛，看的真切，看的明白，这缕光上带着一缕血丝，很淡，但却有秩序符文，有规则之力，异常的恐怖！

    楚风头皮发麻，西林族的猜测是真的，这缕光染着血，有可能跟妖妖的父亲有关！

    他赶紧运转盗引呼吸法，让自己平和下来。

    哗啦啦！

    那缕血丝很细小，但是却发出铁链摇动的声音，那是秩序神链！

    它脱离那缕光，围绕着楚风转动，让他浑身溢血，简直要立刻爆碎了，这都没有接触，就让人受不了。

    终于，这缕血丝中弥漫出一片画面，那是一个男子，英姿伟岸，跟妖妖有相似的地方，比如那双眼睛，有无比自信的光彩。

    楚风只能运转盗引呼吸法，承受这种恐怖的压力，他不知道最终会怎样。

    最后，盗引呼吸法跟那丝血液共鸣，让楚风身体光芒大盛，身体不断震动。

    咻的一声，那丝血液蕴含秩序之链，就此破空而去，消失不见！

    毫无疑问，如果不是修有盗引呼吸法的人来此，多半一无所获，甚至还可能会有生死大劫！

    “可惜了，史上最年轻的映照诸天级霸主，终是被天神、幽冥等各族的古祖围攻致死。”楚风叹息。

    所谓滴血重生，那肯定也是有条件的，当年的那群宇宙霸主绝对灭杀了妖妖父亲所有的生机，磨灭每一缕精神意志。

    所以，哪怕有血肉留下，可失去精魂，妖妖的父亲终究是无法再现，彻底死去了。

    嗖！

    在那丝血液消失后，神秘的光没入楚风手上的石盒中，在斑斓的轮回火中像是在打滚，然后又腾起，这是一束特殊的能量物质。

    楚风略微犹豫，张口一吸，这缕光没入的口中，与此同时他毫不犹豫的捅破那层窗户纸，进入餐霞境界。

    轰！

    楚风身体剧震，浑身都爆发神芒，如同一轮太阳般璀璨，他破入餐霞境界了，导致霞光漫天，神芒澎湃。

    呼……

    盗引呼吸法运转，他在吞吐那道光，餐霞层次所吸收的第一缕光，融入他的体魄中，跟他的血肉与精肉交融。

    这一刻，楚风感觉身体状体好到极致，打下的底子太坚固与深厚了，在噼啪间，他周身骨骼与脏腑都在响，进化后他的体质在激增。

    “据悉，有的神秘霞光被吞进体内后，不仅让自身在餐霞境界提升实力，还可以演绎出神通威能，我得到了什么？”

    楚风对这缕神秘之光无比好奇，他体内的进化还在继续中，体质持续提升。

    猛然间，他身体一震，仿佛又来到回轮路尽头，走进一口古洞中！

    楚风心惊肉跳，当初一直很好奇那口洞，可他没有走进去，这缕光……真是从那里飞出来的？接下来，他能看到什么？

    一位“十四岁”的超星天才少年在进化中，实力突飞猛进，显然要引发一系列变故。

    双倍月票最后一天，大家还有月票的话别忘了投出。

    感谢。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百八十一章 父子齐突破

    一口幽深的石洞，相当的古老，充满岁月积淀的沧桑感，混沌气弥漫，还有各种莫名的光偶尔浮现。

    这就是轮回洞？

    楚风狐疑，他吞下这缕神秘的光后，这是产生了幻觉吗？总感觉很诡异，宛若真的再次来到轮回路的尽头，站在那口古洞中。

    前路幽邃，很漫长，他当初没敢进去，是因为不想去转世投胎，怕进去后就出不来，要去往生。

    现在看来，那洞穴中有好东西，而且不少！

    嗡！

    可惜，短暂的幻视幻听后，楚风又回归现实中，退出那种状态。

    然后，他发现自己跟火炉子似的，别说毛孔，连头发，眼睫毛，甚至牙齿都在爆射神芒。

    他整个人像是一个正在焚烧的太阳，太盛烈了。

    楚风运转盗引呼吸法，配合这次的进化，没有服食异果，也没有触及花粉，依靠一缕霞光他在迅猛进化，提升体质。

    “什么人？！”

    远处，几道身影赶来，惊怒交加，盯着楚风，他们是追寻那缕光而来，结果看到这一幕，自然第一时间联想到，有人吞掉自炼狱飞出的那缕光。

    楚风没搭理他们，现在他在蜕变中，可以明显感觉到身体的各项生命数值指标在激增，迅速提升。

    餐霞境界，他直接就巩固了，进化根基被夯实，一身实力暴涨！

    不过，筋骨、脏腑依旧在进化中，还在变强，这让他皱眉，不想跟人现在动手，他需要安静完成。

    “少年，你是谁，是否吞掉了那道光？”一人喝问。

    “跟他废话什么，斩了！”另一人是个暴脾气，锵的一声抽出一柄赤霞缭绕的神剑，向着楚风就挥去。

    嗖！

    楚风动了，施展天涯咫尺，从原地消失，他遁走了，不想跟他们动手，希望进化时能够平和与安静。

    “哪里走，你给我站住！”身后的人追杀。

    “快，告知魏长河他们，秘境中的大造化被人得手，快来追杀！”

    这几人在这里发现同族人的遗物，还有人形的灰烬，立刻知道，有一些同伴被杀。

    然而，他们很快就失去楚风的踪影，他的速度太快了，尤其是融合这缕光后，身体轻灵而迅猛，如同闪电在移动。

    最终，他消失了。

    在一处无人之地，他祭出磁石，摆下一座场域，藏身当中，安心的进化。

    外面，一群人搜寻，共有九人，杀气腾腾，怒不可遏，在次元空间中寻找楚风的下落。

    其中一人名为魏长河，简直要疯狂了，他是魏恒所看重的人，是族中的隐形天才，在外界没有什么名声，但是天赋与实力极高！

    他如今只差一线就进入塑形境界，而在他的身边，还有几名老天才，都是塑形后期的高手，为助他而来。

    现在听说那缕光被人吞掉，魏长河怒火冲天。

    他压制境界很久了，原本可以进入塑形境界，就是为来这里得机缘，才不做突破，结果却竹篮子打水一场空。

    “掘地三尺也要给我找出来，他吞掉了那缕光，我便吞掉他！”魏长河吼道。

    九大高手全都是魏恒一脉的人，发疯般搜索，最后看到出口那里被封，让他们脸色阴鸷，心头浮现阴霾。

    “这个小子，难道还想反过来对付我们？竟堵上了出口！”

    “很糟糕，我们与外界隔绝，没有办法跟外面的人联系。”

    一时间，他们心头凛然。

    场域中，楚风寂静不动，但是周身阳气滚滚，太绚烂了，发光发热，这像是一轮人形太阳焚烧到极尽。

    轰！

    最终，楚风起身，战血澎湃，能量鼓荡，他觉得现在充满爆炸性的力量，同代人争霸的话，无惧任何挑战。

    然而，他的外表却越发的清秀了，大眼纯净如水晶，清澈的没有一点瑕疵，整个人越发的人畜无害。

    一个十四岁的少年，晋升入餐霞境界，那种气韵太特殊了，超凡脱俗，如同不食人间烟火，周身都带着出世的气韵。

    啪！

    他破开场域走了出来，顿时像是一座灯塔，在这次元空间中太醒目，能量波动慑人，璀璨的光芒映照而出。

    “那里！”

    有人发现他，第一时间呼喝，叫人围攻他。

    楚风冷笑，道：“看到我你们还不逃？”

    他直接迎了过去，哧的一声，像是一道闪电，主动攻杀。

    “小子，你纳命来！”一人喝道，他手持一柄天罗伞，起初伞面没有打开，如同长矛般刺来。

    但是，当他感受到楚风的恐怖气息后，心中慌了，伞面砰然开启，进行防御。

    但是，为时已晚，楚风抽出暗红色的长刀，划破虚空，如同血色的闪电向前劈去，铮的一声，天罗伞被劈开，接着，那个人也整体被劈为两片，带起大片的血雨。

    一刀而已，楚风就劈掉魏恒的一位子孙后人。

    “这……”其他人惊怒，同时胆寒，这个少年太恐怖了。

    “你是吴轮回！？”终于，有一人认出，因为他们来的较晚，在外界时已经听到过少年超星高手的传闻，见过他的照片。

    “你手中的刀……和楚风的一样！”

    “爷就是楚风，让你们做个明白鬼！”楚风笑道，然而，面庞稚嫩，大眼清澈，虽然努力做出凶狂的样子，但却感觉不到那股彪悍气息。

    “小崽子，你给我去死！”一位塑形境界的老天才出现，轰的一声，祭出一口飞剑，通体乌黑，带着死亡气息。

    “想让我死？你在想什么，差远了！”楚风抬手间，另一只手持神灵化血幡迎了上去，锵的一声击在飞剑上，让他那口飞剑颤抖，而后直接暗淡，被灵族的秘宝废掉。

    嗡！

    神灵化血幡，宛若一挂血色长河，横扫这里，老天才大叫，但是让他惊悚的的是无法摆脱。

    噗的一声，他的一条手臂被幡面缠绕上，整个人惨叫，在迅速干瘪，他忍痛削断那条手臂摆脱出去。

    然而，楚风另一只手中，轮回刀则如一道暗红的闪电般飞来，噗的一声斩掉他的头颅。

    这才一交手，就有两人殒落。

    魏长河走来，每一步迈出，地面都在颤动，他刚才已经突破了，进入塑形境界，因为知道那缕光与他无缘。

    尤其是看到出口被封，他预感到遇上一个狠茬子，要留下他们所有人，故此抛开一切，他利用刚才的时间，顺利晋阶。

    “吴轮回，楚风，给我滚过来！”魏长河的心都在滴血，只差一步啊，与那缕光失之交臂，被敌人吞下，让他大恨！

    楚风很郑重，这个人不凡，非常强大，比当初干掉的西林族神子强多了，需要他认真一些。

    轰！

    大战爆发。

    魏长河有一个心结，他是魏恒选中的人，曾经教导过他，要让他有朝一日毙掉楚风，所以现在相遇，新仇旧恨加在一起，他很想割掉楚风的头颅。

    闪电拳！

    楚风上来就爆发，无论遇上谁，他都不会麻痹大意，全力以赴，这可是阳间神技，自然恐怖绝伦。

    一时间，阳气滚滚，让在场的人都骇然，面对这种妙术无比忌惮。

    事实上，魏恒已经传给魏长河一种禁忌秘术，名为溶血神术，只要锁定对方的血气，就可吞噬。

    这是魏恒自创的妙术，传给魏长河就是为了对付楚风。

    然而，今日楚风周身阳气滚滚，无论魏长河怎么锁定，都无法汲取到楚风一缕血气，毫无用处。

    轰！

    最终，百招过后，楚风一记闪电拳劈中他的手臂，让他的右臂整体炸开，魏长河直接横飞出去，有些凄惨。

    “杀！”周围的人一起动手，攻杀楚风。

    刚才，魏长河心高气傲，想独自战楚风，因为有心结，想证明自己，没让其他人动手，结果遭遇惨败。

    “什么西林族的天才，你们都不够看！”楚风说道，又补充，道：“如果不是你们进化的层次较高，我抬手就拍死你们全部！”

    他一个人大战七大高手，丝毫不怵，相当的从容，而且在这个时候，他施展出一种奇异的妙术。

    这是融合那缕神秘的霞光后，他生出的一种感悟，演化出一种诡异的秘术，随着楚风抬手，向前轰去。

    在他的的手掌前，一口石洞浮现，若隐若现，直接将其中的三人吞了进去。

    这口石洞跟轮回尽头的那口洞一模一样，就是楚风自己到现在都不知道这种秘术的威能如何，完全是拿他们练手。

    而且，他脸色古怪，形成的秘术居然是一口模糊的石洞，有点让他怀疑，靠谱吗？

    事实上，自从那三个人被石洞吞进去后，楚风便感应不到了，连他都不知道什么情况。

    其他人见状，发疯般猛攻，想要救援，就是魏长河也不例外，以独臂再次参战。

    终于，虚空中石洞一震，将那三人甩了出来，一瞬间，让所有人都发呆，就是楚风自己也不例外。

    三人表现不一，其中一人皮包骨头，生机俱灭，直接死了个彻底。第二人坠落出来，身体佝偻，满身长毛，额骨靠后，眼眶粗大，下巴突出，简直像是个大猩猩，这个人退化严重，已经不是进化者，有返祖迹象，成为猿人，在那里嗬嗬叫个不停。第三人很正常，没什么变化，但是却一动不动了，因为灵魂没了，精神溃散个干净。

    楚风咋舌，连他自己都没有摸清什么情况，更遑论他人，被石洞吞进去后，那三人的下场居然完全不同。

    其他人惊悚，跟见了鬼神一样盯着楚风，怕遭他毒手。

    “杀！”

    最后，楚风再出手，一番激战，用闪电拳轰爆魏长河，而再次动用那种古怪的秘术，以石洞对付另外几人。

    结果，这个地方安静了，所有人都死了，后收进去的几人下场也很古怪，比如有个人浑身都是黑手印，像是被厉鬼摸过，死掉的样子似是受到过严重惊吓。

    “见鬼了！”楚风带着狐疑，还有不解，就这么离开了，飞出这颗死星，去跟明叔他们会合。

    与此同时，大梦净土。

    秦珞音与小道士也在进行一场战争，数次剖腹，结果腹中的孩子都踪迹渺然，一缕气包裹他，可以直接消失。

    秦珞音险些崩溃，因为好几个月过去了，她的小腹明显突起，都快藏不住了。

    “道爷我是坚强的，哪怕亲娘不亲，想除掉我，道爷我也不屈服，坚决要活着出世。”小道士悲愤，然后自语道：“可是，万一我出生时，她会不会直接掐死我？爹啊，亲爹，你在哪里？快救道爷啊！”

    这几个月，他觉得自己神魂越发的稳固，逐渐壮大，隐约间成为进化者了，到了觉醒层次！

    要知道，这还是在娘胎中，还在发育阶段。

    最终，秦珞音硬着头皮去找大梦净土那位格外看重她的圣人。

    女圣人得悉后，顿时动容，她上次就听秦珞音提及，但是因为一些事耽搁了，如今才回净土，越发吃惊，道：“这是一个神胎！”

    她一阵迟疑，道：“生下来，这个孩子得保住！”

    这时，秦珞音腹中的小道士，已经能感应到外界一些事，他听到了，顿时大喜，喃喃道：“你真是我亲姥姥。”

    女圣人再次开口，道：“不过，如果让你生下来，多半会影响你的清誉与名声，我看直接转接给她人，借腹生子。”

    刚才还叫亲姥姥的小道士，直接改口，暗自恼道：“特么的，老妖婆！”

    女圣人走来走去，道“嗯，还有，净土中那只亚圣级的黑色神犬也要诞子了，到时候可以让它为此子哺乳。”

    “卧槽！”小道士直接爆粗口，毕竟还在娘胎中，在发育中，听的不是很真切，他只听到让一只狗为他哺乳，当时就怒了，道：“老妖婆，亲娘，道爷我跟你俩拼了！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百八十二章 楚风表示负责

    小道士越咂摸越不是味，让他吃狗奶长大？这特么的不就是……狗娘养的吗？

    而且，还名副其实！

    最后，他哇哇直叫，道：“不带这么欺负人的，道爷怀着悲痛欲绝的心情，郑重宣布，跟你们死磕到底，鱼死网破，玉石俱焚，拼了！”

    另外，他又喊道：“爹，亲爹，你死哪去了？！”

    遥远的西林星系边缘，死星外太空中，楚风阿嚏一声，直接打了个喷嚏，他一阵狐疑，近期行径如魔头，镇压一切敌，这是谁在背后诅咒他吗？

    然后，他满不在乎，最近不就是去乱神海与这颗死星剁了一些天才吗？对他来说，毛毛雨！

    “我怎么觉得，自己在魔头的路上越走越远了？”他咕哝。

    不过，想到那些被斩掉的英杰与老天才，他一点也不愧疚，觉得都该杀。

    “成了？！”

    明叔略显激动，迎上楚风，问他此行的结果，因为太快了，这才不足一天的时间楚风就回到星空中。

    少女曦取笑，道：“该不会灰溜溜的逃回来了吧，咦，不对，你已进入餐霞境界，气息这么盛？！”她为颇为惊讶。

    楚风在熟人面前没有掩饰，晋升后的浓郁能量在弥漫，连发丝都在发光，带着晶莹光泽。

    “大功告成！”楚风微笑点头。

    “走，先离开这里！”

    明叔手持天道伞一直蒙蔽天机，导致死星外的月球上那几位圣人毫无所觉，直到三人远去，这里还是没什么反应。

    “嗯，你们在这片星系等我，待老夫回去，给他们一个血的教训！”

    远离西林星系，这是在宇宙深处某地，明叔杀气腾腾，因为，他看到了被楚风救回来的那些人。

    明叔的心都在滴血，这些被圈养的人根骨都不错，但是全被养废了，一个个如同行尸走肉，也就两个孩子眼中还有光彩。

    这些人如果想恢复正常，最少也得几年的光景，甚至有些人这辈子已经彻底毁掉了。

    “真可怜。”少女曦轻叹。

    明叔离去时，也将那些人带走了，准备先安顿在一颗宇宙边缘的蛮荒星球上，找一块与世无争的净土。

    “明叔悠着点！”楚风提醒。

    然后，他开始修炼，进一步体悟餐霞境界的妙处。

    “去太阳中！”少女曦建议。

    “好！”楚风正有此意，进入餐霞境界后，就可以吸收一些相对高等阶的能量了，比如曦光中的紫气。

    所谓紫气东来，很多人采集朝霞初现、第一缕蒸腾出来的气，现在楚风则要直接进太阳中汲取。

    一般人不敢这么做，因为，这种高等阶的紫色能量相对来说很浓郁，也很霸道。

    “餐霞食气，古人诚不欺我！”

    楚风轻叹，在临近太阳后他就开始吐纳，吞霞光，食烟气，这些都是最纯粹的能量因子，可以辟谷了。

    当他进入太阳时，整个人都成为大火球，被光雾包裹，吐故纳新，全身晶莹。

    在此过程中，他体内的小磨盘疯狂运转，进一步帮助楚风提纯，锤炼出最为精华的能量物质。

    不久后，楚风口鼻间尽是紫气，运转呼吸法，他吞进体内的氤氲紫曦滚滚而涌，凝聚在一起后，汇聚成一颗光球，宛若一粒紫金丹，蕴含着爆炸性的力量。

    可以想象，楚风现在随意喷出一口气，都能如同飞剑般杀人，这是就餐霞食气，接触的能量层次更高了。

    “列仙传，神道传说，果然都有些根据，呼吸法演绎到极致，不就是凡人眼中的神仙吗？”

    楚风自语。

    然后，他就有些受不了，太阳中紫气太盛，氤氲流转，充斥满他的四肢百骸，让他肌肤欲裂，跟要炸开似的。

    “飡六气而饮沆瀣兮，潄正阳而含朝霞。”楚风自语，觉得有道理。

    古人选择在清晨吐纳，迎朝霞而坐，这是比较“科学”的，因为其他时间段能量太盛烈，初入此道的人受不了。

    而直接进入太阳的人，那就是找死，非大修士不可为！

    目前来说，相对地球某个没落的时期，楚风也算是大修士了。

    一番修行，楚风离开太阳，然后他选择吞吐诸天星辉，这很中正平和，不像太阳中那般过于阳刚。

    不过，在少女曦看来，阴气森森，说这是鬼物才喜欢的，她一门心思躲在太阳中取暖，嫌外面太冷。

    楚风以暗语和黄牛他们联系，意外发现，大黑牛的一条手臂吊着绷带，居然负伤了！

    他顿时心惊，询问怎么了？

    “没事，就是跟来到地球的这群降临者死磕负了一些伤而已，并不要紧，回头我们就去找他们报仇！”

    楚风这才放下心，这群人最近一直驾驭腐烂大船在跟各路高手较量，有时候也难免吃亏。

    两天后，一则震动星海的消息爆发，坐落在西林星系一颗死星上的黑牢被人轰开一角，放出一批穷凶极恶的囚犯！

    “怎么可能，宇宙黑牢是用最坚固的材质祭炼成的，一般来说，圣人也无法打破，怎么击穿了？”

    “天啊，一群最恐怖的犯人逃出来了，这下麻烦大了”

    “确切的说是西林族的麻烦大了，那是托管给他们的宇宙黑牢，那里关押着多他们送进去的巨凶，现在被人救走，我想他们一定头大如斗。”

    这是一则大新闻，冲击性很大，宇宙黑牢被攻破，影响极坏，让附近的进化者人心惶惶。

    毫无疑问，这是明叔做的，他持着少女曦的天道伞，硬是轰开黑牢的一角，放出一些老怪物。

    不过，明叔没有去和那些人相会，直接悄然离开，做好事不留名。

    当然，在他离去前，用天道伞轰杀了一位从月亮上俯冲下来的西林族圣人，给打了个形神俱灭。

    另外两位圣人惊怒，还未等他门做出更激烈的反应，宇宙黑牢中的一群囚犯闯出，直接盯上两人。

    可叹这两人，哪怕实力很强，可还是没能逃走，被人围攻致死，撕成碎片。

    “去你妈的西林族，当初老子不过是跟你们族的一位圣人不睦，就陷害我，将我关进宇宙黑牢，拷问我各种秘法，今后不死不休！”

    “哈哈，老夫终于脱困，三百年了，重见天日，虽然被这里的血气等腐蚀的道行下降，身体亏损，但有朝一日终究能恢复，西林族你们颤栗吧，等着老夫回头找你们麻烦！”

    星河中一片大乱，西林族焦头烂额，真的急坏了，这群可都是祸患，哪怕走漏几人对他们的后人也有很大的威胁。

    这些人中有真正的宇宙囚徒，也有他们陷害进去的人，这样逃遁出来，可想而知会有什么后果。

    这件事影响太糟糕，西林族第一高手、映照诸天的军团长魏西林被惊动出关，第一时间杀了过去。

    在他浩瀚莫测的法力下，有些人被推演出来逃向哪里，被强势抓回，哪怕是圣级囚犯也不够看！

    不过，相当一大批人还是逃走了，魏西林终究只是进化到高深层次的人，不是无所不能的神。

    “多事之秋啊，这是谁做的？”西林族一些人怒吼，无比的愤怒，接下来他们必然要面临一群凶犯的报复。

    楚风感叹，明叔这一手让西林族估计很长时间都不得宁静，时刻都要防备一群老凶徒的入侵。

    很快，西林族根据一些蛛丝马迹推测出这件事是明叔做的，全宇宙发下悬赏令，将明叔的头颅价格在原有基础上提升十倍不止！

    然后，西林族再次发疯，因为进入死星仔细搜寻后，发现该族所有天才都死了，一个个形神俱灭，连块血肉都没有剩下。

    “常明，你丧心病狂，对我族后辈这样下黑手，别怪我们狠辣无情，疯狂报复！”西林族一位圣人嚎叫。

    因为，死去的天才中，有两个是他的后人，被他认为是衣钵传人。

    魏恒也脸色阴沉，要滴出水来了，他所看重的魏长河也被人击毙，死的很惨。

    “老夫不屑做那种事！”明叔开口。

    然后，楚风登场，身体噼啪作响，他吞掉很多能量因子，骨节移动，身体变高，然后面部也不再稚嫩，他在强行改变体貌，恢复为二十几岁的样子。

    利用这个机会，他试验自己的场域手段，看一看究竟能否改变“人体山川”，最近他都在研究。

    事实上，效果极佳，强行让更多的能量入体后，他调节躯体，不再稚嫩，跟以前几乎没什么区别。

    然后，楚风声称，对西林星系天才全灭的事情负责，话语简洁到令人发指。

    “我@#￥……”一群人目瞪口呆。

    很快，星空中沸腾。

    西林族许多人怒不可遏，快被气疯了，楚风这么云淡风轻，跟恐怖势力的成员似的，一句话，表示为此事负责，这简直是挑衅。

    “楚风，我灭你九族！”西林族上下，怒气滚滚，都无比的憋屈。

    而年轻一代则士气低落，备受打击。

    早先，他们的的神子被楚风杀掉也就算了，而这一次连老天才在内的一些人都被格杀，这一代人被彻底打残！

    毫无疑问，西林族这一代人再无人是楚风的对手，人才凋零干净，绝顶天才都死了，被一人所杀。

    楚风出现在另一片星域，所用星际网络不同，同时也换了另一台光脑，跟黄牛等人联系。

    “哈哈，兄弟杀的好，痛快啊！”大黑牛咧着嘴在笑。

    然而，楚风却笑不出来，他发现大黑牛在呲牙咧嘴，这次不仅手臂吊着绷带，胸口还有可怕的伤口，曾经被人打穿！

    此外，他的犄角断了一根，境况很惨！

    “老黑，你怎么了？！”楚风着急。

    然后，他又看到黄牛，金色发丝上染着血，稚嫩面孔上略显苍白，身上有明显的血痕，被轰中过身体，险些四分五裂。

    而欧阳蛤蟆一只眼睛差点坏死，充满血，眼膜都破裂了，至于一条前肢无力下垂，已经变形，有点惨。

    同时，楚风看到老驴瘫在一艘腐烂大船上，血迹斑斑，差点成为一滩烂泥。

    “你们这是怎么了？”楚风面色彻底变了，所有人居然都负重伤。

    欧阳风恨声道：“玛德，我们跟人激战，两败俱伤，结果遇到无劫神体偷袭，那该死的地球真子，我恨不得扒了他的皮！”

    一刹那，楚风怒发冲冠，又是这个周尚，所谓的地球真子，这个白眼狼，再次对本土的进化者下手。

    “等着，我回地球活剐了他！”楚风咬牙切齿，恨不得立刻杀回去。

    大黑牛道：“兄弟，你正事要紧，不用回来，我们这里不忙，下次再找他算账。不过这个人太阴毒，这不是第一次对我们下手，我上次手臂折断，就是他率人突兀杀来所致。”

    “我正好要四处走一走，想办法弄到一张金色请柬，这次先回去一趟，跟一些人清算！”楚风心意已决。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百八十三章 磨刀霍霍

    周尚，所谓的地球真子，让楚风深恶痛绝。

    数月前，在昆仑山万神之乡大战时，周尚就曾偷袭楚风，险些给他造成致命一击，现在又去截杀黄牛、大老黑他们，是可忍孰不可忍！

    此外，在楚风身陷炼狱期间，所谓的地球真子周尚与其护道者尉迟空就曾堵在东海的不灭山外，狩猎楚风的父母与黄牛等人，想谋夺呼吸法。

    “一次又一次，真是够了，这次如果不斩掉你，肯定还要为祸下去！”

    楚风问大老黑等人，为什么不揭露他，这种人也配为地球真子？品性太恶劣，直接告诉外界，让天神族、幽冥族、灵族等去追杀他。

    东北虎等人表示，早已第一时间揭露，但是没人相信，就跟他们说吴轮回是楚风一样，别人都当笑话听。

    而且，周尚准备充足，他说自己来自洛兰星系一颗名为“深红”的生命星球，当天宇宙深处反馈，深红星的确有他这个人的过往。

    楚风听闻后露出沉思之色，周尚跟他一样弄了个新身份，还是说这个家伙原本就是一个外星人？！

    不管什么情况，楚风都想杀他！

    结束通话后，楚风第一时间跟少女曦套近乎，热情洋溢的赞美词那可真是不绝于口，连他脸皮这么厚，自己都觉得肉麻。

    “停！”

    少女曦第一时间喊停，她也受不了，面对曦曦、小曦等称谓，身上起了一层鸡皮疙瘩，浑身不自在。

    “说人话！”她斥责道。

    接下来，楚风又是一堆修饰词句，堆向少女曦，比如不食人间烟火、回眸一笑百媚生、清纯、妖娆……这些词都相互矛盾了！

    少女曦手揉太阳穴，道：“我忘记了，你本就是鬼物，满嘴鬼话很正常，想让你说人话反倒是难为你了。说吧，到底什么事？”

    “教我一种呼吸法，残缺的也行，能排进宇宙前一百名就而已，要求不高！”楚风满脸堆笑。

    少女曦瞥了他一眼，道：“你不是有一种非常强大的呼吸法吗？在阴间可以排位第十一。”

    楚风说出隐情，道：“我现在叫吴轮回，不能用以前的呼吸法，一个全新的身份自然需要全新的武功秘籍。”

    少女曦偏着头，道：“这倒也是，不过，我所掌握的乃是阳间的绝世呼吸法之一，太强大了，没法传你。另外一种也极其厉害，属于我外公家的不传之秘，没办法外传。”

    楚风简直要泪流满面，人跟人真不能比，人家呼吸法都练了不止一种，还都是顶级的，他却这么“贫瘠”。

    他觍着脸，道：“我真不嫌强大，传给我吧！”

    “想都别想，传给你的话，我自己肯定得死。”少女曦拒绝，因为，她的脑中又禁制，的确没法外传。

    她想了又想，道：“我可以传你不死鸟一族的呼吸法，从遗迹中挖出来的残缺法，真正完整篇除却该族外，其他人得不到。”

    还有一句她没有说，曾经有一个辉煌一百五十万年的无上皇朝，在得到不死鸟的完整呼吸法后，于一夜间被灭！

    谁都没有想到，绝迹阳间的不死鸟在那一夜出世四头，任何一头都可以跟那个无上皇朝的太上皇老祖宗比肩！

    “你这么痛快，不会有什么阴谋吧？”楚风狐疑，以前跟她要呼吸法，那是打死都不教。

    “狗咬仙子曦，不识好仙心！”少女曦翻白眼，道：“这不是看你没辙，上赶着求我吗，不要算了。”

    “要！”楚风自然不会错过。

    然后，他接过来一块黑不溜秋的蛋壳，上面有些纹络，也有图痕与印记。

    “这是什么？”

    “不死鸟的蛋壳，记载着该族的传承，你小心点别打碎掉。”少女曦提醒。

    楚风无语，骗谁啊？！真正的不死鸟，乃是无敌神禽，它的蛋壳不说最坚硬也差不多，还会碎掉？

    “因为，这蛋壳存在岁月过于古老，而且被无上强者击中过，满是裂痕，随时会瓦解。”

    少女曦解释，如果是完整的蛋壳，那么传承也就完整了。

    楚风将信将疑，按照少女曦的指点，开始修炼这种呼吸法，一瞬间而已，他就开始七窍冒烟，口鼻、耳朵，双目都在喷火。

    最后，他更是流出鼻血！

    “这是什么鬼呼吸法？我都快变成西方吐火的龙了！”楚风怪叫，感觉头发都差点烧着。

    少女曦撇嘴，道：“切，那只是一群火蜥蜴而已，什么龙，进化到最顶点都是大胖子，龙有那么肥吗？”

    “咱不讨论这话题，你告诉我，这呼吸法靠谱吗？我感觉自己要烧起来了。”楚风在说话间，满身皮肤滚烫，张嘴就冒火光。

    “靠谱，这是绝世呼吸法之一，如果不是最近观察你悟性快追上我了，想让你试一试能否在这块蛋壳上发现更深层次的后续呼吸法，我才不会给你。”少女曦道。

    楚风吃了一惊，道：“你是说，这蛋壳可能还藏着不死鸟族的更深层次的呼吸法？”

    少女曦道：“是有点可能，你先将我教给你的残缺法练会吧，保证可以在这个宇宙中排进前百名内！”

    楚风接下来就相当的痛苦了，衣服烧了一件又一件，那可真是七窍生烟，不是气的，而是这呼吸法太霸道。

    不死鸟，本就是浴火的神禽，现在练它们的呼吸法，那可真是阳气滚滚，热浪袭人。

    还好，这里是阴间，不然的话，效果会更恐怖。

    他一边赶路，一边练这种呼吸法，一点也不耽搁时间，最后掌握诀窍，衣服不再烧毁。

    尤其是，当最后他进入一颗太阳中，动用这门呼吸法后，那可是真是爆发式的激增火光！

    坏处是，他差点被烧死，太激烈了。好处是，他彻底精通与掌握，在生死间，在挣扎中，彻底精熟。

    现在，楚风停止盗引呼吸法，动用不死鸟族的呼吸法，实力几乎不弱多少，一样强盛。

    因为，按照他的目前这个境界，这所谓的残篇还够用呢。

    唯一有点遗憾的是，残篇中，缺失的不仅是后续法，前期觉醒、枷锁、逍遥、观想等境界也缺少几句口诀。

    “呼吸法有了，你再教我一种神技吧，咱俩谁跟谁，生死与共……”楚风厚着脸皮再次套近乎，那叫一个热情，简直是舌灿莲花。

    “你真贪心，我已经教你一种闪电拳，那可是真正的神技，你还想要？”少女曦瞪他。

    “那是完整的神技，阳气太盛烈了，我一旦动用的话，肯定会被很多人盯上，吴轮回估计会被不少人算计。这种让人眼红的神技交给楚风用就好了，反正他虱子多了不咬，债多了不愁。”

    完整法阳气太盛！

    事到如今，楚风有点怀疑，盗引呼吸法真的完整吗？因为，运转时阳气没有想象中的那么盛烈。

    不过，他又想到，他目前掌握的可能不完整，不过他从昆仑山不死药树下曾得到一个金色的盒子，里面或许有完整法！

    少女曦道：“去找明叔，跟他学。”

    “明叔有事离开，估计是跟死星黑牢中逃出的那群罪犯暗中联系呢，要干大事，哪有时间理我。”

    少女曦翻白眼，一脸鄙夷之色，最终教给他阳间的一种掌法，名为火焰掌，与不死鸟的呼吸法正好相辅相成。

    “姐，一种太少，缺少变化，再教一种吧。”楚风大眼相当清澈，一副涉世未深单纯少年的样子。

    “楚萝莉你给我去死，少卖萌，叫谁姐呢？我才十六，你都是二十几岁的大叔了，我又不是不知道你的根底！”

    虽然在诅咒，但是少女曦还是传给他一种拳法，名叫大日如来拳，很可惜，这是残缺法，若是完整的，则为阳间最强神技之一，属于禁忌妙术。

    轰！

    当楚风施展后，天崩地裂，火光滔天，如一尊神祇在发威，恐怖绝伦。

    “妹子，你真是太好了，来，抱一个！”楚风练完拳后，无比开心与喜悦，就要热情的表示感谢。

    少女曦立刻躲开，使劲瞪他，道：“去死，刚才还在叫姐，得到掌法与拳印后，就叫妹了，占我便宜，去死，去死！”

    楚风很满意，得到不死鸟族的呼吸法，再加上火焰掌、大日如来拳，全副武装，足够他折腾了。

    飞船在一颗太阳中补充完能量，横穿宇宙，进行空间跃迁。

    不过，他却不能直接回到地球，因为吴轮回的身份，上次从艾玛星系中消失，肯定不能跳跃的太厉害。

    他走的路径，得看起来合情合理才行。

    最年轻的超星天才吴轮回再现星路上，引发轰动，许多人前来拉拢，可惜每次都扑空，他在全力以赴的赶路。

    外界人意外得知，绝世少年奇才吴轮回要去地球，见证一颗复苏的星球意志，想在那里更上一层楼。

    如今的宇宙中，各族天才有很多都跑去了，就是为了跟着那颗星球一起进化，获取大造化。

    吴轮回这样的低龄奇才向那里跑，一点也不稀奇，毕竟连羽化神体、原始道体、大衍战体等也都上路，要去那里。

    此外，天命仙体、无劫神体、元磁圣体等都早已出现在地球上。

    “这下要热闹了！”人们纷纷议论。

    在路上，楚风让少女曦跟黄牛他们联系，他自己不敢随意联络，怕暗中的那些眼睛发现端倪。

    一则让楚风恼怒的消息传来。

    地球上，蓬莱、方丈、瀛洲三仙岛的人，跟无劫神体站在一起，围猎黄牛、大老黑他们，横行东海上！

    “都该死！”楚风露出冷意。

    “现在，灵族、机械族、天神族、西林族等，组成一个联盟，号称过百的进化门派联手，要来东海狩猎，在查不灭山的下落，想全灭我们！”

    这是大黑牛的原话，相当恼怒与不忿。

    “上百进化门派联手？”楚风露出杀意，这意味着，回到地球后，他得以楚风的身份大开杀戒才行。

    楚风寒声道：“目前，金身罗汉层次的人进不了地球，其余都是土鸡瓦狗，哪怕有什么所谓的无敌体质在内，也一样不够看，照杀不误！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百八十四章 同样的风华绝代

    楚风一路向地球而去，在星路上疾驰，导致外界很多想找他的人都不能准确的把握到他的行踪。

    在路上，为了摆脱伸出橄榄枝的人，他时常进入太阳中，消失不见，同时这也是为了修行。

    不死鸟族的呼吸法太惊人，沐浴太阳之火，激发身体中的潜能，火精与该呼吸法配合简直是绝妙。

    当然，时间不能太长，否则那可真是玩火自焚。

    “可惜，这呼吸法是残缺的，而前期还少了几段口诀，不然的话真是无敌的传承。”楚风叹息。

    不过他也算满足了，这是意外的收获。

    一颗生命星球上，楚风在修整，赶路很久，强大如他也略显疲累。

    他知道，肯定有不少人在探究吴轮回，他不想露出破绽，想以一个合法的身份回到地球上去。

    少女曦也因此不常出现，大多数时间都在天空中的太阳内，用她的话说，神一样的少女在天空中监督你呢。

    一座活火山口内，里面红色的岩浆十分炽热，热浪袭人，周围有刺鼻的硫磺味。

    然而楚风正浸在当中，就跟泡温泉一样，浑身放松，运转不死鸟族的呼吸法后，周身毛孔舒张，非常舒泰。

    赶路太辛苦，他泡岩浆休息，汲取地火精华，温养自身，红色的霞光不时没入体内。

    如果让人看到，一定会惊掉下巴，这样泡澡，估计也没有几个！

    火山口畔，有一株异树，结着十几颗黑红色的火柿子，清香扑鼻，楚风采摘下来，入口清脆香甜。

    可惜，这只对枷锁境界的生物有效，可让他们进化，楚风只能当作普通水果吃。

    “吴兄，真是好生让人吃惊，在地火中炼身，在岩浆中洗礼，拿它们当温泉用，惊世骇俗。”

    一个好听的声音响起，一个女子站在远处，身材不错，前凸后翘，曲线惊人，看起来二十岁左右的样子。

    最起码外表看起来如此，真实年龄几许就不得而知了。

    她拥有一头火红色长发，光滑而鲜艳，姿容相当不俗，甚至可以说漂亮的过分，大眼水汪汪，琼鼻贝齿，嘴角有一颗美人痣，增添一种另类的美。

    楚风早已发现她，这是一位餐霞境界的高手，他觉得没有构成威胁，便没有动弹。

    现在这个女子主动接近，落落大方，站在远处，正对这边眺望，嘴角带着浅笑，眸波流转，略显妩媚。

    “你是谁？”楚风问道，他的宇宙通用语如今已经用的相当顺溜。

    “艾兰，精灵族的进化者。”这位美丽的女子很主动，自我介绍，一副十分热情的样子。

    楚风惊讶，遇上一个精灵族的人？这可真是如雷贯耳，该族在宇宙中非常有名，因为盛产美女，举族皆漂亮的过分。

    难怪这个女人如此精致美丽，身为该族进化者，都姿容出众。

    不过，有些事与传闻不相符，比如说她们的傲慢、耳朵尖尖等，好像并不是太明显。

    他哑然失笑，这是宇宙中的精灵族，跟他在地球上他所听到的传说自然不太一样。

    “艾兰，这个名字有点耳熟。”楚风回想，而后露出讶色，他知道这个人是谁了。

    最近，他一直在恶补宇宙中的常识，比如种族，比如前百大星辰世界，比如宇宙中的名人等。

    艾兰，精灵族年轻一代进化者中的佼佼者，候补圣女之一，来自精灵星系，宇宙天才榜单中排位九十几名。

    她的实力相当出众，而姿容也可排进丽人榜前百内，是一位名人。

    精灵族，一个非常的强大的种族，在宇宙中排位二十几名，该族目前的圣女号称星空下第二美女，艳惊星海。

    “你找我有事吗？”楚风一副腼腆的样子，大眼清澈的如同水晶，他泡在岩浆中，清秀的小脸上露出略带害羞的神色，看起来单纯的像张白纸。

    如果少女曦在这里，一定会翻白眼，并且鄙视：装嫩的人最可耻！

    艾兰相当的热情，道：“我们精灵族最好客，我在这颗星球上闭关，得悉吴兄弟路过这里，自然要招待一番。”

    她表示，想跟楚风结伴而行，一起前往地球。

    楚风了然，身后跟着的人终于开始出现，作为年轻的超星天才怎么可能没有人拉拢与重视，只是最近他跑的比较快而已，那些人没追上。

    虽然心中不愿，但是他也不好拒绝，因为接下来的路上估计会有很多人找上门来，不可能都避开。

    艾兰转身，在远处等待。

    楚风走出岩浆池，穿好衣服，跟她一起上路，结果还没有走进星路，还在这颗星球上就又有一些人出现。

    “好，咱们大家一起上路，前往地球！”楚风来者不拒，再次上路时，形成一支队伍。

    就这样他上路了，接连路过一些星球，队伍的规模逐渐臃肿起来，到达七八十人，成分相当复杂。

    楚风一直在戒备，身上有一件圣器防身，就是那根湛蓝飞矛，是少女曦临时借给他的。

    “楚风，出事了，地球上那头大黑牛差点被人打死，如果没有六道轮回丹，肯定形神俱灭了。”

    少女曦暗中传给楚风这样一则消息，让他惊怒，腾的站起来了。

    他找了一个机会离开队伍，悄然跟少女曦汇合，而后更是乘坐飞船进入太阳中。

    “怎么回事？！”楚风非常担心。

    “不灭山是妖族的圣地，最近，灵族、西林族请了一些妖族的杰出之辈，让他们去东海碰运气，看能否接近迷雾区并找到不灭山，结果有人成功，灵族也跟了上去，险些酿成大祸。”

    还好，黄牛、欧阳蛤蟆、大老黑他们发现的及时，驾驭十艘腐烂大船，全力以赴的厮杀与决战。

    妖族的天才被灭，灵族护道者太厉害，有人躲在岛屿上起初未发动，最后时刻偷袭，结果导致黄牛、欧阳蛤蟆等人都遭受重创。

    伤势最重的是大老黑，犄角折断，身体全面龟裂，且被腰斩，幸亏黄牛拼命，抢回他的身体，服下六道轮回丹，总算保住性命。

    楚风看了照片，还有视频，不灭山的人损失不小，昆仑大妖中有人殒落，被击杀了，就是武当老宗师都双臂骨折，咳血不止。

    能动手的人都动手了，总算借助腐烂大船将灵族的几位护道者给灭掉。

    少女曦道：“庆幸的是，灵族与几位妖族天才想吃独食，占领那座岛屿，不然的话，带着各族人马一起进去，后果不堪设想。”

    楚风皱眉，不灭山都不安全了，那里是妖族的圣地，理论上来说，但凡妖族只要足够杰出，就有可能被选中登岛。

    “关键是，他们确信你不在那里，越发的肆无忌惮，决定先灭掉不灭山。”少女曦将反馈回来的信息都告诉了他。

    随后，她又罗列了一些从地球传回来的照片。

    东海之上，一艘又一艘大船在出没，挂着旗帜，有蓬莱、方丈、瀛洲的一大批人，他们一条道走到黑，动用一切力量，要灭黄牛等人。

    楚风道：“这帮反骨仔，跟外星人一起对付本体进化者，真是不要脸与恶心，应该全部灭个干净！”

    海外三仙岛是当年地球嫡系留下的仆从的后人，结果到了这一世，全都反了，他们认为跟着先人的脚步太蠢，而勾结域外势力能得到更多的好处。

    同时，楚风在这些照片中还看到，无劫神体周尚、灵族的万星体徐成仙等人，一个个发出璀璨光辉，在东海之上转悠，这是在寻找不灭山，堵大黑牛、黄牛等人，准备全灭。

    除此之外，还有更多的生灵，或坐在驯服的海兽上，或站在大船上，数十上百个道统全都出动，在东海搜寻。

    其中，不乏一些拥有绝世体质的人，比如说天命仙体、元磁圣体等，也都出现了。

    再看到不灭岛上一群人伤残，血淋淋，楚风心焦如焚，恨不得立刻回去。

    各族这是在联手攻打不灭山，要扫平那里，楚风焉能不着急，一群朋友都在那里，父母也在岛屿上。

    “通天快递！”

    楚风很想叫这个虫洞公司，直接把他送回地球，可是又对他们不放心，这家公司太神秘，有人说他们古老而悠久，完全不怵前十大。

    也有人说，他们背后有前十大支持。

    究竟什么情况，无法证实。

    “你用飞船送我回地球！”楚风道。

    少女曦道：“吴轮回怎么办，很多人在关注他，你突然消失，他也就不存在了，你拿什么合法的身法进大梦净土？”

    楚风一阵头大，确实有些不舍，但是他待不下去了，怕黄牛他们出事。

    少女曦道：“放心好了，不灭山那群人现在有了防备，即便还会有妖族天才符合条件登岛，也会被第一时间灭掉。况且，短期内，哪里能迅速找到符合条件的妖族天才。”

    “不行，我还是心中不安！”楚风忽然抬头，看了一眼少女曦，露出异色。

    “你的双眼怎么这样邪性，你想干什么？”少女曦警告他，别乱来，不然保证让他后悔。

    “我觉得你很漂亮。”楚风道。

    “你什么眼神，我曦仙子的漂亮举世皆知，还用你后知后觉地拍马屁？”少女曦扬着雪白的下巴，跟只骄傲的小天鹅似的。

    “我的意思是，咱俩有相似的特质。”楚风那可真是一本正经之色，都不带脸红的。

    “呸，没见过你这么不要脸的人，你一只小鬼跟我比漂亮？”少女曦翻白眼。

    “我是这么想的，你看，咱俩都这么的风华绝代，有相似的自信风采，眼神都这么纯净与清澈，你完全可以假扮我。”楚风笑容灿烂，越说越是振奋，道：“你在星路上当吴轮回，我先回地球去当楚风，大开杀戒，杀的人头滚滚，你可以不慌不忙的上路，沿途欣赏风景。”

    “什么馊主意，你说我风华绝代也就罢了，这是事实，可是你一个二十几岁大叔装嫩也太可耻了吧？”

    “去，少刺激我，二十几岁黄金岁月，怎么就大叔了？再说，我如今十四岁，比你还嫩，英姿勃发，风华正茂！”

    “楚萝莉，你给我去死！”

    两人差点掐架起来。

    最终，楚风好话说尽，许给她无尽好处，保证将来送她回阳间，少女曦这才勉强同意。

    然后，楚风动用场域手段，在她的人体山川上做出各种改变，一个清纯而又漂亮精致的吴轮回出现！

    同时，楚风也将这种改变容貌的一些场域步骤、一些符文等，用精神印记的方式传给少女曦，让她短时间内就可领悟。

    万一形体出现破绽，她自己能在第一时间弥补。

    少女曦道：“你先别急着用我的飞船上路，咱们先去试验一下，如果没问题，你再走。”

    晚间，楚风躲在远处，时刻关注。

    前方那家超星客栈中，传来不小的动静，有门窗碎裂的声音，让他顿时心惊。

    可是，不久后就又安静了。

    很快，少女曦用通讯器给他发消息，告知他，一切顺利，就是有一点小意外，精灵族的大美女艾兰走错房间，差点上她的床，结果被她一脚踹下床去。

    最后，她咕哝道：“真是莫名其妙，自己的房间还记不住吗？太傻！”

    楚风一听，先是目瞪口呆，而后捶胸顿足，叫道：“你走开，让我来！”


------------

第六百八十五章 两个萝莉鸣翠柳

    “让你来，什么意思？”少女曦支棱着美丽的耳朵，听的真切与清楚，问他想干什么。

    楚风吭哧了半天，最后仰天长叹，道：“我想跟她谈一谈人生中不可或缺的梦想，聊一聊那些美好的事物。算了，反正已经过去了，不提也罢。”

    少女曦鄙夷，道：“你就装吧，早晚遭雷劈！”

    楚风闻听此言，激灵灵打了个冷颤，还真怕引来闪电与雷霆，在他刚进入餐霞境界时就差点渡劫，那次冲关非常顺利与完满。

    但是他硬压下来了，没敢渡劫，怕在死星上闹出动静，到时候死都不知道怎么死，结果一直拖延到现在。

    可惜，他现在缺少某种材料，就是那种灵性很强的紫晶，因为他想在渡劫时制造出大量的紫晶天雷，这东西简直是居家旅行必备的凶器。

    这种大杀器跟渡劫人的实力有关，楚风如果渡劫造就紫晶天雷，不用想也知道威力奇大。

    楚风回过神来，道：“你找个时间消失半天送我去地球，回头你再将飞船开回来。”

    他也得考虑少女曦的安全问题，飞船才是她最大的保障，万一她是阳间人的秘密泄露，没有飞船必死无疑，根本逃不走。

    因为，想抓她的人都是大能！

    “算你有良心。”少女曦也觉得，飞船隐身虚空中，一路跟着她，才能让她放心，不然总感觉心虚。

    其实，她最大的问题就是阳气滚滚，体质对阴间人来说太特殊，跟一座人形神炉似的，热气袭人。

    不过，楚风用九幽石为她镶嵌在一件战衣上，布下奇异场域，帮她解决了这个明显的问题。

    再加上少女曦利用特殊法门，阻止自身阳气外泄，短时间倒也不至于露出马脚，就怕跟人生死搏杀，那很容易出问题。

    到时候一个阳间大招，一种阳间神技爆发，再加上她的体质，那肯定是阳气沸腾，傻子都知道怎么回事。

    不久后，少女曦找借口离开，说是要去修行，要在这颗星球闭关一两日，然后再上路。

    他跟楚风直接消失，驾驭飞船进入宇宙中。

    “灵族太可恨，忒不是东西！”

    楚风在观看那些照片，不灭山前血迹斑斑，昆仑山有几位大妖横尸，大黑牛被腰斩等画面，着实刺激到了他。

    “搜索一下，我们路过的星域有没有灵族的资源星，去洗劫一番！”楚风道。

    他有个心结，这次大黑牛、东北虎以及昆仑大妖吃亏，死的死，伤的伤，主要是进化等阶不够高。所以，他想采集进化果实，去他们进化！

    想到这里，他联系明叔，想从他那里了解一些情况。

    如果能够顺便找到一些紫晶，那就更好了，渡劫后，背上一箩筐的凶器回去，让那些人吃不了兜着走。

    不久后，明叔反馈，提供一些资源星的坐标，不仅有灵族的，也有西林族、天神族的，并标明有哪些特产。

    “干票大的！”少女曦摩拳擦掌，跃跃欲试，比楚风都积极，因为她发现有种果实，名为六阳果。

    这让她动心，很想去……吃！

    目前，无论是沸水中的食物，还是树上的各种异果，她都觉得阴气森冷，无法下咽。

    她一天到晚，恨不得躲在太阳中。

    而她现在最大的愿望就是，希望有一天在某一颗太阳中发现一窝金乌蛋，然后……煮了，大快朵颐！

    楚风听闻后一阵无语，这要求也太高了，因为那可是神禽卵，世间近乎绝迹！

    现在，发现六阳果，少女曦怀着极大的兴趣，认为可能是自己能吃的东西。

    “嗯，依据记载，这东西长在地下岩浆中，阳气滚滚，能将人烧着，不过也能让合适的人进化到很高的境界。”

    楚风看明叔发过来的坐标，这些宇宙强族所统治的疆域太广泛了，占据的资源星很多，其中银河系居然也有少数几颗。

    不过，这对几族来算是飞地，远离大本营，不是他们的传统势力范围。

    楚风他们降落在一颗星球上，灰蒙蒙，缺少植被，飞沙走石，真怀疑走错地方。

    最终，他们看到奴隶在挖矿，同时也发现一处特别的石矿，被进化者看守，这里有一种果实，长在石窟中，表面粗糙，宛若石皮。

    据悉，这是地下灵性物质进化而成，凝聚成果实。

    可惜，它只能让人进化到枷锁境界，不是多高阶。

    “真寒酸。”楚风叹气，这里白跑了。

    这东西楚风除非生长数千年，不然根本凝聚不出高阶果实，但是，这种飞地不可能多花费心思培育异果。

    他们赶往下一颗星球。

    不久后，少女曦简直要颤抖，哇哇直叫，因为这是一片冰天雪地，寒风呼啸，大雪纷飞，整颗星球都银装素裹，看不到其他颜色。

    若非明叔以前送给她一块太阳石，时刻揣在怀中，估计在这里她要冻坏不可。

    “至于吗，看的我都想在这里冬泳了。”楚风凿穿一块冰川，看着冰雪下的大河，他跃跃欲试。

    少女曦哇哇直叫，跑回飞船，打死都不肯出来了。

    最终，楚风在一座雪峰山采摘到一种奇异的雪莲，每一株都有一颗蓝莹莹莲子，如同蓝宝石，是可以让人进化到观想层次的异果！

    当然，这只能让肉身蜕变，精神力跟着增长，至于观想层次的领悟等，还得靠自己去参悟，不达要求的话，就是有这种果实也难以更上一层楼。

    楚风叹气，这些所谓的资源星怎么会这样贫瘠？蓝色莲子总共就十三颗。

    少女曦道：“真正富饶的星球肯定有重兵把守，哪里容你随意出入！”

    下一站，他们来到一颗火热的星球，到处都是火山口，甚至大地上都有岩浆湖泊，这么恶劣的环境，居然不是死星，有植物生长。

    比如火藤，就长在火山口内，通体鲜红，火光滔滔。

    比如火桑树，成片扎根在地表上，汲取岩浆，远远望去，鲜红一片。

    火桑林中，有人采桑养蚕，在养一种珍贵的火蚕，吐出的丝可以炼制宝衣。

    “这颗星球上有金身罗汉层次的高手坐镇，看来的确不凡！”楚风小声道。

    “总算不那么冷了。”少女曦坐在岩浆湖畔，将一双小腿放在岩浆中出荡来荡去，不过却在皱着鼻子，道：“就是硫磺味太重，果然是地狱的味道。”

    “六阳果在地下，最起码是可以让人进化到观想绝巅的异果，若是高阶的，可以让人进化到金身罗汉层次，这可是稀珍果实，估计有重兵把守。”楚风道。

    这是天神族的一颗资源星。

    少女曦此时凶巴巴，大眼发出绿光，挥舞着小拳头，道：“用天道伞轰杀，我好不容易找到一种能吃的食物，敢阻拦我吃东西，那就是虎口夺食，龙口抢肉！”

    他们进入地下，顺利来到数千米深处，一片岩浆海畔，地火焚烧，一簇又一簇植物生长，看起来像是茶树，且都不高，不足半米，长着一些火红的果实，芬芳扑鼻。

    这些果实都有拳头那么大，鲜红的如同珊瑚与宝石，让人心醉，随着接近，香气越来越浓烈。

    “只有一个金身罗汉级人物坐镇？不对，该死，这片果实被采摘过三分之一，高阶的应该都不见了，只剩下十二颗。”楚风不满，不用想也知道，摘走的果实对应的进化层次应该非常可观。

    不过，他很快露出喜色，剩下的十二果实中有几颗格外香气浓郁，他敏锐的觉察到，那是跟餐霞境界相对应的层次。

    剩下的则只能让人进化到观想巅峰。

    楚风喜悦，自语道：“好，如果大老黑他们都进化到餐霞层次，估计，他们都能去卖圣子了！”

    “好香，我好饿！”少女曦都快流口水了，很少有这种不顾形象的时候，主要是她饿了，在阴间什么东西都不能吃。

    刷的一声，盘坐在岩浆畔的一个老者睁开眼睛，双目射出冷电，犀利慑人，同时身体发出金光，更弥漫出一股血气。

    少女曦发狠，天道伞早就先扔出去了，轰的一声遮盖老者，让他的凶威直接溃散。

    两人一点也不心软，因为来这里时就了解到了，原本这颗星球上有土著，是一种生活在地底的矮人，结果让天神族几乎灭族，活着的人也只能为他们开采矿石等。

    噗！

    没什么悬念，这位强者用尽浑身法力，也只能在天道伞下化成一团血雾。

    楚风看的眼皮直跳，这把武器太好使了，如果不是地球有限制，他真想带进母星去大开杀戒，横扫十方敌。

    “呸，硫磺味，带着地狱与阴间的气息。”少女曦刚咬开一颗六阳果，就又吐出来了，连喊不好吃。

    楚风发愣，因为他觉得喷香，让他都忍不住想吃上几颗，馋涎欲滴，但是他忍住了，要给那群兄弟带回去进化用。

    少女曦帮了他这么大的忙，看她这么浪费，他也只能嘴巴张了又张，不好说什么。

    “唉，入乡随俗，勉强吃吧。”少女曦皱着眉头，跟咽毒药似的，硬是了吃了三枚鲜红而又芬芳的果实。

    最后，她吃饱了。

    若是别人吃这么多，早就化成焦炭了。

    因为，六阳果积淀的乃是地火精火，蕴含的火道能量太恐怖了。

    最后一站，位于银河系，事实上离地球都已经不是很遥远，这是灵族掌握的一颗资源星，楚风原本没报什么希望。

    因为，他发现真正的好东西，高等阶的异果估计都在各族的大本营中，外面的飞地相当的贫瘠。

    这颗星球遍地沙海，太阳毒辣，一般的生物在这里很容易被晒成肉干。

    不过，沙漠中也有一些绿洲，为一些生物提供生活的基础。

    “这是什么树，居然是金色的！”楚风讶然，他感觉到强大的灵气波动，一下子就来了精神。

    “一株柳树，很奇异，这株树居然有阳气冒出，不错啊！”少女曦顿时来了精神，看到满意的猎物。

    这株柳树很特殊，扎根在干旱的沙漠中，远离绿洲，没有水泽，但是长势相当的好。

    它的树干很粗，表面龟裂，叶片都为金色，通体金光，阳气腾腾，明显能看到跟其他异果树不一样。

    在树上，共有十八颗果实，都是金色的，像是枣子，但是比枣子大很多，全都有小碗口那么大，每颗果实都阳气蒸腾。

    “这是一株变异的柳树，曾经遭过雷击，算是一株雷击木，难怪阳气滚滚！”楚风看出问题所在。

    那柳树上，主干分叉部位的一截枝干在发光，光秃秃，没有枝叶，那是曾经的一段树干，已经碳化，死掉了。

    附近有不少进化者把守，其中金身罗汉层次的就有五人，不过都在闭关，可见对这株柳树的重视。

    很快，楚风捉住一位进化者，从他的口中了解到，这是一株柳树精，在一次渡劫中失败，被打回原形，成为稀有的雷击异果树。

    通常来说，这种异果比其他异果价值都要高，阳气滚滚，对进化者有极大的好处。

    这株树上有十八颗金色的果实，早已被预定，都是为灵族的嫡系血脉后代留下的，非那些天才以及圣人后代不可享用。

    “真没有想到，在这里遇到一株宝树！”

    柳树上，十几枚果实都跟餐霞境界对应，能让人进化到这个层次！

    而且，这株树的果实还在生长中，长时间下去，就是达到塑形、金身层次也是很有可能的。

    当然，它最珍贵之处在于，阳气滚滚，药效远强于同阶的异果。

    据悉，再有一段时日，会有半圣来此坐关，如果能挖走这株树，肯定是要带走的，只是灵族担心换个环境后不适合它生长。

    楚风与少女曦做了盗贼，动作麻利，化成光电，冲上柳树，十几颗果实转瞬就被摘光。

    “这果子味道不错，没有硫磺味，虽然阳气贫瘠，但总比那些阴气嗖嗖的好。”少女曦点评，吃了一颗后，就再也吃不下了。

    “我得留下几颗，这是口粮。”她眉开眼笑。

    楚风最终没舍得吃，他还真想尝尝味道如何，但是，为了让一群兄弟都晋阶，他忍住了，先回地球再说。

    “哪来的小贼！”有人爆喝。

    灵族的人马震怒，他们真的没有想到，有人敢虎口夺食，跑这里来盗果实，这些年一向太平，所以他们松散惯了，哪里料到，一树的果实都被人摘光！

    喀嚓一声，楚风将那段碳化的雷击木掰断下来，给收走了。

    果实消被摘光，雷击木也消失，这棵柳树逐渐恢复为翠绿色。

    “走！”

    两人祭出天道伞后，轰杀一片人马后，跳上飞船就逃。

    终于，宇宙飞船进行多次空间跃迁后，接近地球，楚风回来了！

    这一次，他满载而归！

    “老黑，你差点被人打死，还有虎哥、老驴、黄牛也都身负重伤，我为你们寻来异果，接下来就靠你们自己去悟道了，餐霞境界的门即将为你们敞开，回头跟我一起去追杀那群混账钧驮蛋！什么外星人的圣子、神女，以及本土的反骨仔，一块清算！”


------------

第六百八十六章 一行圣子丧青天

    随着接近，一颗蓝色的星球浮现，星空下非常美丽。

    “小心。”楚风提醒。

    飞船隐在虚空中，没有直接俯冲向地球，因为外太空中有一些进化者，一直在等待进入地球的机会。

    这些进化者境界很高，各部的头领都是金身层次的生物，比如火蜥龙、黑血巨人、五尾妖狐、饕餮等。

    当初一群圣人都来了，并且不要面皮降下精神种子下场，去跟楚风开战，结果都没什么好下场。

    如今一群老牌大能走了不少，但还有驻留的，尤其是金身层次的人不减反增，一直等待机会入场。

    “真热闹啊，星际探险者、宇宙海盗、各族的浪人、越狱的犯人……”

    楚风盯着地球外太空，划分了很多阵营，除却那些传统强族外，其他人马的旗帜五花八门，各自占了一块区域。

    “我估摸着，有圣人藏匿当中，我们别过去，直接前往月球！”楚风道，他准备从月亮上回地球。

    哪怕躲在虚空中，他们也远远地绕到地球背面，跟那些人马隔着一整颗地球，担心有大能感知太敏锐。

    无声无息，飞船接近月球，楚风没有让他少女曦降落，怕遭受可怕的攻击，因为飞船是圣器，级别太高，而月亮曾经是圣师的居所，场域非常恐怖，会先自主进行防护。

    “楚萝莉，你自己保重！”少女曦告诫他要谨慎，保住小命最要紧，没有什么比活着更重要。

    “你也小心！”楚风让她先行离开，他担心自己进入月球后，发动场域时闹出过大的动静，引来圣人。

    飞船远去，少女曦踏上归程，要去星路上替楚风当吴轮回。

    楚风驾驭绿竹舟，隐在虚空中接近月球，身为土著，也是月球上场域的传承者，他并没有遭受攻击。

    清冷的月亮，地面上环形大坑随处可见。

    楚风吸收足够多的能量后，已经在飞舟上身体拔高，体形强健起来，成为二十几岁的年轻男子，努力恢复曾经的容貌。

    然后，他穿上合适的战衣，佩戴好长刀，但凡跟吴轮回有关的都收起，不留蛛丝马迹。

    他闯进一片光幕中，身为这里的传承者，他不受阻挡。

    “咦，有人！”

    楚风发现远方有三条身影快速而来，不过，他不担心，已经进入月球传承之地的守护光罩内，谁敢进攻月球的圣师宫？当初连圣人都吃过大亏，要死要活。

    随着三人接近，他一眼认出他们，顿时露出异色。

    杨宣、胡倾城、晴岚，这是三位高手，当初楚风第一次来月球时就曾遇到他们，并且跟他们的妹妹结过善缘。

    当初，杨宣的堂妹妹杨珊在雁荡山的星路上，胡倾城的亲妹妹胡若仙在华山的星路上，无法进入地球主空间时，都曾送过楚风秘宝等，进行拉拢。

    那时杨宣、胡倾城、晴岚三人则用天眼结晶体在外太空照射过楚风，进行观察，导致各路圣子误会他是天选之子。

    可以说，这三人跟楚风有“不解之缘”。

    杨宣、胡倾城、晴岚三人再次看到楚风后，脸上的表情那可真是异常精彩，先是愕然，而后脸色阵青阵白。

    “嗨，大舅哥，好久不见！”楚风热情的打招呼，冲杨宣招手。

    杨宣顿时跟吃了个死孩子一样难受，原本他一身黄金战衣，很神武，称得上英姿勃发，可现在脸色难看。

    “大姨子，你越发妖娆艳丽了，越来越年轻。”楚风也对胡倾城打招呼，相当的热情。

    只是，胡倾城原本还带着淡淡笑容的脸，当场就僵住了，也跟吞了一只死孩子似的难受。

    “你别乱说话，我们可跟你不是亲戚！”杨宣低语道，这要是让远方的各族人马听到，哪怕他们这一族很强也不够看。

    这小子可是卖了好几百个圣子、神女，都快成公敌了。

    胡倾城黛眉微挑，生具一双丹凤眼，她感觉牙疼，当初怎么就没有看出来，这小子简直是一个大魔头，绑架、勒索、洗劫、血杀，将域外各族闹的焦头烂额，鸡犬不宁，至今很多族还在磨牙呢。

    楚风道：“大舅哥，你可真是转身就无情，当初枉我对你妹妹杨珊那么好，你看，我打进雁荡山的星路时，别家的圣女、神子都给卖了，就将你妹妹留下，谁让咱是一家人呢，你倒好，一点也不念我的好。”

    杨宣嘴角抽搐，头大如斗，再次回头看了一眼远方，小声道：“哥，我叫你哥行不行，别叫我大舅哥了，不然身后那群人会跟我拼命的。”

    “大舅哥，枉我对你妹妹那么好，真是的！”楚风摇头。

    杨宣脸色发绿，很想打人。

    “大姨子……”楚风又跟胡倾城磨叽，一副咱是亲戚的样子。

    “停！”胡倾城也怕他了，担心地球外各族的金身层次的强者误会，到时候针对他们。

    “要不，你也跟杨宣一样，喊我几声哥？”楚风没羞没躁的开口。

    三人感觉晦气，每次遇上这个魔头都没好事，会憋一肚子气。

    “算了，三位老天才，咱回见，我先走了！”楚风一番调戏后，果断转身，留给他们一个后脑勺。

    老天才？三人满脑门子黑线，简直受不了，这是最近才出来的一种称谓，他们这一代人无不咬牙切齿，恨透袭击乱神海的那个人。

    要是知道那个人是谁，估计这代人都想跟他拼命。

    “回地球后，我会去跟你们的妹妹叙旧。”

    当这种话语传来，他身后的三人顿时都一个踉跄，心中有十万头草原马呼啸而过，赶紧取出光脑，联系他们的妹妹。

    “几个月以来，这魔头行踪诡异，有人说他在地球上闭关，也有人说他去了星空，现在看来，他一直在月亮上？”

    三人狐疑，没敢声张，唯恐被别人误会。

    月球上，环形坑一座又一座，楚风看到了那株枯死的月桂树，高达五百丈，他捡了一些枯枝。

    然后，他前往另一地，他想取一些强大的药引子。

    废墟广袤，瓦砾遍地，断壁残垣讲述着昔日的悲凉。

    成片断裂的青铜殿后方，煞气滔天，滚滚汹涌，一头恐怖的白虎横在那里，比太古魔山还要庞大，被一根又一根粗大的石柱刺透身体，将它钉在月球表面。

    仅那些石柱都很慑人，带着血，矗立在那里。

    凶虎似乎死去很久了，又像是还保留着一口气，有一缕生机。

    恐怖的煞气是从白虎身体中透发出来的，让虚空都在颤栗，要撕裂苍穹，几乎要让人窒息。

    最为关键的是，白虎被那些粗大的石柱钉穿，那里有场域符号闪烁，覆盖凶虎本体，不然的话，那种气息透出来后，会更加的恐怖！

    楚风如今眼界不同了，看的更清楚，他确信，这头白虎触摸到映照诸天领域，甚至迈出去一只脚，但依旧死在这里。

    这是一位圣人绝巅领域的进化者，几乎已经要再做突破。

    楚风想收走一些白虎血，然而，他很头疼，那石柱形成的场域符号，遮盖此地，导致血气不外泄。

    他想呼唤月球上的传承塔，但是，没人理他。

    最后，楚风转了大一圈，发现石柱区域的另一侧有丝丝血液渗透而出，没有被彻底封住。

    他大喜，果断收走这些，可惜在岁月中，血液中的精华与煞气等都有流逝。

    “毕竟是神兽，其血哪怕过期，无法保质，但也应该有不凡的效果。”

    最后，楚风离开，借助月球上的场域，瞬间进行跃迁，出现在东海上的一座被磁雾所遮掩的岛屿上。

    当初，他从龙女那里得到的消息，从岛屿上登月，如今沿着旧路回来。

    “地球，我又回来了！”楚风自语，走出迷雾岛，而后出现在东海之上，心情激荡。

    他取出当初从不灭山带出的一块石头，仔细感应，寻找不灭山的下落。

    楚风朝一个方向而去，踏着碧波，宛若一道闪电，引起东海之上雷霆般的音爆声，白色大浪滔天。

    很快，他离不灭山不是很遥远了。

    这时，他的眼睛立了起来，他看到一些大船在游荡，更看到一些域外的圣子。

    有些人他认识，曾经见过，有些人则不认识，是生面孔，料想是后来降临的。

    想到大黑牛被人腰斩，老驴差点化成一滩血泥，黄牛与欧阳风也被重创，险些丢掉性命，楚风顿时火冒三丈，怒气冲天。

    “外星佬，你们想死吗？！”楚风一声大喝，跟惊雷似的。

    “楚风！”

    “这个魔头又出现了，列阵出击，同时传讯，召唤人马！”

    一些人的脸色当即就变了，人的名树的影，楚大魔头是杀出来的威名，也不知道有多少域外进化者吃过他的大亏。

    最近听闻他离开地球，到了宇宙在中去了，怎么又突然出现？

    楚风太快了，天涯咫尺展现，横渡而过，抽出暗红色的轮回刀，直接将一艘大船劈的爆碎。

    哪里会给他们列阵的机会，楚风长刀所向，当即就有血液溅起，敌人一颗大好的人头飞了出去，一位圣子被斩杀。

    噗噗噗……

    这是一场遭遇战，几乎是一面倒的屠杀，这里共有十一位圣子，激战后，全被斩首，葬身于此。

    如果心平气和，楚风还会想着活捉，然后卖掉他们。

    可是，想到大黑牛、黄牛、欧阳风等人的痛苦，一个个重伤垂危，再看到这些圣子在附近徘徊，想要猎杀他的朋友，楚风哪里还有拍卖的心情，直接一刀又一刀，都给劈了！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第六百八十七章 杀气滚滚

    十一位圣子伏诛，这片海域一片寂静，因为有他们在此，任何海兽都不敢接近。

    海水被染红，血淋淋，这些圣子活着时都是人形的，显化本体后，有的是猛兽，獠牙狰狞，鳞甲森森，也有猛禽，羽毛如同金属般坚硬，熠熠生辉。

    不过，片刻间，它们都瓦解，被轮回刀之力侵蚀个干净，形神俱灭。

    “一时手快都给杀了，应该捉两头带回去，给那群兄弟改善伙食。”楚风平静下来，怒火有些平息了。

    一刀在手，在此大开杀戒，让他心中的愤怒消减不少。

    东海很大，这片地带有十一位圣子坐镇，再无其他人，天地间除却浪涛声外，无其他声响。

    嗖！

    楚风太快了，风驰电掣，贴着海面疾行，转瞬间就是百里，接近一片迷雾区，毫无疑问这里是不灭山所在地。

    “果然还有人！”

    楚风看到一些人马，在迷雾外转悠，居然都已经寻到这里，这群外星进化者很不简单，找到地头了。

    不过，迷雾古怪，许多人进去后寻不到不灭山，甚至导致一些进化者彻底消失，再也没能走出来。

    “蠢牛，给我滚出来，我可以饶你一命，收为坐骑！”

    这么刺耳的声音，在另一片灰雾外围响起，并伴着大笑声，这是一艘五色大船，上面有各种装备，比如热武器，比如秘宝——飞剑台，比较杂。

    这是一艘星际海盗船，如今这片海域鱼龙混杂，什么样的进化者都有，连宇宙中的海盗都派遣一支小队进地球，想趁火打劫。

    不灭山，为妖族圣地，是专门训练妖圣的地方，造化无尽，各方势力都眼红，但可惜想进去的话条件太苛刻，限制严格。

    “那只蛤蟆你总是说自己有神兽血统，有胆子出来，大爷我为你放血看一看是不是真的！”

    海盗船上，传来一个大汉放肆的笑声，其他人也跟着大笑。

    楚风的眼神顿时凌厉起来，这都打上家门口来了，堵在这片迷雾区外，这般叫阵，真是欺人太甚！

    楚风知道黄牛、大老黑、欧阳风的性情，但凡还能一战，绝不会这么憋屈的躲在里面呆着，怎能容忍外面的人放肆与羞辱。

    “各位道友，这是我蓬莱的一些特产，请慢用。”不远处，一艘大船驶来，为海盗船上的人送上一些酒菜瓜果等，相当客气。

    楚风目光慑人，气息一下子就飙升一截，导致这片海域中一些人警觉起来，感觉像是有一头太古凶兽在复苏。

    “各位小心一点吧，情况不对的话立刻上报，到时候有万星体徐成仙、无劫神体等出面，解决麻烦。”有人小声道。

    “怕什么，一群龟毛而已，被联盟的人都打残了，上百个进化门派联手，哪个敢不服？岛上的那些小妖怪翻不出风浪，等死吧！”

    又有一艘大船出现，上面有几位圣子圣女，正在饮酒，相当放松。

    一人手持酒杯，微笑道：“我们是打猎而来，如果能从他们身上得到不灭山内的造化，那就不虚此行了。”

    那艘船上，一位女子妖娆美丽，轻笑道：“楚风都被吓的不敢露头了，说是在宇宙中，我看是没胆子出现，都将他传的邪乎，看来也不过如此。”

    星际海盗所在的五色大船上，顿时有一名粗犷的海盗站起身来，哈哈大笑道：“什么楚魔头，狗屁，他这是逃了，敢回来的话，打的他屁滚尿流，让他过来伺候大爷！”

    蓬莱的人也在笑，说的话语很不中听，完全没将自己当成是本土进化者，所思所考虑都是站在域外人的角度。

    轰！

    楚风出动了，看到这群人嚣张，敢这样堵在这里，还一再狂言，他直接下杀手。

    哧！

    他换了一柄青铜剑，雪亮剑光暴涨，如同一道通向天际的雷电，危险而狂野，刺目而炽盛，瞬间立劈过去。

    “啊……”蓬莱的人惨叫，这是一艘补给船，专为域外的联盟势力提供方便，送茶送酒送吃食。

    船上的进化者修为都不够高，在剑气划过时，整艘船爆碎，而上面的人则跟着解体，被剑气绞成血雾。

    唯有船上的一些酒坛、珍肴等，被莫名力量牵引，飞进楚风的一条空间手链中。

    在此过程中，他都不带停下的，因为他的目标根本就不是以这艘补给船为主，只是顺带劈开而已。

    哧！

    剑光通天！

    太璀璨了，煌煌剑光如大日，若朝霞喷薄，似彗星横空，宏大而盛烈，威压慑人！

    “咚！”

    那艘星际海盗船爆发光芒，进行防御，各种符文闪烁，他们的经验的确足够老道，都是百战之身。

    这群人出没各片星海，虽然不是高层人物，但是经历的事太多，每一个人双手都沾满血腥，所以反应出奇的快。

    但是可惜，他们遇上楚大魔头！

    楚风现在一肚子怒火，而且听到他们这样挑衅，哪里会有一丝保留，餐霞境界的恐怖实力尽情释放。

    剑光堂堂正正，带着滚滚阳气，他一剑劈开船体，那些符文流转都没有用，全部在这一剑下崩碎。

    “楚风？！”船上的人大叫。

    一些海盗迅速反击，取出秘宝，动用飞剑等，同时也有动用热武器的，手中都在发光，一起轰杀楚风。

    哧！

    然而，楚风劈开五色大船后，手中青铜剑横扫，光芒更可怕了，刺目之极。

    喀嚓！

    一刹那，有兵器折断的声音，也热武器爆炸的声响，这片虚空都在轰鸣，仿佛要崩坏了。

    “啊……”

    同时也伴着惨叫声，因为许多人直接被腰斩，这一剑简直是横扫千军，但凡在剑光范围内的海盗，都被削掉一截！

    哪怕这群星际海盗见惯生死，全都是沐浴其他生灵的鲜血走过来的，此时也面色发白，觉得楚风实在太凶残。

    他们不怯弱，但不代表愿意枉死，这一看就知道，双方差距不小，让人一剑就横扫掉船上大半人马，这还怎么打？

    嗖！

    楚风跃起，追杀那个粗犷的大汉，刚才就是他口出不逊，说要拾掇楚风，让他去伺候船上的海盗。

    当当当……

    火星四溅，这个海盗很强，但是也仅仅碰撞八次而已，就被楚风一剑削掉半颗头颅，死尸站在那里挣扎很长时间，最后才死去。

    而楚风对他枭首后，都没有再看他一眼，扑入海盗群中，如同虎入羊群，大开杀戒。

    噗噗噗！

    血光不时绽放，一群海盗被楚风杀个干净，一个没剩。

    然后，他盯上另一艘大船上的几位圣子、圣女。

    这几人面色难看，甚至那名圣女脸色发白，他们出身的确高贵，且实力很强，但是真正论起血腥还不如那些海盗。

    楚风看着他们，睁开火眼金睛，点评道：“白象精、青蛇精、紫金山羊……唔，还有一只山鸡！也还可以了，可以为我那群兄弟做一桌野味。”

    这群人顿时脸色铁青，这是被人当成盘中餐了，哪怕楚风名气再大，也不能这样轻视与羞辱他们。

    “你欺人太甚！”白象圣子阴沉着脸说道。

    暗中，他想用光脑联系外界，想要求援，告知楚风在这里。

    砰！

    他身上的光脑直接炸开，楚风动用了阳间神技——闪电拳！

    速度太快，让人反应不过来。

    白象圣子刹那间脸色煞白，没有一点血色，彼此间的差距不是一般的大，如果刚才那拳轰在他的身上，不死也要丢掉半条命。

    “你们这群人也有脸说我欺人太甚？”楚风带着冷意，而后又蔑视，道：“不过，你们这样认为也行，我就是欺负你们，怎么样？！”

    “杀吧，闯出去！”有人低语。

    遇上这个楚魔头，他们都发怵，实在是楚风杀出赫赫威名，早先他还只是卖圣子、圣女，可是昆仑山万神之乡大战后，各方都害怕了，那一役他到底杀了多少人？有很多都是各族圣子的护道者！

    “轰！”

    楚风出手，手提青铜剑直接劈杀，见人就斩，见兵器就废掉，勇猛绝伦。

    这一刻，他血气滚滚，餐霞境界的实力尽显，这是一面倒的屠杀。

    “楚风，请手下留情，我说错话了，我愿意做你的侍女，像是以前的那个紫鸾一样！”

    船上的那个圣女尖叫，实在害怕，早先她还在嘲讽，说楚风应该是胆怯，所以疑似逃进星空中。

    然而，正主出现后，她失去勇气，因为两者间差距太大！

    “不是谁都能当我的侍女，你……不配，没那个资格！”楚风无情的拒绝。

    如果是在平日，一位圣女这么低三下四，要求做其他人的圣女，那肯定无比轰动，吸引无数人的眼球。

    可是现在这种场合下，楚风都不屑要，让这些人心惊肉跳，胆寒无比。

    他们拼命，可惜也没有支撑多少招，各种秘宝尽毁，一颗颗人头坠地，包括那名女子都被杀了。

    最终，楚风将他们显化的庞大本体收一条空间手链内，直接走进迷雾区，冲向不灭山。

    “天啊，发生了什么，这片海域血腥味太浓烈了，这是那批海盗，还有一批圣子圣女的船，都成碎末了，那些人都被杀了！？”

    这片地带无法宁静，联盟势力得到禀告，一艘又一艘大船驶来，杀气腾腾，甚至有号称无敌体质的人出现！

    楚风登岛，要进不灭山，刚一出现就迎上几艘腐烂大船，岛上的人严阵以待，最近紧张气氛压抑到极点。

    “是我！”楚风开口。

    “楚风！”一群人惊叫，然后无比喜悦，彻底放松了，

    黄牛一条手臂骨折，久未复原，因为六道轮回丹等都耗尽了，若非那些大药，他们多半全死掉了。

    在它体内有一团古怪的能量纠缠，无法排出去，导致伤势无法痊愈。

    欧阳风一只眼差点瞎掉，至今还在红肿，有丝丝血迹。

    大黑牛曾被人腰斩，而且全身龟裂，至于两根犄角早就不知道断到哪里去了，头上淌血，满身绷带，他消耗掉最后一小块六道轮回丹保住性命。

    这种大药最后都被切片了，众人分食，因为不够用，即便如此，昆仑的大妖还是了死了一些人。

    比如昆仑盘丝洞的盘王，比如豹王，都死了，曾今与跟楚风很熟。

    就是獒王也缺失一条腿，负伤极重。

    老喇嘛身上有多处血洞，让人破了法身，至今都萎靡不振，至于他的收服的黄金老狮子已经毙命。

    “兄弟，你终于回来了，我差点见不到你！大黑牛说着，想站起来，但是没能成功。

    老驴很惨，也起不来，差点成为一滩烂泥，看到楚风直接哭了，让他一定要报仇。

    “兄弟，回来就好。”东北虎被人搀扶着，脊椎骨被打断，一只大爪子断了一截。

    楚风眼中发酸，用力抱了抱这些人，看到他们这么惨，他直接杀气冲天！

    “放心，大家的仇一定要报！”

    他直接取出来一堆异果，顿时芬芳扑鼻，霞光闪烁，将这里映衬的五光十色。

    “没死的兄弟都能复原，更能进化！到时候我带着你们一起去追杀那群混蛋，让你们亲自动手灭他们！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.