第二十一章接线员

    杨间离开之后。

    剩下的人才反应过来。

    “对了，杨间救了我们，我们还没有向他说一声谢谢，这是不是有些不太好？”苗小善说道。

    赵磊道：“要不过两天找个机会请杨间吃饭？”

    “撸个串？”

    一旁的张伟呵呵笑道：“撸个串？亏你们说的出口，我要请他大酒店里聚餐，再请他去酒吧唱歌，还请他去做大保健，回头我找机会给我爸说说，看看能不能在家附近买一套房子送他，听说他家还是租房子住的，条件不太好.....总之这条大腿，老子抱定了，谁也别跟我抢，尤其是你，苗小善，听说你和杨间是初中同学。”

    说完打量着苗小善：“不准色诱他。”

    “张伟你说什么呢。”苗小善脸一红，反驳道。

    “你这也说的太夸张吧。”赵磊惊道。

    张伟冷笑道：“夸张？如果可以老子菊花都愿意献给他。”

    “......”旁边几人一阵恶寒，下意识的离张伟远了几步。

    其他几个女生也都惊疑不定的看着张伟。

    都知道张伟很优秀，这也太秀了吧？

    基情满满啊。

    “怎么？不信？那我问你们是愿意献上菊花，还是愿意碰鬼？”张伟道。

    众人回想起了昨晚的情况脸上再次露出了恐惧之色。

    “还是献上菊花比较好......”赵磊犹豫了一下，小心翼翼的说道。

    不知道为什么，在这两个选择面前，心中不由自主的选择了前者，就连女生也是脸一红，想到了之前杨间救王珊珊之后说以身相许之类的话。

    的确有杨间在心中很有安全感。

    张伟有些认真道：“那个国际刑警周正说了，类似于这样的灵异事件未来还会发生，已经逐渐演变成了全球性的大灾难，也就是说今天我们碰到鬼活了下来，那以后呢......我们普通人对付不了鬼，能对付鬼的就只有周正这一类人，而杨间应该也成为了这类人。”

    “我们应该庆幸我们认识了杨间，以后能救我们命的人就只有他。”

    说到这里，他没有再说了。

    张伟非常明白，此刻杨间特殊性和重要性。

    昨晚发生的事情就是一场恐怖无比的噩梦，他这辈子都不想在碰到了，如果他是女生估计已经缠着杨间了。

    这一点，王珊珊做的很好。

    看了看公交车站的方向。

    之前王珊珊就是缠着杨间让他送其回家了。

    此刻。

    公交车上。

    杨间十分疲累的坐在椅子上，看着车窗外那熟悉的街道，熟悉的人流，熟悉的喧嚣。

    虽然很吵闹，但让人很安心。

    至少没有鬼了。

    王珊珊当真是黏上了杨间，如果不是两人关系还没有好到那种地步的程度，估计她都想去杨间家住了，不过依然恳求着杨间送她回家。

    “杨间，以后还会遇到这种事情么？”

    王珊珊抱着杨间的胳膊，不肯松手，好半天才问出了这么一个问题。

    “不知道，但大概率还会发生，只是看我们运气怎么样，运气好的话应该不会再遇到，毕竟地球这么大，就算是灵异事件发生其实分配到每个市区，每个小区，其概率应当还是比较小的，这又不是那种地震，洪涝等大规模自然灾害。”

    杨间转过头看了她一眼说道。

    当然，这只是他的安慰人的话，会不会有事以后才知道。

    随后。

    他蓦地看见王珊珊侧着头的时候，脖子后面那两个青黑色的婴儿手掌印还存在，像刺青一样，到现在都没有消散。

    “不是那鬼婴抓出来的瘀伤.......像是一个烙印。”

    心中微微一凛，不知道该提醒还是不该提醒。

    但考虑道这王珊珊几乎要崩溃的精神，杨间还是没错。

    人最怕自己吓自己，也许只是一个伤疤而已，并不会发生什么。

    “你最近小心一点，如果有什么麻烦的话可以打电话给我。”杨间还是好心提醒了一句。

    “谢，谢谢你。”王珊珊抬起头有些感动道。

    “叮铃铃，叮铃铃。”

    忽的，就在这个时候，杨间的身上一个手机突然响了起来。

    “啊~！”

    旁边的王珊珊吓的立刻脸色苍白，下意识的尖叫了起来。

    杨间道：“不用担心，应该只是一个寻常的电话而已，”

    他在一堆手机里找了找。

    最后找出了一个对讲机款式的手机。

    刑警周正标配的卫星定位手机。

    这手机上不了网，只能打电话，像砖头一样重，真不知道为什么会配置这样的一个手机在身上。

    想了一下，杨间还是接通了电话。

    “喂，周正，报告情况。”电话那头传来了一个女接线员的声音。

    杨间道：“周正死了。”

    “死了？怎么死的。”

    杨间道：“生孩子生死了。”

    “生孩子？”电话那边明显愣了一下。

    “对，生孩子，是剖腹产，来不及开刀，小孩可能等不及了所以撕开肚皮爬出来了，我亲眼看见的，不过那小孩不太乖，也许是怪我没有接生，一出生就追着我咬了一口，差点被它给吃了。”杨间道。

    电话那头的接线员刘小雨要抓狂了，她道：“胡说八道，你到底是谁？周正的卫星定位手机怎么会在你身上，你知不知道你现在正在介入一场国际刑事案件，我是周正专属接线员刘小雨，隶属亚洲分区的国际刑警，我有权要求你如实报告周正的情况。”

    杨间道：“我都说了，周正已经死了，你想知道真实情况，难道就不会派人去调查么？难道要我说周正死于厉鬼复苏，让整个公交车上的人都知道引起恐慌才行？你小学的时候有没有做过阅读理解，知道什么是中心思想么？你的理解能力让我很怀疑你是不是一位合格的国际刑警。”

    “我现在拒绝和你聊天，让一个经验丰富的人过来接电话。”

    此刻。

    国际刑警，亚洲分区。

    相关部门内。

    身穿制服的接线员刘小雨此刻气的咬牙切齿，她手中2B铅笔削的尖利，在旁边的纸上狠狠划过，想要捅死对面那个嚣张狂妄的毛头小子。

    “不生气，不生气，和一线人员的出生入死相比，我这点气算什么。”

    刘小雨深深呼了几口气，又一副公事公办的样子道：“这位先生，麻烦你配合我们调查，如果你继续无理取闹的话，我有权通知当地警方将你拘留48小时。”

    “呵呵。”对方拒绝说话，并回了一句呵呵。

    “先生，周正的事情关系国家的安危，还请你配合。”

    “呵呵。”

    “先生，我知道你肯定知道什么，如果现在因为身处于公众场合不方便说的话，我可以给你五分钟的时间处理一下，找个安静的地方如实禀告周正的事情。”刘小雨道。

    “呵呵......”

    “呵呵是什么鬼？”

    刘小雨内心要暴走了，她咬着牙，强迫自己冷静道：“先生，既然你不方便说，那能麻烦告诉我你的姓名？回头我们会派相关人员前去取证。”

    “是不是想调查我，查我家水表？我也不怕告诉你，老子行不改名坐不改姓，姓张名伟，张伟就是我，有胆子就来。不来的是龟儿子。”杨间道。

    “好，你给老娘等着。”

    刘小雨彻底失去了冷静，连平时的规章制度也不管了，大声回道。
------------

第二十二章代号鬼敲门。

    刘小雨刚一发脾气就后悔了。

    接线室内，一位身穿制服，面容严肃的中年男子立刻走了过来在她面前敲了敲桌子：“刘小雨，控制好情绪，现在是特殊时刻，不要把你的个人情绪带到工作中来。”

    “队长，可是这个家伙明明知道情况却怎么也不肯说......”刘小雨道

    “特殊事件面前，大部分人的精神都会出问题，你要体谅，容忍，甚至是安慰，这也是为什么大多数接线员都是女性的原因，如果你无法胜任这份工作的话，你可以选择辞职。”中年队长不容质疑道。

    “是，队长。”刘小雨低着头道。

    “回头自我检讨，下不为例，这个人我来跟，你在一旁学习。”中年队长道。

    “喂，我是刚才刘小雨的队长，赵建国，刚才刘小雨的事情我向你表达歉意，她办事不够成熟，我已经批评他了，但还希望这位先生在重大事情面前能够坚定立场，配合我们国际刑警进行相关调查，如果没有问题的话，我们可以继续刚才的对话。”

    赵建国语气沉稳，给人一种信赖的感觉。

    队长么？

    公交车上，杨间拿着手机目光微动，这应该是暂时自己能够引来最大级别的人员吧。

    “周正的事情我会全部告诉你，一字不漏，但相应的我想知道一些该知道的东西。”杨间道：“刚才那个刘小雨级别太低，做不了主，这才是我不想和他对话的原因。”

    声音很年轻，虽然手段稚嫩了一些，但却很聪明。

    赵建国神色一动，拿起一旁的铅笔写下一句话。

    姓名：张伟（待定）

    年纪：二十（估算）

    性格：虽手段有些稚嫩，但有着远超同龄人的警惕和聪明。

    “可以，你知道周正的事情，那也应该知道超自然灵异事件，有些事情我可以告诉你，现在还请将周正的情况大致说一遍。”赵建国道。

    “之前已经说了，周正死了，昨日晚上八点半左右死在大昌市第七高中五楼，楼道，死因......厉鬼复苏，那鬼婴跑出来了。”杨间回道。

    言简意赅，没有什么拐弯抹角。

    赵建国沉默了一下，继续：“也就是说当晚高校遇到了灵异事件么？”

    驭鬼者死于厉鬼复苏，肯定是动用了厉鬼的力量。

    而通常情况会动用厉鬼情况的原因就只有一个，发生了紧急特殊事件。

    “是的。”杨间道。

    “能说一说么？”赵建国道。

    “可以，当时我和其他同学都在晚自习.......”杨间将昨日发生的事情开始复述了一遍。

    赵建国示意了一下旁边的刘小雨：“准备建立新的厉鬼档案。”

    旁边的刘小雨快速记录，她没有用电脑，而是用笔记。

    “鬼域.......敲门声杀人，楼梯厕所中的鬼，电话传出敲门声......”一件件事情记录下来之后，赵建国的脸色越发的凝重了。

    杨间道；“大致的经过就是这样了，这位刑警大哥还有没有什么问题？”

    “看来这位小兄弟对我们还有隐瞒啊，并不完全信任，不过这也是对的，年轻人有警惕心和防范心是一件好事，但是我依然希望你能继续配合我们的调查。”

    赵建国道：“你能告诉我你怎么走出鬼域的么？进了鬼域那可不是随随便便能走出来的。”

    “在回答你的问题之前，能否容我问一个问题。”杨间道。

    “可以。”赵建国想了一下道。

    “鬼到底是什么样的存在？”杨间道。

    赵建国道：“各国实验室都曾做过实验，有的认为“鬼”只是一种特殊的能量，如暗物质，某种特殊粒子，是一种科学还未研究到的特殊存在，只是因为人们对其不了解，无法分析，所以妄自将其称呼为“鬼”，就如同古人见到风雨雷电一样，会认为那是神仙，其实不过是最正常的自然现象而已。”

    “我要听真话。”

    杨间认真道：“关于那个老人我还有一个重要的信息没说，我想我们值得交换一下情报。”

    赵建国敲击了一下桌子，沉吟少许道：“以目前的科学实验尚且无法分析“鬼”的存在，虽然科学家猜测是某种和灵魂有关的能量具现化，但主流的观点还是偏向于唯心论。”

    “什么意思？”杨间道。

    “鬼，就是鬼，如字面上的意思一样，科学或许已经被击败了，唯物论应当被改写。”赵建国道。

    杨间脸色格外的凝重，他多么希望所为的鬼只是一种未知能量的变化。

    但可惜不是。

    原来真的是有鬼。

    “可以继续之前的话题了么？”赵建国道。

    杨间道：“我能离开鬼域原因很简单，我成为了驭鬼者。”

    “果然。”赵建国目光一凝。

    他知道杨间离开鬼域的时候就已经猜到了，不成为驭鬼者，怎么可能离开鬼域。

    “有关那个老人的信息你还有什么隐瞒的么？”赵建国道。

    杨间道：“我想知道有关厉鬼的更多信息。”

    赵建国道：“可以，我会给你一个特殊网站，你可以在网站上面了解相关信息，这个网站是各国政府联合搭建的，对外是高度保密，只有特殊人员才有资格登入，你可以用周正的身份信息登录，稍后我会将流程发给你。”

    “好的。”

    杨间道：“既然如此那我也就不隐瞒什么了，那个老人是通过别人听到的敲门声定位，之后通过敲门杀人，其根源目前是和一个叫雷电法王的网友所发的帖子有关，你们可以从这里调查，不过小心那个敲门声，那是一个诅咒，谁听到了都会被那个老人找上门。”

    之后他又将雷电法王的信息还有那论坛的地址大致说了一遍。

    “好的，我已经记录了，之后会派人调查。”

    赵建国道：“周正的手机还请你麻烦暂时保管，那手机是特别打造的可以不会受到厉鬼力量侵蚀，而且电量能够维持一年，只要不是遇到特别严重的情况，就算是遇到其他的灵异事件，手机也能一直保持通话。”

    “是这样？那多谢了。”

    杨间道：“不过我该说的都说了，我想暂时就这样，有空再联系。”

    “好的，以后你的专属接线员是刘小雨，我代她为之前的事情向你道歉。”赵建国道。

    “没事，是我脾气不好。”杨间说完挂掉了电话。

    “队长，周正的手机应该回收，上面应该有很多重要的信息，按规矩不应该被其他人占有。”一旁的刘小雨道。

    赵建国敲了敲桌子道：“情况不一样了，这人已经成为了驭鬼者，应该特别对待，我看他很有潜力，应该被招揽进国际刑警，最好是隶属我们亚洲分区，刘小雨，这是你接下来的任务，务必跟紧他，负责大昌市治安的周正已经牺牲了，现在大昌市没有新的刑警治安严峻，而他又是大昌市本地人，如果能让他负责大昌市的治安话，那就最好不过了。”

    “他才刚成为驭鬼者，这能行么？”刘小雨惊道：“他还没有经过培训。”

    “我知道，可以先做临时工嘛，实在不行先上岗后培训也是可以的，不过在他成为刑警之前，大昌市应该安排另外一个人过去，这事情我会上报，对了，你刚才负责档案记录的怎么样了？”赵建国道。

    “已经记录完成了，之后整理可以归档，代号是？”刘小雨看着上面密密麻麻一片的手稿道。

    “代号：鬼敲门，恐怖程度，直接定义为：A，灾难级。”

    赵建国说完随后又道：“档案室那边复审的时候就说是我提议的。”

    “好的。”刘小雨一惊。

    灾难级别的厉鬼，亚洲这边又多了一只。
------------

第二十三章这辈子都不可能上学

    公交车到站。

    杨间先送王珊珊回家。

    因为之前通过电话的缘故，当他和王珊珊走到一个高档小区大门前的时候，一个衣着时髦的中年女子皱着眉头，面容有些不悦的走了过来。

    “妈。”王珊珊脸上露出了喜色。

    “还知道回家？整整一晚上了你去哪了？电话也打不通，你知不知道家里人有多担心你，你一个女孩要是在外发生了什么意外那可怎么办？要是你今天还没有回来的话，我都打算和你爸去报案了。”

    王珊珊的母亲，王海燕责骂道。

    “妈，对不起，学校里发生了一点事情所以才......”王珊珊低着头道。

    王海燕道：“好了，原因回头和你爸说，我问你这个男生是谁？他怎么会和你一起回来？”

    “他是我同班同学，叫杨间，以前在学校的时候妈你不是见过么？”王珊珊道。

    “同学？你班上那么多同学我怎么会记得。”王海燕打量着杨间。

    杨间道：“王阿姨好，既然没什么事了，那我就先走了，下次有空再来拜访阿姨。”

    他没有久留，打算立刻就走。

    “等等。”

    王海燕叫住了杨间：“你是珊珊的同班同学？我问你，你们昨天晚上去哪了?为什么珊珊到现在才回来，是不是你带着珊珊去哪里鬼混了？”

    杨间道：“王阿姨，不是你想的那样，是昨天晚自习之后学校发生了一些特别的事情，班上的所有人都被留在学校，我们也是刚回来，因为担心王珊珊路上不安全，所以就送她回来了。”

    “我打电话问了王老师，昨天学校根本就什么事都没有发生。”王海燕道。

    杨间笑道：“王老师的电话昨天根本打不通，阿姨你说笑了。”

    王海燕当然知道王老师的电话打不通，只是故意诈一下这个男生而已，看看里面有没有猫腻。

    她随后又道：“你好心送珊珊回家，我应该谢谢你，不过珊珊家教比较严厉，从小到大都没有在外鬼混过，也从来没有跟什么不三不四的人来往过，而且现在还是高三重要时期，珊珊也要以学习为重，希望这位同学以后不要影响珊珊的学习。”

    言下之意就是要杨间离王珊珊远一点，别想打自家女儿的主意。

    说完，王海燕又从皮夹子里拿出两百块钱，塞到了杨间手中：“大清早的送珊珊回来，也怪辛苦你的，这位同学应该还没有吃早点吧，阿姨给你两百块钱算是请你吃个早点，你也别嫌弃，拿着吧。”

    杨间看着手中的两百块钱愣了一下，随后脸上的笑容一敛，平静道：“那多谢阿姨了。”

    说完，他收下钱便转身离开了。

    杨间一走，王珊珊当即都快气哭了：“妈，你太过分了，杨间虽然平时学习成绩不太好，但他是一个好人，你拿钱给别人这算是什么？这不是羞辱别人么？”

    “女儿家的你懂什么，我这是试探一下这个男生，你看，他连两百块钱都要，都没想过拒绝，一看就知道是没什么志气的穷孩子，你以后千万要离这种人远一点，别被这样的人几句甜言蜜语给骗了。”王海燕道。

    “你才什么都不懂，你知道昨天夜里学校发生了什么事情了么，没有杨间我已经死了，你以为杨间愿意送我啊，是我求着他送我回家的，你这样做以后我怎么见别人？”

    “这样的人一点骨气都没有，最好别见。”王海燕道：“我们家也不是随随便便的人。”

    “呜呜......”

    王珊珊气的直接哭了，掉头就走。

    继续坐着公交车的杨间看着手中的两百块钱，心中当然清楚王珊珊母亲那一番举动的意思。

    轻蔑之中带着几分羞辱。

    这换做是其他人估计早就炸毛了。

    但杨间却是脸色平静，不为所动，即便是生气又能怎么样？

    王珊珊家里条件不错，人又长的漂亮，平日里和自己一介屌丝又没什么来往，突然送她回家，她的父母当然会排斥自己这样的人，想方设法的排挤自己。

    就算是当面生气也不过是丢人现眼罢了，总不能为了两百块钱跳起来打王海燕。

    而且对现在的杨间来说，这也只不过是一件鸡皮蒜毛的小事而已，他当时救王珊珊又不是图别人什么。

    “好人不好做啊，难怪鬼都冒出来了。”

    杨间摸了摸手背，自嘲一笑，将两百块钱放进口袋。

    回到家中，他倒床就睡着了。

    因为实在是太累了。

    而其他同学也都相继回家了，就算是发生了这么大的事情，家也得回不是么？

    此刻，张伟回到了家里的别墅。

    他并没有撒谎，他的确是一个富二代，只是平日里比较低调而已，没有沾染败家的脾性。

    “怎么这么晚才回来，打你电话也不通，一晚上做什么去了。”

    张伟一进门，他的父亲张显贵听到开门声就从房间里走了出来，一脸严肃看着他。

    张伟脖子缩了缩：“学校......和朋友出去玩了。”

    他想说学校闹鬼，自己被折腾个半死，但是他觉得这个话说起来这么有种侮辱老爸智商的味道，所以他还是没有说出口，选择撒了一个谎话。

    “出去玩？下回不准你再这样了。”

    张显贵并没有太严厉的批评，只是随口说了一句：“等下吃了早点记得去上学，别迟到了。”

    上学？

    张伟眸子陡然一缩，惊恐道：“不，我才不去上学。”

    “不上学你想做什么？”张显贵道。

    “做什么都可以，就是不去上学。”张伟道。

    还敢去七中？不要命了，那地方闹鬼，自己几个小时前好不容易逃了出来，去上学的话那不是自杀么？

    不，就算是自杀都不会再去那学校了。

    “你是不是皮痒了，敢逃课？”张显贵瞪了一眼；“马上都高考了，这个时候请假你是不是不想考大学了。”

    “我宁愿不上大学，我都不会再去学校了，爸，你别逼我了，学校里这会儿正闹鬼呢，去学校会死人了，昨天夜里我班上的同学死了几十个，我好不容易逃出来，打死我都不会再回学校了。”张伟道。

    “闹鬼？我看你是脑子抽了吧，走，我带你去学校，真闹鬼的话我倒想见识见识，你爸这辈子还没见过鬼呢。”

    张显贵抓着张伟的手道。

    张伟当即甩开手，跳了起来，带着几分惊怒道：“放开我，说了不去学校就不去学校，我张伟就算是死，死外面，从这里跳下去，被人用枪指着脑袋，这辈子都不可能再踏进七中一步。”

    “我说到做到，爸你不信可以试试。”

    “不去学校可以，以后零用钱一分都不给你，你自己养活自己吧。”张显贵也生气道。

    “......”张伟沉默了起来，转身回房。

    张显贵道；“有本事躲到房间别出来。”

    片刻之后，张伟拿着两本书走了出来：“爸，我去学校了。”

    “嗯。”张显贵这才满意的点了点头。

    离开家里的张伟冷笑道。

    上学？

    这辈子都不可能了，下辈子也别想。

    谁说拿着书就要去学校，我不可以去网吧么？

    “今天我张伟要在网吧吃二十只鸡。”张伟来到网吧门前大声道。

    不过就在张伟刚上网没有多久。

    两个警察就已经找上了他。

    “是第七高中的学生张伟么？”一位警察问道。

    张伟愣了一下，然后架着二郎腿，故作深沉道；“大哥，你们认错人了，我叫杨间，张伟是我同班同学。”

    “吧台那边身份证登记是你的身份信息，没有错，跟我们走一趟吧，有一件案件需要你帮忙协助调查。”

    “.......”张伟惊疑不定，很快就被警察给带走了。
------------

第二十四章登录网站

    沉闷，压抑，几乎要喘不过气来。

    仿佛鬼压床一样，明明意识是清醒的，但是浑身上下却不能动。

    昏暗的房间此刻仿佛变成了一个黑暗的囚笼，杨间就是这个囚笼之中的囚犯，无法挣脱，无法逃避，似乎要永远的沉沦下去，永生永世。

    忽的。

    漆黑的天花板上，那黑暗渐渐凝聚，仿佛变成了一个眼睛的形状。

    这眼睛很大，占满了整个天花板，虽然没有睁开但杨间能够感觉到那只巨大的眼睛正在窥视自己，一种诡异的目光始终停留在自己的身上。

    “咕噜~！”

    杨间感觉脸颊的皮肉一冷，似乎被什么东西给硬生生的撑开了，一只红色的眼睛在血肉之中一翻显露了出来。

    一种怪异的视角传进了脑海之中。

    同时身体这种似乎有什么东西在钻来钻去，游走不定，那东西要将皮肉撑开，几乎想要撕裂皮肤，一种剧烈的疼痛传开，就像是受到了严刑拷打一般，让人无法承受。

    然而杨间意识清醒，浑身却依然不能动。

    只能任由身体的那鬼东西肆无忌惮的活动着，痛的想要哀嚎可是嘴巴却只是微微动了动，张不开，发不了任何的声音。

    这样的情况并不只是持续了一小会儿。

    而是足足持续了两三个小时。

    杨间至始至终都没有睡着，他忍受了这种撕裂一般的疼痛足足两三个小时了，他自己都不知道自己是这样忍受过来的，只知道这一段时间仿佛一辈子一般漫长。

    下午六点多钟。

    他身体的疼痛才迅速的消失，同时也恢复了知觉。

    几乎在身体能动的一瞬间，他一下子从床上坐了起来，浑身汗水直冒，大口大口的喘着粗气。

    杨间抬起手掌，几乎都在本能的颤抖着。

    “我，这是怎么了？身体竟然都不受控制，而且刚才的感觉仿佛整个人都要裂开一样，像是有什么东西要从里面钻出来了，难道是受了那只眼睛的影响么？.......”

    他看着颤抖的手掌沉默了好一会儿。

    忽的，从口袋里拿出了一张暗褐色的纸。

    “告诉我，之前我那种情况是怎么回事。”杨间对着这张羊皮纸说话。

    很快，羊皮纸上浮现出了一行字迹：今天我痛醒了，我能感觉到厉鬼渐渐在我体内复苏，因为学校的事情我用了太多的厉鬼力量了，我已经活不长了......但现在我依然要忍受那被身体的那东西折磨的痛苦，因为......我还想活着。

    厉鬼复苏么？

    果然。

    杨间再次陷入了沉默当中。

    他开始步周正的后路了，承受恶鬼复苏的折磨，然后在某一天被自己身体内的那只鬼杀死。

    这就是活下来的代价么？

    “我还能活多久？”杨间继续问道。

    羊皮纸又浮现了字迹：如果不尽快想想其他办法的话，这样的折磨之下我估计自己活不过三个月。

    三个月？

    这简直比得癌症死的还快，如果还要每天承受这样的折磨话，的确和周正说的一样，死真是一种解脱。

    杨间此刻心中不恐慌那是万万不可能的。

    他还年轻，还在读书，家中的父母还需要以后自己照顾。

    如果自己死了，父母怎么办？

    不。

    我不能死，至少现在不能死。

    杨间突然站了起来，目光死死的盯着眼前的这张羊皮纸：“你这东西很诡异，你的话我不能相信，你说我三个月死我就三个月死？之前你还说我会死在学校里，结果不也改变了么？你根本就不知道未来，你只能通过当下的形势判断接下来大概率发生的事情。”

    “不过我能肯定一点，你知道的东西肯定非常，非常多。”

    “你到底是什么玩意？”

    羊皮纸没有动静，也没有字迹浮现出来，似乎选择了沉默。

    “你不说也没关系，我迟早会弄清楚的。”杨间道。

    想到厉鬼的事情，他突然记起了什么，从旁边拿起了周正的卫星定位手机，上面显示了一条短信。

    是一个网站的地址。

    “那个赵建国给我的网址，兴许我能从那网站上得到什么有用的消息。”杨间当即打开电脑，输入了这上面的网址。

    一个特殊的网站，什么都没有就只有一片空白，仿佛这个网站不存在一样。

    他知道这只是隐秘措施而已。

    接着他拿起周正的手机在键盘上敲下了他印在手机上的编号代码。

    立刻，网页刷新，网站跳转，网页显现了出来。

    杨间大致浏览了一下，上面全部都是世界各地的紧急事件，请求驭鬼者支援，还有各国政府给出的赏金。

    大部分动辄就是上一亿美金级别的，当然也有几千万的悬赏。

    他点开一个：“米国某州出现了C级厉鬼，代号幽灵教堂，悬赏三千万美金解决。”

    同时上面还有一个视频。

    视频之中，是一个教堂的样子，那教堂外面的墙体上长满青苔，墙皮斑驳，很是老旧，但在教堂门口，杨间看见一个模糊的人影站在那里，虽然看不清相貌，但他能感觉到那是一个人，确切的说是一个人形，只是这个人却透露出来的一种渗人的诡异。

    然而很快，突然教堂的天空之上一艘战斗机呼啸而过，一枚导弹轰然落下，准确的击中的那个教堂。

    爆炸的火焰吞没了那教堂。

    显然是米国军方选择了强势而又直接的军事打击。

    “会有用么？”杨间认真观看起来。

    可是很快，当强光渐渐退去的时候，他眸子一凝。

    火光之中那教堂依然丝毫无损的屹立在那里，一枚杀伤范围如此大的导弹竟然连教堂上的一块墙皮都没有炸掉。

    随后，视频之中他又看见，站在教堂门口的那个黑影缓缓的走了出来，那黑影迎着镜头的方向一步步靠近。

    嗤.....

    视频瞬间模糊，影像消失了。

    视频的下面有很多评论：

    “法克，三千万美金解决这玩意？米国总统见鬼去吧，留着你的钱给你家的小孩买棒棒糖，这玩意才定义到C级？你想骗我们当炮灰么？”

    一位米国网友评论，不过英文下面有中文翻译和其他文字的翻译，一眼就看得懂。

    “视频虽然有所隐瞒，但可以判断这已经是能影响周围事物的鬼了，距离形成鬼域估计都不远了，B级是最少的，如果有点良心的话定义到A都不为过，米国人民果然是生活在水深火热之中，新人不懂的话估计要被忽悠死啊。”一位国内网友回道。

    “反正也快死了，组团捞金，求队友抱走，萌萌哒。”

    “老米的视频悬赏连一帧都不能相信。”

    杨间看了一下评论，沉吟了起来：“鬼还有级别的么？查查看。”
------------

第二十五章你哪来的爸？

    杨间在网站上查找，很快就找到了一片有关厉鬼级别的划分。

    打开一看，上面就有一行字提醒：以厉鬼对世界的危害程度各国政府将鬼划分为以下几个级别。

    注：并不能代表厉鬼恐怖级别。

    C级：限制级。

    固定在一个区域内的厉鬼，危害程度低于一百人，可以被驭鬼者限制，收容，不具备传播性。

    B级：危险级。

    已经具备游走能力的厉鬼，非常危险，但危害程度低于一万人，无法被收容，但依然能被驭鬼者限制，具备一定的扩散性。

    A级：灾难级。

    放任不管的话在一定的时间内拥有杀死一座城市人口的存在，极度恐怖，目前无法被限制，收容，具有相当大的扩散性。

    S级：毁灭级。

    具备摧毁数个城市人口的能力，若是无法得到遏制的话，甚至能毁灭一个国家。

    “以对人类的危害程度划分厉鬼级别，并不能代表厉鬼的恐怖程度。”杨间目光微动，算是明白了上面等级的意思。

    不管是C级，还是A级厉鬼，可能恐怖程度都差不多，只是因为C级的厉鬼对人的危害不够大，所以级别提升不上去。

    “所为的级别只能参考，并没什么用。”

    杨间摇了摇头，并没有将这上面的级别太放在心上，这是各国划分灾害的等级，真碰到鬼了，还不是死。

    死自己一个和死一百个又有什么分别？

    都是死而已。

    杨间继续浏览其他的资料。

    忽的，一份特殊的榜单让他十分在意起来。

    “全球厉鬼恐怖程度排行榜。”

    “连排行榜都整出来了，这些歪果仁还真是挺闲的，怎么不弄一个女鬼排行榜？看看哪个女鬼更美，更性感，如果再弄个比基尼走台秀那就更好了。”杨间自言自语道，他打开一看眼皮顿时一跳。

    神色当即凝重了起来。

    厉鬼排行榜第一：

    代号：鬼来电。

    特征：只要电话铃声响起，必死无疑，无论接或者不接，是否听得到，身边有没有手机都一样，全球范围内无差别杀人，不具备实体特征，类似于因果律打击，目前无解，好在一次鬼来电只杀一人，目前定义为B级。

    注：一位外国总统已经死于鬼来电。

    “这样也行。”杨间看完之后傻眼了。

    这也太无解了，电话铃声一响就死人，简直就是催命符，而且手机有没有在身边都一样，就算你是聋子听不到也一样会死。

    厉鬼排行榜第二：

    代号：梦魇。

    特征：人在睡梦之中死去，目前行动规律不明，扩散性不明，不具备实体特征，全球无差别杀人，有过一次性杀死三百五十一人记录，目前定义为A级。

    注：不睡觉可以避免梦魇。

    厉鬼排行榜第三：

    代号：鬼食人。

    特征.......

    杨间看着这厉鬼排行榜，不禁都感觉到了一阵绝望。

    全球无差别杀人。

    这几个字简直让人头皮发麻。

    无法防御，无法逃避，甚至无法预兆，只要你碰到了就必死无疑，哪怕你是身家亿万的富豪，亦或者是穷困潦倒的乞丐，甚至是一国的总统.....任何人都在厉鬼的威胁之下。

    全球知道这个东西存在的人，必定是人心惶惶。

    “不过全球这么多人口，真要撞上这排行榜上的鬼机会还是比较小的，真要遇到被鬼杀死了那只能怪自己倒霉。”短暂的震惊之后，杨间很快恢复了冷静。

    “上个厕所，回来继续看。”

    杨间浏览了足足一个小时之后，就起身离开了电脑。

    “爸，看报纸怎么灯也不开？小心坏眼睛。”

    他来到客厅，见到客厅灯光都没有便开口道。

    一个中年男子此刻坐在沙发上拿着报纸挡着脸，仿佛周围的黑暗似乎融为一体，整个人在很认真的看着上面的新闻，他一声不吭，没有回答杨间。

    杨间也没多管，他上完厕所继续上网。

    必须要在最短的时间之内了解这个世界到底发生了什么，从而想方法找到生存下去的办法，

    羊皮纸上说他活不过三个月。

    不过他不相信成为了驭鬼者就一定没有活下去的办法。

    之前在学校的时候方镜说了，他有让驭鬼者避免死于厉鬼复苏的方法。

    只是方镜死了。

    羊皮纸上的内容也被改写了，杨间不知道这个方法是什么，但他觉得活下去的方法一定存在。

    “寻找活下去办法的同时还需要做另外一手最坏的打算......”杨间心中暗道。

    《鬼的力量能影响所有的物质，但唯独一样例外：黄金》

    署名：布鲁斯·皮。

    一篇论文出现在了他的眼中。

    杨间打开一看，继续浏览，不过这个时候他旁边的一个手机却响了。

    转头一看，

    竟是那个周正的卫星定位手机。

    “喂，谁啊？”

    杨间接通电话，继续看着论文道。

    “你敢骗我，你根本就不叫张伟，你叫杨间，某省大昌市，阳镇，梅山村人，一月一日出生，现在十九岁，虚岁二十......”

    电话那边传开了刘小雨咬牙切齿的声音。

    杨间并不觉的意外，而是道：“这么说来你们已经找到张伟调查了？办事效率一般嘛，还以为你在六个小时以前就已经会发现，不要误会，我一开始这么能相信一个陌生人的电话？万一是手机诈骗呢？给你假的消息也是出于自身的安全着想。”

    “因为你的一句假话耽误了多少时间，多少精力？”

    刘小雨道；“我严重警告你，下次绝对不准再这样做了，我们这边每天要处理的事件很多，任务很重，如果每个人都向你一样的话，那我们还怎么开展工作？”

    “话虽如此，但我又不是刑警，不归你们管。”杨间无所谓道。

    这个时候客厅的中年男子走了进来，坐在了杨间旁边的床上，他一言不发，手中拿着报纸，低头看着。

    “爸，有事么？”杨间问道。

    中年男子没有说话，到是手机里的刘小雨问道：“你在和谁说话？有关这方面的事情你应该保密，不应该告诉其他不相干的人，免得引起恐慌，我应该向你讲解一下保密条例。”

    “我在和我爸说话，今天就到此为止吧，下次再聊，我还很忙。”杨间正欲挂掉电话。

    “等，等等。”

    突然刘小雨的声音提高了几分，有些惊道：“你爸？你那边发生什么了，我旁边就放着你的档案，你从出生到高中的信息我这边都看得到，你哪来的爸？你的爸在你小学五年级的时候就出了车祸去世了，你监护人是你的母亲。”

    “而且上面也并没有你母亲再婚的情况。”

    “也就是说你从小学开始就一直是单亲家庭。”

    杨间道：“你胡说什么，我爸就坐在我旁边看报纸呢。”

    说完他回头道。

    旁边坐在床上的中年男子一动不动，他手臂抬起拿着报纸，遮住脸庞，看不清相貌，客厅里和卧室里灯也没有开，除了电脑显示器的灯光之外其他地方昏暗一片，而在这样昏暗的环境之中根本就不可能看得清报纸上的字。

    “爸，你怎么了？”杨间伸手过去想要拨开那报纸。

    但随后他却突然看见房间的一个柜子上挂着一张中年男子的黑白遗像。

    顿时，他的手僵住了。

    “杨间，你那里肯定出情况了，快，快离开你的住处。”电话那头传来了刘小雨紧急的催促声。
------------

第二十六章认鬼做父。

    一个看不到相貌的中年男子身子笔直而又僵硬的坐在杨间的床头上，他抬起手拿着第一份报纸，一动不动，仿佛真的是在认真的看着报纸上的新闻。

    这一切似乎是看上去很正常，并没有什么奇怪的地方。

    然而房间里的昏暗却根本就不适合看报。

    而且这个人自杨间上网到现在为止都一直保持着这个姿势，从来没有改变过，这如果是普通人的话根本就不可能办到。

    唯一有变化就是这人从客厅的沙发上，坐到了房间的床头边。

    只是位置挪动了。

    从远离到靠近。

    这种距离的拉近没有让人感觉安心，相反而是一种莫名的威胁，还有恐惧。

    父亲为什么好端端的要坐在自己旁边看报？

    以前有这个习惯么？

    看着房间柜子上挂着的遗像，听着刘小雨那头急促的催促声。

    杨间意识到事情很不对劲了。

    如果刘小雨说的档案是真的，那么这人还是他的父亲么？

    好像是......但好像又不是。

    父亲真的在自己小时候已经出车祸死亡了？

    杨间的脑海里分明就认为眼前的这个人就是自己的父亲，一切都显得那么自然，没有半分的虚假。

    “虽然如此，但依然很不对劲.....”

    杨间当即收回了手掌，没有去拨开那挡住这个人的报纸，而是立刻拿起了手机，猛地站了起来，往后退去。

    尽量远离这个看报的男子。

    到底是他受到了什么东西的影响记忆出了问题。

    还是说，眼前的这一切都只是一场梦，并不真实？

    亦或者，整栋居民楼都有古怪？

    “不管怎么样先离开这里再说，之后再想办法弄清楚这件事情到底是怎么回事。”杨间不能肯定是自己出了问题，还是父亲出了问题，还是周围出现了问题。

    他小心谨慎的从房间里退到客厅。

    没有去惊动看报的父亲。

    退出房间的时候他带着几分好奇试图看清这个人的相貌。

    然而还未等杨间看清的时候，他却发现报纸的一角猩红一片，仿佛被鲜血浸染了，那种浓郁的猩红仿佛要化作血液滴落下来。

    染满鲜血的报纸~！

    正常人会去看这样的报纸？

    杨间眸子一缩，在这一刻彻底相信了，刘小雨说的是真的，自己的父亲已经在自己小学的时候出车祸去世了，她那边的那个档案是真的，所以眼前这个所谓的父亲根本就是不可能存在的，因为死人是不会复活的。

    而父亲不存在的话，那么眼前坐在床上看报纸的男子就只有一个可能，那就是......鬼。

    当即他心头一颤。

    什么时候？

    这只鬼什么时候混进家里来的，什么时候出现在屋子里的，自己的记忆又是什么时候被篡改的？

    还是说自己这几年来都一直和这只鬼生活在一起？

    如果不是刘小雨的这通电话，自己是不是永远无法被点醒？

    仔细的思考起来，杨间觉得毛骨悚然。

    就在他脚步迈出房间的那一刻。

    那个看报的男人突然有了动作，他的脑袋以一个诡异的速度转了过来，面向了杨间。

    当即，杨间吓的连连后退。

    这个男人......没有面孔，没有五官，只有一层皮肉。

    “走。”

    杨间心中低吼一声，二话不说转身就逃。

    已经彻底确定了。

    这个男人，就是鬼。

    然而当他转头的一瞬间，立刻眼前一黑，似乎撞到了什么东西。

    一张报纸.......

    粘稠，腥臭，仿佛沾染着浓浓的鲜血。

    报纸贴在了他的脸上，当即就死死的黏在了上面，他下意识的想要撕开，可是这张染血的报纸就像是化作了脸上的肌肤一样，一撕扯，脸上就无比的剧痛，而且还轻易无法被撕开。

    “这只鬼开始攻击我了？”杨间心中当即意识到了这一点。

    他之前在学校的时候已经遭遇到了恶鬼袭击两波了。

    “能对付鬼的就只有鬼.....”

    他一咬牙，手背上突然一只眼睛撑开皮肉冒了出来并且散发出淡淡的红光芒。

    带着这只眼睛的手掌再撕开蒙在脸上的报纸时却有了效果。

    报纸在渐渐的脱离脸上，像是一块膏药正在逐渐的被撕下。

    然而就在这个时候。

    那只鬼似乎并不想这么轻易的放过自己。

    杨间感觉到那只鬼靠了过来，仿佛在拉后面的报纸。

    恐怖的力量传来。

    那裹在脸上的报纸再次收缩，死死的贴在自己的脸上，一种强烈的窒息和晕眩的感觉迅速的传来。

    这样下去的话不用被鬼杀死了，自己会被这张诡异的报纸活活的给闷死。

    “既然你想玩，那我就陪你玩，你是鬼，可我也不是人。”杨间喉咙之中发出了一声野兽般的低吼。

    他的脸上突然冒出了两只红色的眼睛。

    眼睛长出来的位置那里的报纸立刻发出了撕纸一样的声音，当即就被撕开了。

    在报纸被撕开的那一刻，后面那恐怖的拉力也立刻削减了很多。

    “再来。”杨间暗暗咬牙。

    这眼睛的力量不能多用，用一次他就离死更进一步，但眼下不用不行，不用借用身体里那只鬼的力量自己现在就会死。

    额头上再次冒出了一只眼睛。

    “嗤~！”

    贴在额头上那染血的报纸再次被撕开了。

    身后拉扯的力度再次变轻了，此刻他那种窒息，晕眩的感觉迅速褪去。

    “继续。”

    杨间知道自己身体内的这只鬼的力量还不足。

    第五只眼睛在在他的脖子处冒了出来。

    勒住脖子的眼睛处又裂开了一道口子。

    这个时候杨间手一用力，裹在脸上的报纸因为裂口太多瞬间就被撕碎了。

    窒息，沉闷彻底消失。

    大口大口的空气涌了进来。

    杨间脸上长出足足四只眼睛，冒着淡淡的红光。

    他回头一看。

    身后却已空无一人，只有散落在地上的那染着鲜血的碎报纸。

    “离开这。”

    杨间心惊肉跳，不敢久留，他东西也没拿立刻就打开门迅速离开了房子。

    而就在他离开这里没多久。

    在他之前待过的房间里，走出来一个人。

    这个人将地上被撕碎散落一地的报纸捡了起来，然后拼凑成原样。

    很快这张报纸却又恢复了之前的样子，上面依然染着猩红的鲜血，但是在那猩红的报纸之上却多了一个人脸的轮廓。

    那个人脸是......杨间。

    这个人将报纸捡起，然后判若无事一般走到旁边的沙发前坐下继续抬起手臂，一动不动的看着眼前的这份报纸，和之前的姿势一模一样。

    直到好几个小时之后。

    忽的，这个人动了。

    他缓缓的将手臂放了下来，他不再是没有五官，没有面孔。

    此刻他呈现出了杨间的面容。

    然而在这个“杨间”的脸上，之前长出的眼睛的地方却是一片空白，就像是一张清晰的照片被硬生生的剪走了几处一样。

    脸并不完美......
------------

第二十七章红纸遮眼

    一处公共厕所里。

    水哗啦啦的涌出，杨间冲刷着脸上那腥臭的血污。

    感受到那清凉的自来水，他感觉冷静了不少。

    “果然是我出了问题.......刚才那只鬼能改变一个人的记忆，强行将一个不存在的人插入我的脑海里，让我丝毫没有觉得异常，就算是我有这只眼睛也发现不了端倪。”

    “如果不是刘小雨提醒的话我只怕还在家里和那只鬼一起生活。”

    抬起头看着眼前的镜子。

    杨间脸上的眼睛已经消失了，他暂时又恢复了正常。

    “喂，杨间，听到请回答，听到请回答，我是刘小雨。”忽的，洗手盆旁边的卫星定位手机响起。

    从之前到现在电话并没有挂掉。

    “是我。”杨间拿起电话道。

    “你那边发生了什么情况？”刘小雨问道。

    杨间道：“你猜测的没错，我的父亲的确是在我小学的时候出车祸死了，刚才屋子里的那个东西不是人......是鬼。”

    “你逃出来了？”

    “是的。”杨间擦了擦脸上的水，这个时候他忽的看见，自己的手背上粘着一张红色的纸。

    这是......之前那报纸上的碎片。

    “没事就好，能和我说说那只鬼的大概情况么？”刘小雨问道。

    杨间道：“那只鬼能篡改人的记忆，行动规律不清楚，杀人方式不清楚，但我之前被一张染血的报纸裹住了脸，差点要窒息而死，我暂时知道的就这么多了。”

    “好的。”刘小雨那边快速记录着。

    “我爸既然是一只鬼，那么我妈呢？她在哪，还有这只鬼大概是什么时候出现的，你们应该可以调出这附近的监控，能不能替我查查。”杨间道。

    刘小雨道；“我可以替你查一查，不过你今后要配合我们这边展开工作。”

    “展开什么工作？”杨间问道。

    “暂时只是一些简单的信息收集工作，只要你发现任何一只厉鬼的存在都必须立刻上报。”刘小雨道。

    “有什么好处？”杨间道。

    刘小雨道：“给予一定程度上的亲属关照，以及丰厚的月薪，不过你不是刑警，暂时没有月薪，但我可以帮你母亲换一份比较安稳的工作。”

    “连工资都没有你想我为你们国际刑警卖命？那个网站我看了，解决一场厉鬼事件悬赏至少都是千万美元级别的，成为驭鬼者之后我活不了多久，如果没有实质的好处我拒绝为你们工作。”

    杨间非常认真的说道。

    电话那边的刘小雨有些气急：“国外的悬赏高那是因为国外的驭鬼者几乎都是雇佣兵式，看悬赏做事，所以国外灵异事件的扩散程度远远高过国内，你生活在大昌市应该很清楚，除了你自己遇到的灵异事件之外，应该很少知道哪些有大规模的厉鬼杀人时间。”

    “这得益于我们国内的驭鬼者辛苦工作的缘故，如果每个人都和你一样想那国家还有什么和平可言？”

    “这个话题先不用聊，我这里还有一点情况，下次再联系吧。”

    杨间没有继续谈下去，而是挂掉了电话。

    “嘟......”刘小雨那边听到电话挂掉的声音，气不打一处来。

    杨间挂掉电话并不是找借口，而是这个时候他要处理自己的手背上粘着一张红纸。

    将那巴掌大小的红纸撕下，准备丢掉。

    这玩意是鬼手中一直拿着的东西，透露出一种诡异和邪性，带在身上估计不是一件好事。

    然而就在他刚刚撕下这红纸的时候。

    那被黏住的地方立刻皮肤一阵剧痛裂开了一道口子。

    一只红色的眼睛再次露了出来。

    同时浑身上下感觉到了一种异样的蠕动。

    身体内的那几只眼睛开始不安分起来，似乎因为之前使用了它们的力量把沉睡之中的它们都给惊醒了。

    “难道......”

    杨间看着手中的这张红纸，没有选择将其丢掉，而是继续贴回了手背上，正好盖到了那只眼睛。

    红色的眼睛立刻闭了起来，身体血肉之中那种异样的蠕动感觉消失了。

    似乎一切又都恢复了平静。

    “果然，这红纸能够压制这只眼睛的力量，虽然并不完全......但却能减缓这只眼睛复苏的程度。”

    杨间见到这一点顿时有些惊喜起来。

    随后他又想起了那句话：只有鬼才能对付鬼。

    如果身体里的眼睛算是一只鬼的话，那红色报纸也是一只鬼。

    两只鬼的力量相处碰撞，彼此都得到了克制。

    或许这才是活下去的关键。

    不，不对。

    随后杨间却又皱起了眉头：“如果说这个猜测是正确的话，之前我在教学楼的时候被那鬼婴咬了一口为什么眼睛没有得到压制，反而因为刺激复苏的更快了？”

    红色的报纸.......鬼婴。

    这两者到底是有什么差别。

    思索了一番。

    杨间觉得这个问题可以留到以后再去想，既然那红色的报纸能够压制自己身体内的那六只眼睛，那么就必须冒险取回来。

    因为那是自己活下去的机会。

    “必须再回家一趟。”

    杨间目光凝重，深深呼了口气，大步走出公厕，准备回家冒一冒险。

    可是就在他刚刚出厕所的时候，迎面就走来了四五个小年轻，看上去吊儿郎有些混混的样子。

    “兄弟，上厕所呢？别走啊，见面就是缘分，和你商量个事怎么样？”

    一个青年见到杨间眼睛一亮，当即迎面走了过去，伸手搭在了他的肩膀上。

    “有什么事么？”杨间看了一眼问道。

    “没事就是认识一下而已，我叫阿飞，不知道这位兄弟你叫什么？”这个自称是阿飞的青年道。

    “杨间。”

    阿飞笑嘻嘻道：“那我们就是朋友了，既然是朋友，那朋友有难是不是你要帮忙？正好我今天手头有点紧，杨间你能不能借一点钱给我？你放心，有借有还，明天你来这里我就还给你，一分都不会少你的。”

    杨间侧着脑袋看着他道：“借钱？我看你们是想抢劫，勒索吧，不过你抢劫，勒索的话就不能选一个正常点的人下手么？最近我不太正常，你们最好还是离我远一点比较好，我怕到时候控制不住我自己一不小心犯了罪。”

    “小子你还挺狂的，阿飞问你借钱那是给你面子，你小子别不识抬举，你要像是想死就说一声，老子成全你。”

    旁边一个小青年拿着一柄小刀拍在杨间的脸上。

    “朋友，别这样，万一出事了就不好，让我走，今天的事情就当是没有发生过，怎么样？”杨间道。

    “不怎么样，今天不把钱拿出来别想走。”拿刀的小年轻嘿嘿笑道。

    “兄弟，就算是我问你借的，下次遇到还你，朋友一场别做的那么绝啊。”阿飞一旁戏虐笑道。

    杨间道：“既然你们这样说了吧，那就么办法了，钱在我的裤子的口袋里，你自己拿吧。”

    “算你小子识相。”

    这个拿刀的小年轻有些兴奋起来，他伸手摸进了口袋里，准备拿钱。

    可是当他手一伸进的时候，却忽的感觉到那口袋里突然有一个冰冷，像是玻璃球一样的东西。

    下意识的摸了出来。

    可是随后这个拿刀的小青年却发现自己满手的鲜血，在手掌中握着一只红色的眼睛，那只红色的眼睛微微的转动着，带着诡异的眼神看着他。

    “啊~！”

    拿刀的小年轻，当即吓的尖叫一声脸色苍白，连连后退。

    然而，就在他后退的时候。

    周围的一切不知道什么时候变成的猩红色。

    居民楼，路灯，天上的月亮，甚至是地面......所有的一切都似乎被一层红光笼罩。

    “既然我们是朋友，那替我测试一下鬼域应该也没有关系吧。”杨间缓缓的从厕所里走了出来。

    阿飞顿时睁大了眼睛。

    他从厕所里走出来，那自己手臂搭着的人是谁？

    这一刻，他甚至不敢回头看，只觉得手臂上搭着的那人身体冰冷.......像是一具尸体。

    “鬼，鬼啊。”

    阿飞吓的脸色煞白，转身拔腿就跑，逃似的离开这个公厕，其他几个混混也吓的转身就跑。

    杨间此刻看了看手背。

    贴着红纸的地方，一只眼睛的轮廓显露出来，但很快却又被红纸给摁下去了，然后眼睛再次冒了出来，似乎在彼此对抗着。

    “长出六只眼睛我能使出鬼域，但眼下被红纸贴住一只，五只眼睛我就能使出鬼域，厉鬼复苏的情况被制止了。”

    他感受到了身体有五处地方裂开的疼痛。

    五个视野传递进了脑海。

    周围的一切都清晰的被他掌控了。

    “六只眼睛是身体能承受的极限，但五只眼睛的话情况却明显好多了，虽然依然有副作用，但却并没有那么明显。”杨间目光微动，算是大致弄清楚了自己承受的极限。

    “如果得到那张红色报纸的话，贴住六只眼睛，是不是就代表着我能够无副作用使用厉鬼的力量？再也不用担心厉鬼复苏的后果。”

    “不过在那之前我要掌握这个鬼域。”

    杨间看着那几个逃跑的混混，拿他们测试是最好不过的了。

    掌握鬼域这是自己下次和厉鬼打交道的本钱，所以使用一次厉鬼力量是必须的，并不是浪费。
------------

第二十八章借钱。

    跑。

    不要命的跑。

    阿飞和几个小伙伴逃命似的往前奔跑，他们脸色煞白，眼中满是恐惧之色，仿佛之前见到了什么恐怖的事情一样。

    的确是遇上了一件很恐怖的事情。

    他们似乎撞鬼了。

    不知道跑了多久，直到累的实在是走不动了他们才停了下来弯着腰大口大口的喘着粗气。

    回想刚才的一幕，阿飞感觉自己的手脚都在微微颤抖着。

    “阿，阿飞，刚才那个人是怎么回事？”旁边的一个小伙伴带着几分害怕问道。

    阿飞骂道：“还能有什么事，多半是撞邪了，回头去庙里求个符避避邪，他娘的，今天真晦气，早知道就不走人少的地方，好不容易堵个人准备弄点钱没想到碰上那玩意”

    可是话还未说完，旁边另外一个同伴却哆哆嗦嗦的指着前面道：“你，你们看前面那是什么？”

    这几个混混抬起头来，顿时脸上被惊恐取代了。

    一个公共厕所。

    就是之前他们几个人撞邪的地方。

    在那个厕所的前面，一个人浑身冒着淡淡的红光站在那里，一动不动的看着他们。

    这个人正是杨间。

    跑了这么多路，他们几个人转了一圈竟然回到了原地。

    见到这一幕，已经有人吓的瘫坐在地上了，极度的恐惧之下连跑的力气都没有。

    “快跑。”

    阿飞尽管累得不行了，但他更恐惧那站在厕所前面的杨间，继续掉头就跑。

    恐慌之下，他根本就没有心思去管为什么自己刚才跑了那么多路转了一圈还回到了远点，他眼下只有一个想法，那就是远离这个人，远离这个厕所。

    此刻杨间却是皱了皱眉：“我的鬼域和那个老人的鬼域有些不同，那个老人能让整个教学楼的人迷失方向，甚至连墙体，建筑都能影响，但是我却只能迷惑人？”

    “不，既然鬼域是一样的，那肯定是我还没有掌握方法。”

    “鬼和人是不一样的。”

    杨间往前走了一步。

    忽的，他消失在了原地，再次出现的时候却是从阿飞逃跑的方向迎面走来。

    仿佛一个圈，他只是从圈的这头来到了另外一头。

    “原来如此，鬼域之中我能出现在任何一个地方，这就对了，这就能解释为什么那个敲门老人会听到敲门声之后无声无息的出现在附近。”

    “啊~！”

    阿飞看见前面突然出现的杨间吓的急忙止住脚步，连滚带爬的四散而逃。

    “既然能改变自己的位置，那么影响周围事物呢？”杨间目光微动，他抓起一个被吓的瘫软的混混就往旁边厕所的墙壁撞去。

    红光笼罩之下，似乎一切都在他的掌控之中。

    这混混惨叫一声，感觉一阵剧痛。

    下一刻，他的脑袋撞进了厕所门前的一个通风孔里。

    通风口的大小并不允许一个脑袋通过，然而杨间却将这个混混的脑袋塞了进去穿过了墙壁，脖子正好卡在了通风口。

    “原来是这样”

    杨间逐渐明白了鬼域的一些秘密。

    在这里，距离会扭曲，事物会改变，眼前的景象也会改变所有的一切既是假的，也是真的，同时能隔绝外界的一切。

    鬼域之内，是一个围绕着厉鬼运作的世界。

    因鬼而出现，因鬼而变化。

    杨间尝试了很多鬼域的用途，用这些小混混做实验，逐渐明白了这种厉鬼的力量代表着什么。

    无解。

    是的，无解。

    对人类而言，这种肆意扭曲现实的力量的确是无解，难怪即便是炸弹都无法炸灭鬼域。

    因为在鬼域之中已经不属于你知道的现实了。

    炸弹能炸毁现实的一切，又怎么能毁灭鬼域之中这种介乎于虚实之间的东西？

    “如果将鬼域的距离缩小，只笼罩自身的话，那么自身就等于虚实一般的存在”杨间将鬼域的力量收缩。

    周围的红光在迅速的散去。

    路灯恢复了原样，远处的高楼上亮起了霓虹灯，周围再次传来了汽车的鸣笛声。

    然而杨间的身上却依然冒着淡淡的红光。

    他往前走了一步。

    身体自然而然的穿过了一面墙壁，进入了旁边一栋居民楼里。

    他看见了房间里亮着灯，正在做羞羞事情的一对夫妻。

    杨间看着他们，他们也看着杨间。

    这对夫妻看着房间里突然多出的一个人，还冒着淡淡的红光，顿时眼睛暴睁，一种极度的恐惧涌上心头。

    “打扰了，你们继续。”杨间转身离去，消失在了墙壁之中。

    “啊，鬼啊~！”夫妻二人的尖叫在房间里回荡，甚至都传到了外面。

    鬼？

    杨间看着自己的这种状态。

    自己的确是越来越像是鬼了，如果不是还保留人的意识话。

    驭鬼者，当真是不人不鬼的存在。

    杨间感觉到身体内的又有些躁动了，红纸遮盖了一只鬼眼，但长时间使用这厉鬼的力量依然负担很大，他感觉身体内的眼睛又躁动不安了。

    “鬼域维持的时间只有五分钟，五分钟之后我的极限就到了。”

    杨间看了一下手机上的时间，记下来这个时间。

    他从鬼域的状态退了出来。

    今天的这个尝试的确很重要。

    左右看了看。

    之前那个阿飞还有几个混混不是吓的抱着头躲在垃圾桶后面瑟瑟发抖，就是已经吓的神志都不清醒了，

    承受能力这么差，还想讹钱？

    “兄弟，发抖呢？我们朋友一场有困难肯定是要帮忙的对不对，正好我现在手头有点紧，不介意借点钱来用用吧？”杨间眯着眼睛拍着他的肩膀道。

    讹钱？

    自己还穷的叮当响，口袋里就两百多块钱，现在家回不去了，怎么也得弄点钱用用。

    “给，给你，全给你，你不要找我，不要找我，会头我给你烧香，你找别人去吧”阿飞吓的要哭出来了，他哆哆嗦嗦的从口袋里将所有的东西掏了出来。

    就只有一百来块钱。

    “算我借你的，下回还你。”杨间拿了他的钱笑道。

    “不，不用还，大哥我送你了。”阿飞埋着头颤抖着说道，甚至都不敢抬起头看杨间。

    一百多块钱而已还还个屁？

    他心中就只期盼着这个鬼赶紧离开自己。

    只要以后不再纠缠自己，什么要求都可以答应。

    “以后多讹点钱，这样我才好找你。”杨间站了起来，带着几分诡异的声音道。

    “呜，呜呜。”阿飞吓的直接哭了出来。

    我还是个孩子，为什么要这样对我？

    他发誓，这辈子再也不讹钱了，自己要做个好人。

    明天就去扶老奶奶过马路。

    杨间挨个敲打了一下其他几个混混，顺便问他们借了几百块钱。

    相信有今天的经历，他们以后会彻底熄了讹人的念头，谁知道下次讹的人到底是人还是鬼？

    “不玩了，办正事要紧。”杨间扫看了一眼。

    当他看见那个被他塞进通风口的那个小混混正在想方设法的拔出自己的脑袋时不禁觉得好笑。

    明天叫人敲墙吧。

    还敢动刀吓唬人。

    没让你们见到真正的鬼算你们走运了。

    然而当杨间再次回到家里的时候，却发现房门打开。

    昏暗的屋内空无一人。

    地上那之前被撕碎一地的红色报纸消失了。

    那只鬼不见了。

    “鬼走了？”杨间脸色一变。

    他做好了和那只鬼斗一场的准备，没想到扑了个空。

    难道那只鬼怕了自己，所以逃了？

    还是说，那只鬼寻找下一个目标去了？

    “必须找到那只鬼。”杨间心中坚定的想到。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第二十九章浴室的手印

    家里出现了鬼便是承受能力再强的人也不可能继续在家里待下去。

    但为了能够再次得到那张红色的报纸，杨间不得不冒险，这是自己克服厉鬼复苏的一个机会。

    “在这里等那东西，看看那东西会不会再回来这里。”杨间犹豫了好一会儿，最后一咬牙选择不走了，就在家里等那只鬼回来。

    明知道有鬼，还敢在这里等鬼回来。

    这需要很大的勇气。

    杨间当然付出了很大的勇气，他可是抱着必死的决心留下来的。

    现在苟且偷生的话，不过是慢性自杀而已。

    身体的那只眼睛一旦成长到无法克制的地步，

    他在家中等鬼的这个时候。

    大昌市另外一处高档小区之内。

    这是王珊珊的家。

    她自从前天学校里发生了闹鬼事件之后就再也没有走出家门半步了，这两天都躲在家中，因为她发现了自家渐渐有些不对劲了。

    浴室内。

    水哗啦啦的冲刷而下，流过她那白皙娇嫩的身体。

    但是王珊珊却是眼神之中带着恐惧和一丝癫狂，她拿着清洗厕所地面的毛刷，对着镜子疯狂的刷洗着脖子旁边的一块地方。

    少女娇嫩的肌肤因为过度用力的刷洗变的通红。

    按理说正常人根本无法忍受这种疼痛。

    但王珊珊仿佛没有感觉一样，反而加大了刷洗的力度，眼中透露出的神色反而越发的惊恐了。

    很快，脖子旁边的一块皮肤裂开，冒出了猩红的鲜血。

    鲜血伴随着浴室的温水哗啦啦的留下，染红了地面。

    然而不管她怎么刷洗，鲜血怎么流。

    在那染血的皮肤上，两只青黑色的小手印记依然清晰可见，仿佛已经和周围的血肉长成了一块，是从娘胎里里带出来的胎记，根本就没办法洗刷掉。

    此刻。

    王珊珊的母亲王海燕坐在客厅的沙发上看着手表上的时间，脸上露出了担忧的神色。

    “女儿已经在浴室里洗了两个多小时了，早上还洗了一个澡......不会生了什么病，身体哪里不舒服吧。”

    一旁王珊珊的父亲王彬也露出了担忧之色；“昨天早上从学校回来之后就有些不对劲了，饭也很少吃，整天关在房间里......大白天的还要将家里的所有灯打开，非常怕黑，今天又整天洗澡，我继续这样下去的话明天应该去看看医生。”

    “老公，你有没有打听前天晚上学校里到底发生了什么事情？我这里打老师的电话一直打不通。”王海燕道。

    “学校昨天我去过，哪里的确是出了什么事情，已经被封锁了，所有的学生都强制休假，什么时候开学等校方的通知......而且我去的时候碰到了不少学生的家长。”

    王彬抽着烟，深深的皱起了眉头，神色有些凝重。

    “其他学生的家长都说自己的孩子在前天晚上晚自习的之后就没有再回家，已经失踪了，电话打不通，人也找不到，而且失踪的人数还不少。”

    王海燕惊道；“怎么会这样？”

    “学校里一定发生了什么，只是我们还不知道而已，我本来想问珊珊，不过她现在这个样子我也不好开口问，怕给她施加压力。”

    王彬将手中的烟熄灭，然后认真道；“珊珊一定经历了什么事情，她现在这个样子像是被吓到了。”

    王海燕猜测道：“老公，你看珊珊是不是碰到了什么坏人，被欺负了？以前我看到一个新闻，也是一个女生被一群混混拖进厕所欺负了，回来的时候就精神不正常了，一直嫌自己脏，一直洗澡......最后自杀了。”

    “绝对不可能，这是大规模学生失踪事件，校方那边在隐瞒，对了，昨天早上珊珊不是被她那个同班同学送回来的么？”王彬道。

    “对，那个同学我见过，叫杨间。”王海燕道。

    “他一定知道珊珊到底发生了什么事情，应该打电话问一问她的那个同学。”王彬道。

    王海燕道；“我有想过，可是我不知道那同学的电话。”

    可就在这个时候。

    “啊~！”

    浴室内传来了王珊珊歇斯底里的尖叫声。

    王彬夫妇当即脸色就变了，他们急忙赶往浴室门口，可是门锁住了打不开。

    “女儿你开门啊，发生什么事情了，妈就在外面。”王海燕怕打着浴室门，急切的问道。

    可是浴室内还在传出王珊珊的尖叫声。

    王彬觉得情况可能很严重了，他脸色一变，顾不得敲门了，直接就用力撞开了浴室大门。

    “砰~！”

    一声巨响门被撞开。

    身为母亲的王海燕先冲了进去，她看见浴室的地上全部都猩红的血迹，吓的她脸色都白了，随后她看见自己的女儿一丝不挂的卷缩在浴室的角落里，脖子上满是鲜血染遍全身，惊恐的埋着头，仿佛受到了什么巨大的惊吓一样。

    “女儿，你怎么了？”

    王海燕心疼的都快哭了出来，她拿着浴巾先将自己的女儿遮住。

    “那东西来了，它来了，就在窗外，它就在窗外......它找我来了。”王珊珊惊恐无比的说道：“别，别过来，别过来。”

    “什么东西？窗外什么都没有啊，珊珊你别自己吓自己啊。”王海燕看了一眼浴室窗户，什么都没有发现。

    “不，它就在窗子外，它在看着我。”

    王珊珊抓着母亲的手臂惊慌道；“杨间，我要杨间，我要去杨间家，我不想待在这里了，妈，我不想死，我不想死.......所有人都死了，他们都死了，苏蕾，赵燕，刘佳怡......她们都死了。”

    “呜呜......我不想死。”

    说着说着，王珊珊埋在王海燕的怀中痛哭起来。

    “珊珊没事，没事了，你不会有事的，不会有事的，妈在这里呢。”王海燕也是流着泪安慰道。

    “那东西找到我了，它就在窗外，就在窗外，我马上就要死了，呜呜.......”王珊珊道

    王海燕又看了一眼窗户道：“窗外真的什么都没有，我们家住在十六层呢，外面什么都没有，不信你看。”

    “妈，它真的来了，我要杨间家住，我不想死。”王珊珊依然流着泪念着，她浑身都在颤抖。

    这个时候一旁的王彬沉默了一下道；“先带珊珊回房间穿好衣服，等一下去下面的诊所包扎一下伤口，明天我想办法去找那个杨间问问情况。”

    王海燕点了点头，她扶着王珊珊离开了浴室。

    等母女二人离开之后，王彬将浴室的热水关了，然后将地上的血迹冲刷了一下。

    准备离开的时候，他忽的看了一眼浴室的窗户。

    窗户是关闭的。

    王彬打之后将头伸了出去，看了看外面是不是真有什么东西？

    家里住在十六楼，怎么可能会有东西在外面。

    果然。

    王彬什么都没有看到。

    然而就在他准备关上窗户的时候却顿时愣住了。

    窗户蒙着一层水汽，水汽上一只清晰的手印印在上面。

    那手印看上去很小，不是成年人的，像是一个四五岁小孩的手印。

    而且手印一直从窗户外一直延伸到了浴室内。

    布满水汽的浴室墙壁上。

    甚至是吊顶上，都有手印，那可是珊珊够不到的地方啊。

    小手印密密麻麻，清晰可见。

    王彬心中一颤，感觉事情很不对劲。

    今晚，王珊珊一家一宿没睡。

    同样没睡的还有张伟。

    他刚从局子里回到家中。

    父亲张显贵以为他做了什么坏事，回家就抽了他一顿，还不准他回房睡觉。

    张伟站在阳台上看着外面，皱着眉头思考了一宿。

    究竟是谁......陷害了自己？
------------

第三十章奸商

    “那只鬼不会来了么？”

    杨间在家里呆了一夜，一直没有睡，他眼睛布满血丝，十分疲累的看着大门的方向。

    大门没有关。

    因为他要第一时间看到那只鬼出现。

    但事情并没有自己想象的那么完美。

    “不能一直在这里守着这只鬼出现，如果那只鬼已经离开这里不打算回来的话，我也不过是浪费时间而已，而现在时间对我而言很宝贵。”

    杨间揉了揉布满血丝的眼睛，让自己清醒放松一下。

    一晚上精神紧绷这样下去非疯了不可。

    “无法短时间内找到这只鬼的话，那么就必须做好两手打算。”杨间从沙发上站了起来，他洗了个澡，收拾了一下东西准备出门。

    所为两手打算，一是如果自己能活下去的话就寻找活下去的办法。

    第二......如果自己真的要死了，那就有必要赚一笔钱给父母以后养老。

    背着一个书包，杨间走出了这栋有些老旧的居民楼。

    抬头看着外面有些炙热的阳光，他感觉有些晕眩。

    “不过鬼似乎并不畏惧阳光。”杨间摸了摸手背，并没有感觉那只眼睛有什么异常的反应。

    也就是说，即便是白天，鬼也有可能出现。

    民间传说中鬼只在晚上出现，现在看来这个言论被推翻了。

    只能说白天的光亮能给人一定的安全感，让人心中不那么恐惧而已。

    “老板，回收手机么？”

    杨间来到了街道旁一家维修手机的小店前。

    手机店老板看了一眼道：“大哥大不收，只收近两年出的智能机。”

    杨间坐下来道：“我手中的手机不卖，要卖的是这些。”

    他从书包里将之前张伟，王珊珊，赵磊等人不要的手机拿了出来。

    “这么多？你从哪偷的？”老板楞了一下，看着各种型号都有的智能机有些怀疑的打量起了杨间。

    “朋友不要了，送我的，再说了偷能偷到这么新的手机么？老板你估个价吧，合适的话就全卖你了。”杨间道。

    老板看了看，的确都是好货，手机很新，市场价一台都两三千，贵的七八千。

    “你这台不值钱，我只能给你三百。”

    “这台不错，我一千收了，这台一千三收了......”老板估着价。

    这个时候，柜台上的其中一台手机突然响了。

    杨间看了一眼，上面显示着：爸爸。

    天知道这是哪个同学的爸爸。

    “失主打电话来了吧。”老板笑道：“到时候找过来了我可要惹一身的麻烦，这手机我只能五百收。”

    说完，就打算把手机关机了。

    杨间拿起来接通道；“不是失主打来的，是朋友的老爸。”

    “喂。”

    电话那头传来了一个中年男子的声音：“是杨间么？”

    “是我，你是谁？”杨间道。

    “果然珊珊的手机在你身上，我是王珊珊的爸爸王彬，我有点事情想要找你，你那边方便么？我想和你见个面。”王彬道。

    “是王叔叔啊，这两天我有点事，有点忙，不太方便。”杨间道。

    王彬道：“不会耽误你很多时间的，你在哪？我开车去接你。”

    “王叔叔有事就直说吧，我这边真的有点事，一时半会儿的走不开。”杨间道。

    王彬那边沉默了一下道：“是有关我女儿珊珊的，你知道那天珊珊在学校里发生了什么事情么？”

    “王珊珊没有和你说学校闹鬼的事情么？”杨间道。

    学校闹鬼？

    电话那头，王彬顿时怔了一下。

    这年头还有这样可笑的事？

    但王彬并没有笑出来，因为他联想到这两天学校封锁，还有女儿珊珊身上出现的一些诡异事情，他觉得这里面的确有些不寻常。

    “学校闹鬼？你们高中生还信这个？”他带着几分疑惑反问了一句。

    “我之前不信，现在信了。”杨间道：“王珊珊怎么了？是不是又撞鬼了。”

    王彬道：“可能只是她神经有些衰弱，胆子小，被吓到了，她一直觉得有什么东西在找她，跟着她......而且珊珊说你可以帮她。”

    “有东西跟着她？”杨间目光微动，想了想：“是不是一个婴儿？”

    婴儿？

    王彬想起了浴室内那一个个手掌印，不就是婴儿的手掌印么？

    “你认为我家里闹鬼？”

    王彬道：“我这是很认真的问你，还请你不要拿闹鬼什么的事情来敷衍我，珊珊的情况很不好，你知道一些什么还希望你如实相告，当然作为报答，我也不会亏欠你的。”

    他是个成功人士，怎么会相信闹鬼之中无稽之谈。

    杨间沉吟了起来。

    从王彬电话里的语气还有态度可以判断出，王珊珊那边的确是遇到鬼了。

    很有可能就是那只从学校里逃出来的鬼婴。

    只是没有道理啊。

    那鬼婴的恐怖程度虽然不及那个敲门老人，但王珊珊只是一个普通人，如果真遇到了现在不可能还活着。

    鬼杀人又不会和你商量。

    “喂，你听得见么？”王彬听到电话那头杨间没说话问道。

    杨间回过神来道：“王珊珊的事情我可以解决，不过这是一件很麻烦的事情，上次免费救你女儿已经差点没办法活着走出学校了，但这一次我不打算讲人情，也不会免费帮忙，所以王叔叔......开个价吧，替你们解决这事情你们打算给多少钱？”

    王彬那边愣了一下，但很快反应了过来，立刻道：“如果珊珊能够恢复正常，我可以私底下给你两万块钱好处费，当然，如果你不能帮助我女儿的话，你一分钱都拿不到。”

    没想到这个叫杨间的学生如此的社会，都知道收钱办事了。

    当即他语气生分了很多。

    “两万？我还以为你会说两百呢，两万太少了，这事情很危险，不是你想的那么简单，如果我不出面的话，不只是王珊珊，也许你一家人都会死，那玩意杀人可是不讲情面的。”杨间道。

    如果要对付那鬼婴他就要动用厉鬼的力量。

    而这样会加快厉鬼复苏的时间。

    换句话说这是在拿命帮忙。

    牺牲自己，照亮他人那是蜡烛。

    杨间有必要赚取一笔劳务费，再说了，王珊珊家比较富裕，自己反而穷的叮当响。

    “五万，怎么样？”王彬回道。

    “看来王叔叔还太明白这类事情在市场上的行情，国外解决一件类似的事件至少是五百万美元起步，不过我做人很公道，看在同学一场的份上，五十万。”杨间认真道。

    “妈的，五十万，你是想钱想疯了吧，还有脸说看在同学一场的份上。”王彬脾气比较好听到这个价也忍不住发飙。

    杨间也不生气笑道：“王叔叔，你用不着生气，以你的家庭条件五十万虽然有些肉痛，但不是拿不出来，毕竟你家一套房子都至少价值四百万已上。好了，电话就聊到这里吧，王叔叔你想清楚之后再回个信，最好快一点。”

    “因为晚了不是王珊珊死了，就是我死了。我活不了很久，还有母亲要养，赚你这笔钱是拿命换，不容易，如果晚了，到时候你们再想找人帮忙那可就不是花钱这点钱能解决的事情了，另外以后不要打这个电话了，打我另外一个手机，那手机通话不要钱。”

    说完他将周正的卫星定位手机号告诉给了王彬，然后直接挂了电话。

    “朋友，你这些手机一共加起来的话，我出五千块钱。”老板这个时候道。

    五千？

    杨间放下电话皱眉道：“这么少？老板你开玩笑吧。”

    “你这几台手机都不值钱，比如这最台最新款的水果手机还是假的。”老板道：“不信我拆给你看。”

    说完当真将那台手机拆开了，果然是假的。

    假的？

    放这奸商的狗屁。

    张伟的手机是真是假他会不知道？

    杨间脸一沉：“老板，刚才你不会趁着我打电话的时候把手机给偷偷的掉包了吧。”

    “我这诚信经营，怎么会做这种事情，你这手机分明是假的，如果不想卖你拿回去好了，这其他手机我也不收了。”

    老板一副无所谓的样子，立刻态度大变，挥手赶走杨间。

    杨间站起来一把抓着他的衣襟，一双布满血丝的眼睛发着淡淡的红光带着一种诡异的冷漠道：“你这奸商是想死么？想死就说一句，我成全你，骗人骗到我头上来了。”

    老板看着杨间的那眼神，浑身一惊。

    这是人该有的眼神么？

    冷漠，不带一丝感情，有种骇人的诡异。
------------

第三十一章凉凉送给你

    手机老板被杨间这种近乎于诡异的冷漠眼神给吓到了。

    但很快他却色厉内荏的推开了杨间，嚷嚷道：“怎么着，难不成你还想打人？信不信我现在就报警，我看你就是一个贼，在我这里销账不成还想打人，不想惹事的话就赶紧带着你这些破烂滚，要不然抓你去坐牢，真以为我怕了你不成。”

    “大家快来看啊，这个人在我这里卖贼货，快报警抓他啊。”

    不但要骗杨间的手机，还要反咬一口。

    旁边有人听到老板呼喊不由往这边看了过来。

    杨间这下算是明白了这奸商到底有多么的恶毒。

    “老板，既然你自己找死那就别怪我心狠了，你这么喜欢手机是吧，那我就再送你一部手机。”

    他嘴角露出了一丝冰冷的笑容。

    二话不说拿起一部手机就对着这个奸商的脑袋砸去，他手中冒着淡淡的红光，手背上一只眼睛当即睁开了。

    “啪嗒~！”

    杨间拍在这个奸商的脑门上，但当他手收回的时候，之前握在手中的那部手机却已经消失不见了。

    “你还真敢打人？我现在就报警，你等着，有种就别跑。”奸商顿时大怒，拿起电话就打算报警。

    可是他到底还是做贼心虚，对着手机按着就是不敢真打。

    要是警察掉监控发现了自己偷梁换柱，估计坐牢的不是这个卖手机的小伙了，而是自己了。

    杨间道：“你报警请便，正好我也要打一个电话。”

    说着，他拿起手机拨了一个号码。

    很快，手机被打通了。

    “凉凉月色为你思念成河......”

    忽的，一个手机铃声响起了，回荡在小店内。

    而手机铃声响起的位置，不在杨间身上，也不在柜台上，而在那个奸商的......脑子里。

    “啊~！”

    这个奸商当即惨叫一声，痛苦的栽倒在地上，全身上下胡乱的抽搐起来，鼻子，嘴巴，眼睛冒出了鲜血。

    他在这一刻感觉脑袋就要炸裂了。

    杨间很快关掉了通话，然后拿起了旁边的笔在旁边写下了一个账号：“那个手机我估价一万，十分钟之后将一万转给我，钱不到账你脑子里铃声还会响起，另外我的手机号在这里，什么时候想要把那手机从脑子里取出来再通知我。”

    说完，他将其他手机拿走，背着书包就离开了这家手机维修店。

    敢骗我？

    我要让你这奸商痛不欲生。

    杨间离开之后好片刻，那个倒地抽搐，鼻子，眼睛冒血的老板才一脸惊恐的爬了起来。

    他摸了摸脑袋。

    感觉脑子里似乎多出了一点东西，像是被硬生生的塞进了一件异物一样，脑袋很痛，很难受，好像把脑袋打开将那东西取出来.......

    他抬头看了看店外面，却已经找不到之前那个背着书包卖二手手机的小伙子了。

    柜台上留着一张纸条，是一个电话还有账号。

    一万块？

    十分钟之内要转账一万块给这个人，要不然刚才脑子里的铃声还会响起？

    老板实在是不想再体验刚才那种脑子要裂开的剧痛，他急忙拿起手机对着那个人留下的账号转了一万块钱过去。

    但就在他要点确认的时候却犹豫了一下。

    万一那个人是骗自己的呢？

    刚才只是巧合，意外。

    如果是这样的话，那转一万块过去今天不是要做赔本的买卖？

    不行，不行，不能转钱。

    这老板喝了口水，休息了一下，虽然感觉脑子还是昏昏沉沉有什么东西塞在里面，但却比之前好多了。

    会头还是去医院检查一下吧。

    然而十分钟之后。

    走在街道上的杨间的手机上并没有收转账通知，他毫不犹豫拨通了号码。

    “凉凉夜色为你思念成河......”

    电话响起，铃声再次在那个老板的脑子里响起，那手机震动的痛苦再次让他痛苦的倒在地上浑身抽搐，口吐白沫，鲜血从眼角，鼻子之中流了出来。

    “啊~!”

    十秒后，杨间挂掉了电话。

    判若无事的继续走在街上。

    这奸商的命已经在自己手中了，敢骗自己？慢慢和你玩。

    这次电话打过去之后，没有几分钟，立刻就传来了转钱到账的声音。

    一万块~！

    同时，杨间另外一个手机铃声响起了。

    刚接通之后就传来了那个奸商求饶的声音：“大，大哥放过我吧，钱我已经给你转过去了，你放过我吧。”

    “钱？什么钱？我这里根本就没有收到，你肯定是转错账号了，还有三分钟，到时候我会再给你打一个电话，不过这一次不是一万，是两万。”杨间睁着眼睛说瞎话，说完就挂掉了电话。

    来啊，互相欺骗啊。

    那奸商显然是尝到痛苦了，很快又转来两万。

    杨间手机再次响起了转账的声音。

    “大，大哥，这回我对了三次账号，你收到没有？”奸商又打电话来哭求道。

    杨间道；“收是收到了，这十分钟我不打你电话了，过十分再打，还是老规矩，一万。”

    说完又挂掉了电话。

    什么？

    十分钟之后还打电话？

    再打自己真的要凉凉了。

    小店内的奸商欲哭无泪，他自己抽自己耳光、

    该死，自己真是该死，早知道就不应该贪那部手机，以前做了那么多次都没有遇到麻烦，这回遇到一个狠角色了。

    他继续打电话过去，想要求杨间放过自己，把这件事情给解决掉。

    可杨间没有接听。

    不过这小老板玩不起，他直接再转账一万过去，然后再打电话，这下打通了。

    好贵的电话。

    一万一个。

    “大哥，你放过我吧，你回来，我手机还你还不行么？你不要再折磨我了行不行，而且我也给你敲诈了四万块了。”老板继续哀求道。

    杨间道：“老板你之前不是很嚣张的么？叫嚣着报警，如果你觉得我是敲诈的话你现在就可以报警抓我，我就在附近逛街，就这样，下一个十分钟，一万块。”

    说完，他又挂掉了电话。

    过了七八分钟之后，一万块又到账了。

    那个老板的电话又打了过来，这一次他哭的更厉害了：“大哥，我求你了，我跪下给你磕头了，你是好人，你饶过我这一次，我该死，我不该骗你手机，不该那么嚣张，回头我就去自首，我去坐牢，你看怎么样？”

    “坐牢是你的事情，和我没关系，我只是和你做一笔生意，没强迫你付钱，就这样，下一个十分钟，一万。”

    “可，可我卡里没钱了。”小老板有些绝望道；“已经转给你五万了。”

    “没钱没关系，我知道几个网贷平台，虽然利息有点高，但是放贷很快，很有信用，相信会比较适合你.....如果十分钟之内钱不到账，一首凉凉送给你。”杨间道。

    “你，你这是抢劫。”小老板声音都在颤抖了。

    杨间道：“别胡说，抢劫哪有这么快，就这样，我这手机的电话费快没了。”

    “嘟......”
------------

第三十二章歇业的商场

    杨间前前后后折磨了这个奸商一个多小时。

    弄的这狗奸商几乎要崩溃了。

    最后他才回到那手机维修店，将那塞进奸商脑子里的手机取了出来。

    杨间抓着那奸商的衣襟道，冷着脸道：“你这奸商掉包别人手机的事情应该没少做吧，天知道你坑了别人多少钱，我告诉你，我可以做普通人和你正常做生意，但也可以做一个比你还恶十倍的恶人，让你知道什么叫做后悔，以后我会经常路过这里，如果再看见你做这样的事情，下一次我就不是把手机塞进你的脑子里了。”

    “大，大哥，以后我不敢了，不敢了。”这奸商被吓坏了，哆哆嗦嗦道。

    “你们这种人为了赚钱良心都是黑的，没抓到态度嚣张的很，还贼喊捉贼，告我卖贼货，落到我手里了道个歉就想完了？那不是太便宜你了么，骗人的代价这么低难怪你这奸商遍地，今天让你破财免灾，涨涨记性，下次当心你的小命吧。”

    杨间严重警告了他一次，然后就离开了。

    当然，手中也多了十万块钱，油水榨干了，再多估计那奸商也拿不出来了，毕竟都去网上贷款了。

    虽然自己的手段很不光彩。

    但是没关系了。

    恶人自己做就好了，反正自己已经成为了不人不鬼的存在，找不到那只鬼的话也活不了多久。

    “在死之前赚到足够我妈养老的钱，手段卑劣一点都无所谓，不然我死了，妈应该怎么办？她身体也不是很好......”杨间低着头，脸上露出了伤感之色。

    “可惜国内没有悬赏灵异事件，要不然冒险拼一下赚个几百万上千万美金什么都来了。”

    他漫无目的在街道上游逛，寻找可能赚钱的机会。

    最后在一处电线杆前停了下来。

    电线杆上贴着各种各样的广告。

    重金求子，重酬两百万。

    吴佳佳，你这贱人，竟敢给我戴绿帽子，老子要杀你全家。

    没什么事，就想贴个广告。

    男人不举怎么办？

    杨间转了一圈，忽的看见了一张被撕毁了一半的广告单。

    上面写着：重金求大师做法，驱邪......如若有效重赏一百万。

    下面是联系电话，还有地址。

    杨间犹豫了一下：“要不要试试？”

    有可能是骗子，当然也有可能是真的某个老板遇到了灵异事件，寻找大师解决，要不然的话悬赏也不可能这么高。

    “毕竟一百多万啊，如果真能赚到的话，留给我妈养老的钱就来了一半了。”杨间想了一下决定先不打电话直接过去看看，确定一下这事情是不是真的。

    如果是假的那就不浪费时间了。

    当即，他打了车很快向着那广告上写的地址赶去了。

    某条繁华的主干道上，附近一个个楼盘，小区，人流不少，而在道路旁边有一个大型购物超市。

    地址上说的就是这个商场。

    杨间从出租车付了钱，走下来，他打量着这商场。

    外面有警方设置的警戒线，还没有拆除，似乎最近发生过什么案件，商场里面也是冷清的很，一个客人都没有，里面的灯大部分都熄灭了，似乎已经处于歇业状态。

    杨间走了过去，看见门口摆放着好几处招聘员工的广告，什么月薪六千，包食宿之类的。

    “从表面上看的确像是出了事情一样，不过就是不知道是不是灵异事件。”

    没有多想，他走进了这家商场。

    一进去，杨间脸色就微微一变。

    隐约有一股臭味飘来，这臭味很淡，若有若无，但却格外特殊，因为他几天前在学校里闻到过。

    这是......尸体腐烂之后散发出来的尸臭。

    他目光微动，向着商场里面看去。

    除了门口这片地方开着灯之外，其他地方因为歇业的缘故灯并没有打开，昏暗一片，让人感觉有些压抑。

    不知道是不是错觉，杨间隐约感觉到在那商场黑暗的深处，有什么东西正在暗中窥视自己。

    “踏，踏踏~！”

    蓦地，清脆的脚步声在前面的黑暗之中响起，回荡在空荡荡的商场内。

    一个黑影由远而近，渐渐向着这里走来。

    杨间下意识的紧绷起来，呼吸似乎都屏住了，那东西是.....鬼么？

    近了，越来越近了。

    向着自己直接走来，不带一丝犹豫。

    “抱歉，这几天商场整顿，不营业，如果你要买东西的话可以去前面那个小超市。”

    从黑暗之中，一个身穿保安制服的消瘦青年从黑暗之中走了过来。

    “嗯？你这样盯着我看做什么？”青年保安看着杨间一脸疑惑道。

    “......”杨间沉默了一下道；“大哥，你刚才去干嘛了？”

    “上厕所去了，怎么，有问题么？”青年保安问道。

    “为什么上厕所不开灯？”

    青年保安道：“电费很贵的，老板不准开，如果你没什么事就赶紧走吧，这里不营业，要是有人跑进来了我会很麻烦的，上次有个小孩跑进来了，找了半天弄得我差点丢了工作。”

    杨间道：“我不是来买东西的，我是来找你们这里老板的。”

    “老板今天不在。”青年保安道。

    “大概什么时候会来？”杨间道。

    “老板出差去了，过两天才会回来。”青年保安道：“你问这么多做什么，不是来闹事的吧？”

    杨间想了一下道；“不，我是来应聘的。”

    应聘？

    青年保安打量了一下杨间道：“你知道这商场发生过人口失踪案么？有人在商场里失踪了到现在都没有找到。”

    “之前不知道的，现在知道了。”杨间道。

    “这你还敢来应聘？”

    “这么高的月薪为什么不敢来？只是失踪而已，又不是闹鬼。”杨间道。

    青年保安道；“那跟我来吧，我带你去丽姐那里，她负责员工招聘。”

    杨间跟了过去。

    在商场一处小店铺里，四五个商场的员工坐在沙发上，有人看着电视，有人玩着手机，他们无所事事，显得无聊。

    “丽姐，有人来应聘。”青年保安道。

    一个穿着工作制服的中年女子抬起了头，她站了起来笑道：“商场过段时间开业，现在正好缺人，目前人事这块放的比较松，对学历，工作经验什么的都没要求，工资的话是一个月六千，包食宿，不过工作时间有点长，如果没什么问题的话，你大概什么时候可以上班？”

    杨间想了一下道：“今天就可以。”

    “试用期是三天，岗位的话有什么要求，我们这里前台，采购，收银，保安......都缺人。”

    丽姐又说了一些要求，还要工作时间。

    杨间没有用心听，他醉翁之意不在酒，他来这里不是为了工作，而是碰这里的老板，赚一笔费用。

    “我没什么工作经验，还是应聘保安吧，对了，我之前在外面看到有人贴宣传单，上面说老板请什么大师，道士来这里驱邪，做法事，是不是有这么一回事？”

    丽姐笑容一敛，道；“是有这么一回事，不过和你们没有关系，你是新来的员工，先自我介绍一下吧，大家认识一下。”

    她似乎有意的避开了这个话题。

    杨间觉得这个商场的确是存在着什么问题。
------------

第三十三章假模特。

    “兄die，这两天在忙什么呢？是不是把我给忘了，怎么也不见你给我打电话，我好无聊啊，去你家坐坐？晚上请你去大宝剑？”

    商场内，杨间接到了张伟的一个电话。

    “最好别去我家，我爸可能在那边，昨天晚上我遇到了他了，差点把我给弄死了，现在我在外面打工呢。”

    杨间在更衣室内一边换着保安服一边道。

    “以前不是听你说你爸去世了么？”张伟疑惑道。

    杨间道；“是去世了，所以我才找了份包吃包住的工作，没敢在家一直待。”

    “我靠，原来你家闹鬼呢。”张伟吓了一跳。

    “是闹鬼，不过那玩意没有钱万豪爷爷可怕，勉强可以对付。”杨间道；“怎么，找我有事？”

    “没事，就是这里两天在家闷得慌，想找你坐坐。”张伟擦了擦额头上的冷汗，还好事先打了一个电话；“对了，你在哪工作呢？”

    “一个商场。”杨间道。

    张伟道：“缺人不，我去一个？反正也休学在家，没事做。”

    “最好不要，这地方可能也闹鬼，我一进来就闻到了一股尸臭，听说有人在这商场失踪了，警方都立了警戒线，不过案子一直没有破，估计失踪在商场的人已经腐烂了，可就是找不到尸体。”杨间道。

    “......”

    “你就不能找一个正常点的地方工作么？如果真没有地方住可以住我家啊，我家的床又大又暖，还包吃。”张伟道。

    杨间道；“最近王珊珊有点不正常，老说有东西跟着她，可能被那只学校里的鬼婴盯上了，他爸今天打过电话给我，最近你自己也小心一点，我不能确定那鬼婴是不是会盯上其他人，你有空的话在群里通知一下。”

    “兄弟，别说了，我今天刚买了一台电脑，来我家一起吃鸡啊，就让我们这样颓废的宅上一辈子吧，有动漫和游戏就够了，还工作个什么劲，大不了我养你。”张伟欲哭无泪道。

    这世界怎么了，怎么到处都是那玩意。

    看来只有牢牢的抱紧好基友的大腿了。

    “那不行，我还有事要做，好了，就这样，总之你小心一点吧。”杨间挂掉了电话。

    他换好了保安服走出了更衣室。

    “你怎么这么慢？”

    另外一个青年在外面道，他叫刘强，是今年的大学毕业生，也是最近才这商场工作的。

    “按规定，目前我们一天要巡逻整个商场五次，上午一次，中午一次，下午一次，晚上两次，现在是下午四点，我们早点开始。”刘强道。

    杨间跟着他道：“整个商场就我们两个保安？”

    “对啊，就我们两个，之前本来是有一个的，后来也失踪了，之后就一直招不到人，就由我顶班了。”刘强道。

    杨间道：“失踪了？这商场失踪案件这么频繁，你怎么不辞职，还敢在这里做？”

    “我是外地的，刚毕业找一份包吃包住，工资还行的工作不容易，就先做着吧，你是高中生？现在不是还在上学么，马上都要高考了。”刘强问道。

    “休学在家，估计不会参加高考了。”杨间道。

    刘强也就没有再问了，而是道：“一般来说我是从第五层往下巡逻，在底下停车场转完一圈之后任务就完成了，商场停电，电梯不能运作我们只能走上去了。”

    “你在这里工作这么久就没有觉得这个商场有什么不对劲么？”杨间打开了手电筒，照亮了周围，然后道。

    “不对劲？”

    刘强愣了一下：“没什么不对劲啊。”

    “比如说你在商场里有没有闻到一些奇怪的臭味？”杨间道。

    “偶尔有闻到过，应该是冰柜里的一些冷冻食品坏掉了吧，营业之前肯定会清理掉的。”刘强道。

    杨间道；“我的意思是说，你有没有觉得这个商场存在闹鬼的可能？”

    闹鬼？

    刘强当即笑了；“你也是高中生，怎么也信这个，真闹鬼的话我在这里巡逻了这么多天怎么一下都没有碰到？到是老板信这个，去找什么大师，前阵子还来了一个大师，不过并没有什么效果，老板觉得那大师功力不行，又跑去外地请一个很有名的大师了。”

    “如果不是闹鬼那失踪的人又怎么解释？人在商场失踪，商场就这么大，找都找不到，那会去哪？”杨间道。

    “也不一定真是在商场失踪的，只是警方那边调查失踪人的最后一次录像是在商场里面，也许是有人绑架，抢劫之类的，不过商场歇业之后失踪的案件就几乎很少再发生了。”刘强道。

    “等等。”忽的，杨间脸色一变，停住了脚步。

    “兄弟，怎么了？”

    杨间指着前面道：“你不是说整个商场就我们两个人巡逻么？那是什么？”

    一个人影，一个站在黑暗之中一动不动的人影，像是木头人一样，立在那里。

    刘强拿手电筒一照，却是一个假模特。

    “一个假模特而已，大惊小怪的。”

    说着他走了过去，将这个模特抱了起来，放进了旁边的一家商铺里。

    那黑漆漆的商铺里面摆放着十几个人体模特，它们都缺胳膊少腿，没有一具是完美的，摆放的也相当凌乱，显然很久没有人来打理了。

    “没事了，走吧，下面一层巡逻。”刘强道。

    杨间问道：“那假模特怎么会摆在路中间，你以前巡逻的时候没有看到？”

    “中午我巡逻的时候没有看到，刚才也是第一次看到，也许是丽姐她们拿模特试衣服吧，也不是第一次了。”刘强道。

    “是这样......”

    不知道是不是错觉，他刚才在楼上闻到的尸臭味似乎更浓郁了一些。

    就在他们两个人离开的时候。

    那之前巡逻过的商铺门口。

    黑暗之中，一具假模特又立在了那里，一动不动，脑袋似乎朝向杨间和刘强消失的方向。

    杨间和刘强在商场里转了一圈之后，的确是什么东西都没有发生。

    也许是他猜错了，这里只是寻常的刑事案件，并没有牵连到灵异事件。

    这商场老板的一百万不好赚啊。

    杨间沉吟了起来，他觉得先在这里待三天试用期吧，实在没收获就辞职好了，也不能一直在这里浪费时间。

    就在他巡逻完了之后回保安室休息的时候，他的卫星定位手机响了。

    是万珊珊父亲王彬打来的。
------------

第三十四章鬼婴堵门

    王彬白天的时候打过电话给杨间。

    但是被他张口要价五十万给气到了。

    一个高中生，毛都没有长齐，竟然敢如此的狮子大开口要价这么高，如果不是女儿珊珊一直叨念着要去找这个杨间，他根本就不会打电话给他。

    还是刚成年的学生懂什么？

    就算是真闹鬼，他懂抓鬼么？

    因为女儿的事情，王彬这里两天很郁闷，他向公司里请了几天假，坐在家里陪着女儿。

    “女儿的状态越来越不好了，医生说珊珊身体很正常，并没有什么病，只是神经有些衰弱，受到了惊吓，你说明天要不要带珊珊去精神科看看？”王珊珊的母亲，王海燕一脸愁容道。