r=float(input(""))
C=2*r*3.14159
S=3.14159*r*r
print(format(C,".4f"),format(S,".4f"))
"""
第601章：离别！

        陆梓涵不发一言，顿了一下，忽然踮起脚尖，吻向了陆枫的侧脸。

        那温润的嘴唇，轻轻吻在脸上，让陆枫瞬间一愣，有些措不及防的感觉。

        而那几百名陆家下人，却是没有觉得一点不好意思，他们都知道陆梓涵跟陆枫的关系有多好。

        不是亲生兄妹，却胜似亲生兄妹。

        整个陆家年轻一代中，不下二十名男丁，陆梓涵唯对陆枫一人如此依恋。

        不论陆枫是辉煌还是落魄，从小到大都未曾变过。

        “嘿嘿……”

        陆梓涵露出得逞的笑容，随后转身跑到了那些下人身边，冲着陆枫挥手。

        陆枫摸了摸鼻尖，摇头笑了笑。

        “天予少爷，咱们可以登机了！”驾驶员对着陆枫恭敬喊道。

        陆枫点了点头，转头看了那数百名陆家下人一眼，本想鞠个躬，想了想还是没有这么做。

        自己若是鞠躬，他们必然跪拜相送。

        陆枫，并不喜欢那样。

        “咱们，后会有期！”

        陆枫轻轻摆手，随后不再犹豫，大踏步向前走去。

        “天予少爷一路平安！”众人齐声恭送。

        陆梓涵就这么站在原地，眼角带笑的看着陆枫登上直升机。

        只是那眼中，好像有亮晶晶的东西在闪烁……

        “轰轰轰！”

        直升机的螺旋桨开始疯狂搅动，夹杂着发动机的巨大轰鸣声，震耳欲聋。

        强大的风压将直升机的机身带起，缓缓升空，朝着陆家北岛赶去。

        “天予哥哥……天予哥哥！“陆梓涵终于控制不住情绪，大喊一声，朝着直升机追了过去。

        眼中的泪水，不可抑制的狂涌而出。

        “梓涵小姐！”一众下人连忙上去阻拦。

        “天予哥哥，天予哥哥你不要丢下我，不要丢下梓涵……”

        陆梓涵不管不顾的向前跑着，跑出平整的路面之外，即使踩在海边乱石之上，依然发足狂奔。

        小脸微微仰起，看着那越来越远的直升机，陆梓涵小脸之上哭的梨花带雨。

        后面十几个陆家仆人，都追不上陆梓涵的脚步。

        “天予哥哥，梓涵不惹你生气，梓涵听你的，不要丢下梓涵……不要丢下我……”

        陆梓涵泪如泉涌，那娇小的身体朝着直升机远去的方向，不断追去。

        “噗通！”

        忽然，一颗乱石绊住脚步，陆梓涵的身体猛然摔倒。

        膝盖磕在地上，坚硬的石块，直接将膝盖和小腿划破。

        但陆梓涵根本看都不看，依然爬起来朝着前面追去。

        娇小的身形跌跌撞撞，哭声传出去很远很远，后面的很多陆家下人，都忍不住抹了一把眼泪。

        直升机舱内。

        陆枫强行收回目光，手掌微微握紧，松开，再握紧。

        看着地面上陆梓涵，那娇小的体型追着直升机跑动，陆枫心中何尝不心疼？

        甚至有一种，现在就调头回去的冲动。

        但，他不能。

        如今的局势，不允许他可以任性妄为。

        而如今的陆家，也不是陆枫一人说了算。

        “天予少爷，梓涵小姐跟您感情真的很好。”驾驶员也是轻叹一声。

        “她爸爸去世的早，跟五婶在这里过着寄人篱下的生活，从小就被那些家族子弟嘲笑是没爸的孩子。”陆枫语气有些低落。

        遥想当初，自己每次保护陆梓涵过后，陆梓涵都会扬起纯真的小脸，认真的对陆枫说，长大后她要嫁给天予哥哥。

        因为她妈妈告诉她，喜欢一个人，就要一直跟他在一起。

        “这次离别，梓涵小姐很伤心。”驾驶员放开速度全速前进。

        陆枫沉默数秒，随后仰头说道：“短暂的离别，是为了更好的相遇。”

        “是啊，是啊……”驾驶员没再继续多说。

        直升机全速前进，朝着陆家北岛赶去。

        ……

        陆家北岛。

        来自世界各地的医学泰斗，为纪老太太做了一番全面检查。

        毕竟这可是天予少爷带来的人，他们可不敢有半点怠慢。

        而纪老太太全程都机械化的进行配合，脑海中还在想着陆天予和陆枫的事情。

        “轰轰轰！”

        外面传来巨大的发动机轰鸣声。

        “天予少爷来了，北岛所有人员出去迎接！”

        遍布整个北岛的扬声器中，瞬间传出这么一道声音。

        陆枫之前过来的时候，并没有惊动他们，不知道也就算了。

        但这一次可是知道的，不论他们跟陆枫熟不熟的，都得出去迎接。

        霎时间，整个北岛闻风而动。

        除了那些在地下室中正在进行医学研究的医学博士，其他人都放下了手中的工作，前往北岛边缘。

        纪老太太一惊再惊，陆天予的身份，竟然如此之高。

        整个北岛这么多人，都要出去迎接他吗？

        “老太太，您也跟我们一起出去吧，天予少爷时间很紧。”陪护推来了一张轮椅。

        虽说经过极其专业的医疗手段，已经让纪老太太恢复了大半，也已经恢复了行动能力。

        但陪护还是不敢有半点怠慢，极其小心的伺候着。

        “好！”纪老太太顿了一下，还是坐在了轮椅上。

        终究，还是要面对这个陆天予，这是逃不过的。

        陆家北岛不下五百名科研人员，仆人，等等，全部都来到了海边迎接。

        纪老太太被陪护推着，也是处在人群最前面。

        远处，直升机卷起巨大的风啸，正在缓缓靠近陆家北岛。

        纪老太太，着实被这直升机给惊艳了一把。

        私人直升机啊！

        这得是多么强大的背景才能拥有？

        毕竟，这可不是有钱就能拥有的，还要经过上面批准的。

        而陆家，就是有这个实力。

        看着那直升机越来越近，纪老太太已经在心中做好了决定。

        纪雪雨和陆枫这三年来，受到这么多的磨难，自己有不可推卸的责任。

        所以这一次，自己就为他们付出一次。

        陆天予对自己有救命之恩，这是大恩！

        纪老太太也深知，江南纪家，在闵城陆家眼中，那简直就是蝼蚁一般。

        陆家想对付纪家，那就是一句话的事情，纪家就要被直接从江南市除名。

        但，如果这陆天予，真拿救了老太太这件事情做要挟，让自己逼陆枫跟纪雪雨离婚，那自己就将这份救命之恩，退还回去。

        纪老太太四处查看，离自己三米处，有一块凸起的石头。

        “嗡嗡嗡！”

        直升机的螺旋桨缓慢降低转速，准确的朝着停机台落下。

        “砰！”

        直升机的支架震地，发出一声震响，直升机稳稳当当的停在停机台。

        那停机台离人群大概有十米左右，高度离地面有五米左右，众人都得仰起脑袋看着。
        第602章：天予少爷！

        “哗啦！”

        机舱门缓缓打开，这一刻，所有人的目光，都汇聚在了那机舱门。

        包括纪老太太，也是又紧张又忐忑的看向了那里。

        下一刻，陆枫一脸淡然的出现在机舱口，随后微微躬身迈步走出。

        纪老太太看清楚那人的面容以后，瞬间瞪大眼睛，心脏更是噗通噗通狂跳不止。

        他他他，这个人……

        哪怕她年纪大了眼睛有些不好使，可也能一眼看出来，这是陆枫啊！

        这陆枫搞什么，竟然跟陆天予混到了一起？

        “恭迎天予少爷！”

        数百人二话不说，对准陆枫齐声鞠躬问好。

        “陆枫，你往旁边站站，别挡着天予少爷出来！”

        纪老太太心中一惊，随后下意识的对着那边喊道。

        “老太太，您……您在说什么呢？”旁边的陪护有些蒙圈的问道。

        “怎，怎么了？”纪老太太咽了一口唾沫，一时间还没有反应过来。

        她只是觉得，这些人都在鞠躬弯腰恭迎陆天予，陆枫却是挡在了舱门，万一惹得陆天予生气怎么办？

        “他就是天予少爷啊！”陪护摇头回道。

        “什么？”纪老太太骤然瞪大眼睛，口中一声惊呼，整个人如遭电击。

        陆枫，就是北岛众人恭迎的天予少爷？

        就是……闵城陆家的嫡系继承人，陆天予？！

        纪老太太活了大半辈子，此时此刻经历了人生中，最强大的一次震动。

        原来，那陆家送来千万彩礼的时候，说给他们少爷还债，还的就是，陆枫当年娶纪雪雨时候，欠下的彩礼啊！

        原来，枫雨地产对纪雪雨如此袒护，就是因为，那枫雨地产是陆枫的产业啊！

        原来，那一切的一切，江南市的传奇陆先生，江南市这段时间以来的动荡，全都是围绕陆枫而展开的。

        陆枫，就是闵城陆家的少爷，陆天予！

        纪老太太一声长叹，心中复杂到了极点。

        震惊，骇然，懊悔，愧疚，歉意，激动，期待……

        几十种情绪，汇聚到一起，齐刷刷的涌上心头，让纪老太太有种无法喘气的感觉。

        她处心积虑大半辈子，跟随纪老爷子在江南市打拼，才创下了纪家这诺大家业。

        纪老爷子走后，纪老太太虽然人不在公司，但每时每刻都心系纪家产业，希望纪家真正的发展壮大。

        她为自己每一次正确的决定而感到自豪，而感到骄傲。

        直到现在才知道，她所做的一切，都不如纪老爷子当初的慧眼识珠。

        陆枫，才是那真正翱翔九天之上的，真龙啊！

        这话，纪老爷子对纪老太太说过，但是纪老太太当时并未放在心上。

        如今想起，纪老太太心中除了哑然，还是哑然。

        哑口无言，心神剧震。

        这家子弟优秀那家子弟优秀，跟自己眼中这个废物孙女婿比起来，却是天壤之别。

        江南市任何一家大势力的豪门子弟，都没有给陆枫提鞋的资格。

        自己做了那么多自以为正确的决定，却是做了最大最大的一件错事！

        有眼不识泰山。

        “我，眼瞎啊！”纪老太太心中一声长叹！

        陆枫此时的心情，也是有些复杂。

        看着那远处陷入呆滞的纪老太太，一时之间却是找不到合适的话语开口。

        “带纪老太太登机吧！”陆枫摆了摆手，重新走进直升机。

        众人不敢怠慢，连忙将纪老太太送上直升机。

        纪老太太全程目光呆滞，一言不发的任由旁人将她送到直升机内。

        直升机再次腾空，这一次的目的地，是江南市。

        机舱内，所有人都不发一言，纪老太太全程沉默了近五分钟。

        由于过于震惊，所以连第一次坐直升机的新奇，都忘了。

        “枫雨地产，本身就是你创建的对吧？你从几个月前，就已经开始在江南市……”纪老太太张口就想问，但是话说到一半，就被陆枫直接打断。

        “嗯，枫雨，是我和雪雨二人的名字，各取一个字。”陆枫看了一眼前面的直升机驾驶员，毫不犹豫的承认下来。

        “陆枫，你，你瞒的我们好苦啊！”良久过后，纪老太太一口气长长的呼出来。

        “说不上瞒，三年前，我确实是一条丧家之犬。”

        “如今……呵呵。”陆枫神色淡然的回道，随后又自嘲一笑。

        此时自己的真实身份已经揭露，纪老太太总该满意了吧？

        “那只不过是，暂时的掉落凡尘啊……”纪老太太想起了纪老爷子当初的话语。

        真龙即便暂时掉落凡尘，也总有腾飞的那一天。

        “那样也好，能让我看尽世间冷暖。”陆枫再次自嘲一笑。

        听到这话，纪老太太瞬间沉默不言。

        三年来，她给陆枫的只有冷，又哪里有暖？

        数不尽的后悔，和歉意将纪老太太整个人尽数覆盖。

        但她也知道，陆枫不需要那句对不起，不需要她的道歉。

        若不是有纪雪雨的关系在，纪老太太连跟陆枫道歉的资格，都没有啊！

        但，不论陆枫需不需要，纪老太太还是要把该说的话，对陆枫说出来。

        “三年来，是，奶奶错了……”纪老太太一声长叹。

        陆枫神色微动，只是淡淡的点了点头，没有多说什么。

        “就是不知道，你还肯不肯认我这个老婆子，做奶奶。”纪老太太见陆枫态度冷淡，也是自嘲的摇摇头。

        如今的她，在陆枫面前，再也不敢以长辈的身份，去压制陆枫。

        纪家是靠着陆枫起势的，纪老太太的命，都是陆枫救的。

        陆枫是她的救命恩人，对她有再造之恩那！

        “你是雪雨的奶奶，那当然就是我的奶奶。”

        “哪怕是为了纪老爷子当初的恩情，我也会给你好好赡养天年。”陆枫轻声回道。

        纪老太太精神一震，终究，还是要靠着纪老爷子的恩情，和纪雪雨的面子啊！

        毕竟，陆枫跟她之间没有任何感情之言。

        “是雪雨让你救我的吧？”纪老太太再问。

        陆枫微微点头，轻轻嗯了一声。

        他也不知道，如果不是纪雪雨张口，自己会不会为了纪老太太，动用家族的救援。

        “整个纪家，也就只有雪雨和她父亲，对你怀有孝心了。”

        “所以你不应该纠结我是什么身份，而是最应该去认清身边的人，认对身边的人，做对该做的事情。”陆枫意味深长的说道。

        “我知道，我知道了。”纪老太太足足沉吟五秒，才点头回道。

        “对了，上次体检你身体很好，为什么会突发疾病？”陆枫比较疑惑这一点。

        什么事情都要有个先兆，纪老太太这次的病，来的太过突然。

        虽说那天她的情绪确实波动很大，但也不至于这么严重，差点把命都给丢了。

        “这……”纪老太太犹豫了一下，回想起那天晚上的事情，却是不知道如何开口。

        这种被子孙差点逼死的家中丑事，她更是不想多说半句。

        “纪鸿宇说，他给你送吃的，发现你倒在了地上。”陆枫观察着纪老太太的表情，淡淡解释了一句。
        第603章：第一份礼物！

        纪老太太闻言一愣，眼神中更是闪过一丝痛苦。

        她的子孙，差点将她逼死家中，犯下了这么大的罪孽，却是连担责的勇气都没有。

        若不是她被救活过来，恐怕永远没人知道，他们究竟干了什么吧？

        “不说了，不说了……”纪老太太缓缓摆手，身体靠在椅子背上。

        从鬼门关走一遭，纪老太太现在也看淡了。

        如今纪老爷子的愿望已经完成，她觉得自己也算是没什么遗憾了。

        更重要的是，有陆枫这层关系在，只要陆枫还在纪家，纪家就能保证百年不衰，她也知足了。

        即使现在死去，她也可以瞑目。

        “回去以后，我就把股份给你们三家平分，以后都不要来打扰我了吧！”纪老太太轻叹一声。

        陆枫微微皱眉，将纪老太太的表情变化尽收眼底，心中略微思量。

        最重要的是，纪老太太这个决定，他可不同意。

        让纪乐山和纪文康重新执掌公司股份，这不是凭空给纪雪雨树立两个大敌吗？

        别谈什么改邪归正，陆枫早就将他们几个的本质，给看了个透彻。

        江山易改本性难移，有些人，永远都不会改变的。

        并且，将纪家企业的股份，交给纪乐山和纪文康那样的人，简直就是自寻死路。

        “您这么做，考虑欠妥。”陆枫直接反驳纪老太太。

        “我知道！可他们两个，毕竟也是我的儿子，手心手背都是肉啊！”

        “我要是不给他们留点东西，就算我死了，他们都不会给我送终吧！我也没办法下去面对老头子。”纪老太太表情有些痛苦。

        “如果爷爷知道，他肯定不会让你这么做，因为那两家，无非就是狼子野心罢了。”

        “你要明白，我并不是为了让雪雨独享纪家股份，才故意在背后诋毁他们。”

        “哪怕是纪家百分之百的股份，在我眼里都屁都不算。”

        陆枫这番话说的极不客气，但纪老太太知道，陆枫这是实话。

        在闵城陆家面前，哪怕是龙氏集团那样近百亿的跨国集团都不够看，更何况他们纪家？

        “你还不知道吧，你抢救的过程中，只有雪雨和我岳父两个人无比担心！而纪鸿宇他们，已经在商量着等您死了以后，分家产的事情了，呵呵。”

        陆枫露出一丝戏谑的笑容。

        倘若纪老太太真做出平分家产的荒唐决定，那么陆枫看在纪老爷子的面子上，也会尊重纪老太太的决定。

        但是，他会直接让纪雪雨放弃她的那份，带着纪雪雨彻底脱离纪家。

        至于纪家企业发展成什么样子，那就任由他们自生自灭好了。

        听到这里，纪老太太抬起头来看着陆枫，一句话都说不出来。

        她原本想着，纪乐山他们好歹是自己的儿子，虽说自己摔倒是他们气的，可他们还是第一时间将自己送到了医院。

        但听陆枫这么说，他们这是根本没有将自己当妈啊！

        陆枫知道这些事情告诉了纪老太太，老太太会很痛苦，但人总要认清现实。

        “从抢救室出来以后，雪雨守在窗口几个小时滴水未进，而他们两家则是去了律师事务所，去拟定股份转让的合同。”

        “我岳父伤心欲绝，当场放弃家产争夺，这都是事实。”陆枫接着说道。

        虽说他不稀罕那纪家企业，但纪雪雨需要。

        那是纪老爷子的心血，对纪雪雨来说意义深远。

        对陆枫来说也是一样，纪家企业最大的价值，也就是寄托对纪老爷子的思念了。

        所以如果可以争取，陆枫还是想努力一下。

        若不然，他连这些话，都不会多说。

        “这，这都是真的？”纪老太太无比震惊。

        如果是这样，那纪乐山和纪文康这样所谓的儿子，还要来何用？

        他们连一个路人，都不如啊！

        虽然以陆枫的身份，完全没必要骗她，但纪乐山和纪文康毕竟是她的儿子，她还是不愿意听信陆枫的一面之词。

        再怎么说，纪乐山他们身上流的，也是她纪家的血液。

        是她身上掉下来的骨肉，除非亲眼所见亲耳听到，要不然她哪会轻易相信？

        陆枫能看出来纪老太太的想法，不过并没有觉得纪老太太顽固不化。

        因为，这是人之常情。

        纪老太太身为纪乐山的父母，以为他们是自己看着长大的，所以无比了解他们。

        但这个世界上，从来不缺少忘恩负义的不孝之人那！

        “既然说到了这里，那就这样吧，我先通知雪雨，让他们去你的住所等你。”

        陆枫一边说，一边拿出手机给纪雪雨发了个信息。

        “然后，然后呢？”纪老太太此时一副任由陆枫安排的样子。

        “然后……”陆枫看了一眼驾驶员，随后压低声音，跟纪老太太说了自己的计划。

        纪老太太听完陆枫的计划，稍微沉吟一下，就直接点头答应下来。

        这些子女究竟对自己怎样，这个计划若是实施以后，就可以彻底证明了。

        “天予少爷，咱们在哪里降落？”驾驶员轻声问询道。

        陆枫稍微沉吟一下，说道：“在城郊停下吧，我会让人过去接的。”

        毕竟直升机这种东西，很容易引起轰动。

        若是太过招摇，上面也会不允许的。

        “是，天予少爷！”驾驶员应了一声，就不再多说，专心驾驶直升机前行。

        陆枫手指轻轻敲打着座位扶手，这纪家的家产，就作为纪雪雨的第一份礼物吧。

        ……

        江南市。

        帝景东方中心别墅。

        “小雨，陆枫不是说会回来给你过生日吗？他人呢？”汤秋云从房间中走出来，对着纪雪雨问道。

        “妈！你能不能别添乱了，现在奶奶还不知道什么情况呢，过什么生日？”纪雪雨皱眉回道。

        汤秋云撇了一下嘴，冷哼道：“我就是说说这个事儿，说过的话做不到。”

        纪雪雨懒得跟汤秋云解释什么，低着头不再说话。

        正在这时，陆枫的信息发了过来。

        纪雪雨连忙打开一看，随后瞬间站起身体，喊道：“爸，陆枫来消息了，快出来！”

        纪玉树当即从房间中冲了出来，满脸的胡子拉碴，看起来憔悴了不少。

        不仅是纪玉树，纪雪雨脸上也很是憔悴，但此时已经被兴奋铺满。

        “陆枫来消息了，他带着奶奶回来了，让咱们通知大伯和小叔，去奶奶的住处集合！”纪雪雨扬了扬手机，很是开心的说道。

        “你奶奶怎么样，有没有，有没有…”纪玉树连忙问道。

        纪雪雨一顿，随后回道：“我也不知道，这个陆枫没有说，只是让咱们先去那里汇合，他很快就要到了。”

        “好！快快，先走，路上我再给大哥他们打电话！”

        纪玉树脸都顾不上洗，穿着拖鞋拿起钥匙就往外走。

        纪雪雨自然也是连忙跟上，汤秋云犹豫了一下，还是跟随二人一起过去。
        第604章：一出好戏！

        路上，纪玉树给纪乐山打了电话。

        至于纪文康那边，纪乐山肯定会通知他的，所以纪玉树也懒得打给他。

        很快，纪玉树一家，就先来到了纪老太太的住所。

        仅仅五分钟不到，纪乐山和纪文康两家人也赶了过来。

        现在纪老太太情况不明，他们心中比谁都紧张。

        并不是担心纪老太太的安危，而是害怕那天晚上的事情败露。

        所以，他们现在的内心深处，其实是希望纪老太太死了才好。

        最主要的，就算是纪老太太没了，也得把股份留下来。

        一旦纪老太太没了，按照遗产分割律法，到时候最大的几率就是三兄弟平分。

        但，这可不是纪乐山和纪文康想要的结果。

        他们可不愿意，将股份去给纪玉树分。

        “大哥，老太太他，会不会真被治好了？”纪文康有些忐忑的问道。

        纪有蓉脸色也有些难看，毕竟当时她可是推了纪老太太一把的。

        这事儿要是说出来，纪有蓉绝对难辞其咎。

        “不可能，你以为他们是神啊？除非送到国外去。”纪乐山摆手说道。

        “也不一定……”纪鸿宇顿了一下，心中同样有些紧张。

        纪乐山沉吟两秒，随后烦躁的摆了摆手，说道：“进去吧！先进去再说！”

        众人心中忐忑的走进院子里，跟客厅里面的纪玉树一家人碰面。

        “玉树，妈呢？”纪乐山率先问道。

        “还没回来。”纪玉树头也不回的答道。

        纪乐山众人闻言一愣，没回来？

        “不是你们把老太太接走去看病的？没回来是什么意思？”纪乐山愤怒的看着纪玉树。

        他觉得，纪玉树一定是把纪老太太藏了起来，就是为了独吞纪家财产。

        “奶奶是陆枫接走看病去了，我们只是接到陆枫的通知，他们马上到家。”

        纪雪雨不想跟他们争吵太多，所以直接如实解释道。

        “好啊你个纪雪雨，你竟然把奶奶交给一个外姓人，陆枫跟奶奶关系素来不和，你这是把奶奶往火坑里推吧？”

        “我早就看出来，你纪雪雨最为不孝！”纪有蓉第一个跳了出来，指着纪雪雨骂道。

        纪雪雨淡淡瞥了纪有蓉一眼，根本没有理会她的意思。

        孝顺不孝顺，不是用嘴来说的。

        人在做，天在看，纪雪雨她问心无愧。

        “你们竟然把老太太交给了陆枫？我告诉你们，老太太要是出点什么事情，我肯定把你们一家全部告上法院！”

        纪乐山也是面色阴沉，指着纪玉树喊道。

        “别吵了！等妈回来再说吧，我相信陆枫既然有把握接走老太太，就不会让我们失望。”纪玉树烦躁的摆了摆手。

        “哼！”纪乐山冷哼一声，不再说话。

        很快，大门外就传来了一声汽车鸣笛声音。

        纪玉树第一个站了起来，直接朝着外面冲去。

        纪雪雨也是一脸期待，紧跟着纪玉树冲了出去。

        纪乐山众人则是有些忐忑，互相对视了一眼，还是硬着头皮跟上。

        门外，一辆豪华房车悄然停放。

        当众人走出门口，正看到陆枫从副驾驶拉开车门，走了下来。

        “陆枫！”纪玉树和纪雪雨，同时对着陆枫喊了一声。

        而纪乐山几人却是没有说话，很是忐忑的看着陆枫。

        “雪雨，爸！”陆枫动作顿了一下，有些尴尬的挠了挠头，语气低落的喊了一声。

        见到陆枫这个样子，纪雪雨二人心里咯噔一声。

        “陆枫，我奶奶，我奶奶她……”纪雪雨的声音有些颤抖。

        纪玉树虽然没有问，但目光也是睁大，就这么看着陆枫。

        门口一片安静，众人均是将目光投放到了陆枫身上。

        “老太太她……脑积水止住了，但脑部神经遭受压迫时间太长，医生说从此以后就成了植物人。”陆枫面不改色的解释道。

        “这……”纪玉树愣了半晌，噗通一声坐倒在地。

        纪雪雨也是瞪大眼睛，有些接受不了这个事实。

        而纪乐山那些人，竟然没来由的长呼一口气。

        还好，还好老太太没有醒过来，那他们做的事情就不会有人知道了。

        “妈！您怎么就，怎么就没扛住呢？”纪玉树放声大哭。

        “爸，你别这样，爸！要不是陆枫，医生都要让咱们处理后事了，现在奶奶还能活着，已经是万幸了啊！”纪雪雨搀扶着纪玉树说道。

        纪玉树愣了三秒，随后不断点头，“对对对，陆枫，谢谢你，陆枫，我妈呢？”

        陆枫缓缓点头，随后拉开房车的车门，打开斜坡板，将纪老太太推了下来。

        纪老太太坐在轮子上，表情安详的沉睡着，全身上下半点不动，跟植物人无异。

        纪玉树和纪雪雨，看到这一幕，同时眼圈一红。

        但还是抑制住情感，连忙帮着陆枫，一起将纪老太太推到了屋子内。

        纪乐山那些人，则是没有丝毫要帮忙的意思。

        就站在一边冷眼旁观，看着陆枫和纪玉树将纪老太太抬到了床上。

        “爸，你跟雪雨先出去吧，医生交代我给老太太要喂一下药。”陆枫站起身来，看着纪玉树说道。

        “陆枫你辛苦了，这些事情我来吧，她是我妈，这些事情该我来做。”纪玉树连忙说道。

        “不用！”陆枫摆手说道：“医生跟我交代的清楚，你们不知道喂什么，先在外面等我吧！”

        纪玉树顿了一下，也没再坚持，就带着纪雪雨走了出去，并且轻轻带上了房门。

        “老太太，他们走了。”陆枫轻声说道。

        原本是‘植物人’的纪老太太，立马缓缓睁开眼睛，脸上有些紧张不安，心底更是一阵寒心。

        刚才在门口的时候，纪乐山众人的表现，已经让她很是失望。

        即便自己已经成了这样，他们也不愿意摸自己一下。

        久病床前无孝子，这句话，纪老太太真正相信了！

        “还要继续吗？我怕你受不了。”陆枫神色淡然的说道。

        纪老太太足足沉默了十几秒，才长呼一口气，苦笑道：“继续吧！”

        “我也想看看，我一直颇为看重的子孙，对我究竟是什么态度。”

        “好！”

        陆枫点头应了一声，径直走了出去。

        纪老太太想看，那就让她好好看看吧！

        一处好戏，就要上演了。
        第605章：久病床前无孝子！

        这就是陆枫的计划。

        让纪老太太佯装没有康复，陷入植物人的状态。

        然后带到家中，让纪老太太好好看看，她这几个孩子的态度。

        陆枫之前在飞机上的话，究竟是不是撒谎，也能直接证实。

        当然，这件事情，陆枫连纪雪雨和纪玉树也没有说。

        免得纪老太太觉得陆枫，是跟纪玉树他们串通好的。

        陆枫出来以后，只是稍微拉了一下房门，并没有关上。

        这样一来，外面说话的声音，就能清晰传进屋内。

        见陆枫出来，众人都是将目光看向了陆枫。

        “陆枫！你私自把我妈带走治疗，结果却治疗成了植物人，这事儿你怎么解释？”

        “我告诉你，就算你认识刘万贯，我也要把你告上法庭！”纪文康伸手指着陆枫喊道。

        “那是我让陆枫带妈去治疗的，江南市的医院已经没办法了，你们当时是没有听到吗？”纪玉树吼了一声。

        纪文康狠狠吐了一口唾沫，喝道：“别说那些没用的，陆枫把老太太治成了植物人，这是事实！”

        “反正我就知道，老太太走的时候不是植物人，被陆枫带着跑了一圈，就成了植物人。”

        “我不知道这中间的过程发生了什么，老太太走的时候我这个儿子也不知情，就凭这一点，我就能告你们！”纪文康冷笑道。

        纪有蓉也是冷笑一声，说道：“陆枫，别以为你认识几个人，你就可以为所欲为了，这上面还有法律呢！”

        “说吧，这事儿你怎么解释？”

        “解释？我为什么要解释？”陆枫轻轻摇头，冷笑道：“我即便把老太太治成了植物人，可我也想办法治了。”

        “你们呢？去找律师研究，等老太太死了以后怎么分割家产？任由老太太在医院等死？”

        “陆枫，你胡说什么呢？”纪乐山呵斥一声。

        “是不是胡说，医院护士可都看在眼里呢，监控里面也能看到是谁在一直守着老太太。”陆枫戏谑一笑。

        听到陆枫这话，纪乐山众人均是哑口无言，找不到任何话语来反驳。

        而在屋内躺着的纪老太太，也是将这一切，都听在了耳中，记在了心里。

        听到这里，就已经能够证明，陆枫在飞机上说的话，并不是在说谎。

        但纪老太太还不准备现在就出去，她还要听听，纪乐山他们还会说什么。

        “行了，现在说这些也没用了！现在老太太已经成这样了，你们说怎么办吧？”纪有蓉双臂抱在身前，态度冷淡的说道。

        至于纪鸿宇，今天却是极其老实。

        时不时的往房间内看一眼，眼角还偶尔闪过一丝愧疚。

        陆枫瞥了纪鸿宇一眼，没想到这个纨绔子弟，心底还仅存一丝善念。

        “现在已经这样了，那就不说啥了！今天正好咱们都在这里，二哥，你不是说你要放弃家产的争夺吗？”

        “你现在就放弃吧！合同书我们带来了！”纪文康当即拿出了一个公文包。

        纪玉树红着眼怒视纪文康，低声吼道：“妈都已经这样了，你们能过两天再说吗？”

        “妈怎么样了啊？怎么的，老太太死了你就不吃饭了？还是日子不过了？”

        “要不然，你也一头撞墙上去，给自己撞成个植物人以表孝心呗。”纪文康冷哼一声。

        不等纪玉树说话，纪乐山就接话道：“不错，总不能说，老太太要是走了，咱们的日子就不过了。”

        “难道说，老太太走了，咱们也要跟着走，才能证明我们孝顺？”

        “你们！”纪玉树长叹一声，随后说道：“妈都没有给过我股份，我怎么转让给你们？”

        “你先签了再说吧！就是放弃家产争夺，后面就没你什么事情了。”纪文康当即将文件放到了纪玉树面前。

        “老太太可还没走呢，她的股份也没有说要给你们。”陆枫淡淡说道。

        “陆枫，你一个外姓人就别掺和我们的家事了！老太太这个样子，估计也活不了多久了。”

        “要我说，现在不是有那个什么安乐针，给老太太打一针不就行了？”纪有蓉撇了撇嘴说道。

        纪文康连忙点头，说道：“对对！现在这个状态，那不叫活着，那叫活受罪！我觉得妈要是知道，她肯定也想早点走。”

        纪乐山虽然没有说话，但也是支持这个决定的。

        老太太不死，他们如何能顺位继承家产？

        到时候纪玉树签了放弃家产的合同，老太太一死，她的股份就会顺位继承到纪乐山二人头上。

        “你们还是人吗？”纪玉树拍桌而起，咬牙就要去打纪文康。

        但是汤秋云和纪雪雨一起，将纪玉树拦了下来。

        “你们不是人，不是人啊！”纪玉树大声吼着。

        老太太还没死呢，他们竟然就要给老太太打一针，让老太太安乐死，这还是人干的事情吗？

        “就算是畜生都知道感恩啊！羊都有跪乳之恩，乌鸦有反哺之情，你们都忘了自己是怎么来的，怎么长大了的吗？”

        “你们这么做事，要遭天打雷劈的，要遭天谴的！”纪玉树红着眼，一脸悲凉的看着众人怒吼。

        “二哥，你别在这上纲上线，我说的这是实话！植物人活着，跟活死人有什么区别？”

        “还不如早点打一针，就这么算了。”纪文康冷声回道。

        纪乐山当即开口，说道：“老三说的没错，老太太现在全身瘫痪，连一点意识都没有，吃喝拉撒都要有人管。”

        “怎么照顾？谁来照顾？反正我是没有时间，请保姆可还得花钱呢！再说了，保姆就会好好照顾她了？电视上的新闻，你们也不是没看到过，保姆殴打老人的多了。”

        纪有蓉撇嘴道：“就是！反正我上班忙得很，我可没时间照顾。”

        “纪玉树你也别想着，三家轮换照顾那一套，我也没时间。”纪乐山跟着补了一嘴。

        “我有时间！我来照顾！”不等纪玉树开口，纪雪雨就上前一步，俏脸遍布寒霜的说道。

        “你？呵呵。”纪有蓉冷笑一声。

        纪雪雨缓缓转过头来，看着陆枫道：“陆枫，我愿意照顾奶奶，你愿意跟我一起吗？”

        “当然。”陆枫淡淡应道。

        心中，则是泛起了阵阵波动。

        纪雪雨能做到这一步，真的是极其不容易。
        第606章：生了两个好儿子！

        她并不是在演戏给众人看，因为关于老太太康复的事情，他连纪雪雨都不曾说过。

        此时纪雪雨说出来的话，就是她心中的真实想法。

        “好！”纪雪雨点了点头，面向众人说道：“奶奶不需要你们管，我纪雪雨来管！我们家来管！”

        “至于股份，只要你们能将公司带好，不辜负爷爷的心血，就算给你们又能如何？”

        纪有蓉当即拍手，说道：“好！纪雪雨，这可是你说的，说出去的话泼出去的水，老太太就由你们家来照顾了。”

        汤秋云脸上有些不快，老太太有三个儿子，凭什么让她们家自己照顾？

        但看看此时的局势，终究还是没有拆纪玉树和纪雪雨的台。

        “哎呦，奶奶当初可真没白疼你！”纪有蓉一声嘲讽。

        纪文康也是拍手叫好，嗤笑道：“不错，早就看出来雪雨孝顺的狠！”

        久病床前无孝子，纪文康等人的表现，充分诠释了这句话。

        “老太太，可真是生了个好儿子，和好孙女啊！”纪乐山也是意味深长的一笑。

        “是啊，我生了两个好儿子。”忽然，一道声音响了起来。

        “那可不，生了个好……”纪文康下意识就想接话，但是说到一般忽然愣住了。

        下一秒，纪文康猛然转头，朝着屋内看去，刚才那声音是从里屋传来的。

        而纪乐山，还有纪鸿宇纪有蓉，包括纪雪雨一家三口，也是猛然瞪大眼睛，看向了屋内。

        这个声音，怎么那么像老太太的声音？

        植物人，还会说话？

        植物人不是丧失了全身的力量，甚至连意识都没有了吗？

        众人心惊不已，唯有陆枫一人悠哉坐着，一副事不关己的样子。

        手机上显示，他正在跟刘万贯联系着。

        刘万贯也在跟陆枫汇报着，生日宴会准备的进度。

        “妈？”纪文康声音颤抖的喊了一声。

        屋内，没有回话。

        “哒，哒，哒……”

        过了半分钟之后，屋内忽然传来一声一声极其有节奏的声音。

        这是……

        拐杖拄在地板上面的声音！

        那个声音离房门口越来越近，而众人的眼睛也是越睁越大！

        下一刻，房门被人拉开，纪老太太拄着拐杖，出现在了众人面前。

        众人齐刷刷陷入呆滞。

        这，这老太太怎么醒过来了？

        “妈！”纪玉树反应过来以后，猛然喊了一声。

        纪雪雨也是叫了一声奶奶，连忙跑了过去。

        而纪乐山众人，此时则是张大嘴巴，瞠目结舌的看着这一切。

        老太太是什么时候醒过来的？

        他们之前说的话，老太太有没有听到？

        “雪雨，辛苦你了！”纪老太太伸出手去，轻轻摸着纪雪雨的后脑勺。

        眼中，带着一丝愧疚，还有欣慰。

        “奶奶，您没事了？您醒过来了，太好了，太好了！孙女不辛苦！”纪雪雨眼眶发红的说着。

        纪老太太的脸上，也带着点点泪痕，有为纪雪雨和纪玉树的感动，也有为纪乐山他们的伤心。

        “唉！”纪老太太一声长叹，随后朝着客厅内走来。

        “妈……，您坐，您坐……”

        纪乐山众人，立马站了起来，表情忐忑的看着纪老太太。

        纪老太太也不客气，坐在了椅子上，双手拄着拐杖看向众人。

        而陆枫依旧是没有抬起头来，就这么静静坐着。

        “奶奶您好了？我都担心死您了！”纪有蓉猛然上前，一把将纪雪雨拉开，蹲下身体轻轻给纪老太太锤着腿。

        纪鸿宇咬了咬牙，也是走了过来。

        “哎呀妈，您这是福大命大！大难不死必有后福啊！我这几天都在烧香拜佛，为您祈求平安呢。”纪乐山也是连忙上千。

        “烧香拜佛，许愿让我早点死吗？”纪老太太面无表情的看了纪乐山一眼。

        纪乐山表情一滞，瞬间闭上了嘴巴。

        纪有蓉则是眼珠子转了转，随后猛然转头，看向了陆枫怒喝道：“陆枫，你耍我们？”

        陆枫面带戏谑的看了纪有蓉一眼，这一次，她倒是有点智商。

        “不用说了！什么都不用说了……”纪老太太缓缓摆手道：“老大老三，你们都走吧！我这里，以后你们也不用来了。”

        纪老太太这个逐客令下出来，那可是极具深意啊！

        所以，纪乐山几个人，都是没有动弹。

        “妈，既然你醒了，那就说一下财产分配的事情吧！二哥说了，他们有陆枫这个好女婿，不需要纪家的任何东西。”

        “所以，您就把手里面的股份，给我和大哥一人一半呗？”纪文康小心翼翼的说道。

        见纪老太太不说话，纪文康眼神闪烁，随后说道：“要不然，我拿三分之一，大哥拿三分之二也行。”

        “我说让你们滚！你们听不明白吗？啊？”

        “是不是非要我把你们赶出纪家，让你们流落街头，你们才满意？”

        纪老太太双手握着拐杖不断砸地，对着几人怒吼一声。

        见纪老太太这个样子，纪文康几人也想通了其中的缘由。

        看来，他们刚才说的话，纪老太太就算没有完全听到，也必然听到了大半。

        既然如此，那就彻底嘶破脸好了！

        “老太太，让我们走也行，股份的事情必须说清楚。”纪文康当即开始犯浑。

        “不错！妈，手心手背可都是肉，你可别做一些让儿子寒心的事情。”纪乐山脸色也是有些阴沉。

        纪老太太摇头苦笑，他们寒心？

        他们若是不干出让自己寒心的事情，此时会是这样子吗？

        她本来是想着，将股份分成三份，交给他们三兄弟的啊！

        只是，他们贪心不足蛇吞象，自己放弃了这个机会。

        “股份会给出去的，但我就算是死，也不会给你们！”纪老太太语气严厉。

        “哼！奶奶，你今天就算是死，也得将股份交给我们！”纪有蓉冷笑一声，也是彻底嘶破脸。

        纪老太太瞪大眼睛，随后更是气的浑身发抖。

        如今自己已经醒了过来，他们当着自己的面，都敢说出这样的话。

        这样的子孙，还要来何用？

        “这股份，永远不可能给你们！”纪老太太用拐杖点着众人。

        “你给也得给，不给也得给！”纪文康猛然朝着纪老太太走来。

        看他那凶神恶煞的样子，好像还要对老太太动手。

        “再往前一步，我让你跪下！”陆枫终于放下手机，抬起头来淡淡说道。
        第607章：言出必法！

        “你特么算个什么玩意儿，一个外姓人，倒插门的上门女婿罢了！也敢对我们纪家的事情指手画脚？”

        “有种你动我一下试试？”纪文康猛然转头看着陆枫骂道。

        “打你这种垃圾，我怕脏了我的手。”

        陆枫缓缓摇头，随后伸出手掌拍了拍。

        “啪！”

        “啪！”

        连续两声震响，透过院子传出去老远。

        “砰！”

        大院房门被人一脚踹开，随后上百名黑衣壮汉鱼贯而入。

        黑虎安保公司的张豹走在最前面，手里拿着一把明晃晃的开刃砍刀，眼神和走路姿势均是极为张狂。

        身后不下百名凶神恶煞的青年，均是手中拿着东西，跟着张豹走进来。

        纪文康，纪乐山，以及纪有蓉四人，瞬间脸色变得极其难看。

        “枫爷，什么吩咐？”张豹大喝一声。

        “让他们跪下。”陆枫淡淡说道。

        “好勒！”张豹应了一声，直接带着人冲进屋内。

        “陆枫，我告诉你，现在是法治社会，你敢动我们……”

        纪文康一句话还没说完，就被张豹一脚踹趴下，随后用刀背猛拍纪文康的面部。

        “我法尼玛了个比！老子今天告诉你，枫爷的话，那就是法！”张豹一声怒喝。

        言出必法，何其嚣张？

        二三十个人齐刷刷涌了进来，再多的人也进不来。

        “砰！”

        不由分说，纪乐山和纪鸿宇，也是被众人三秒之内干倒在地。

        “豹哥，这女人怎么办？”一个青年指着纪有蓉问道。

        “废特么话！枫爷说让他们全都跪下，是他们都得跪下，听不明白吗？”张豹起身看了纪有蓉一眼，瞬间眼神一亮。

        “我尼玛？那天寿宴，就是你一直骂枫爷是不？”

        “老子忍你很久了，卧槽尼玛的！”

        张豹二话不说，上来就是七八个耳光，一刻不停的扇了过来。

        直将纪有蓉打的不断后退，跪坐在地上一脸惊恐。

        纪乐山这些人，被几十个青年围着一顿暴打，打的惨叫不止连连求饶。

        纪老太太眼睛紧闭，长叹一声，说道：“陆枫，让他们住手吧！”

        然而，陆枫却是没有让张豹众人停手。

        “你的事情解决完了，我的还没解决呢。”

        “刚才他们对我老婆说难听话的时候，那可是一点都不留情呢。”陆枫淡淡的说道。

        纪老太太嘴巴动了动，还是没再说什么。

        陆枫不说停手，张豹众人自然是一刻都不停。

        很快就将纪乐山众人打的鼻青脸肿，连惨叫都顾不上了。

        这还是因为陆枫提前有交代，要不然张豹等人，真有当场灭了纪乐山他们的胆子。

        “拉出去吧！碍眼。”

        陆枫摆了摆手。

        “是，枫爷！”张豹恭敬应了一声，随后对着一众手下喊道：“走！装麻袋里面，投到海里喂鱼！”

        纪乐山众人一听这话，当场吓得脸色煞白。

        对于张豹这些人来说，这种事情，他们真干的出来啊！

        “陆枫，我求求你，求求你……”

        霎时之间，几个人同时给陆枫求饶，就差没有给陆枫跪下了。

        陆枫不耐烦的摆了摆手，张豹等人连忙将纪乐山众人强行带走。

        死，肯定不会让他们死。

        但是从此以后，纪家企业，他们是别想染指了。

        “雪雨，奶奶对不起你。”待众人走后，纪老太太一声长叹。

        “奶奶，您说什么呢。”纪雪雨连忙阻止纪老太太。

        “我手中有百分之五十一的总股份，现在我想，把这个股份……”纪老太太顿了一下，随后看向陆枫说道：“这个股份……全部转给陆枫。”

        纪老太太语不惊人死不休，一句话说出来，纪雪雨一家三口猛然瞪大眼睛。

        她们实在想不明白，纪老太太为什么，会对陆枫的态度，变化如此之大！

        就因为陆枫治好了她的病吗？

        不，不仅仅是这么简单。

        想必在这几天的时间里面，还发生了很多他们不知道的事情。

        就连陆枫也有些意外，他没想到纪老太太，竟然会这么做。

        “陆枫，我希望你不要拒绝！希望你能带领着纪家企业，走向更高的地方。”纪老太太神情认真的看着陆枫。

        纪雪雨三人虽然心中惊诧，但此时也是没有说话。

        “还是给雪雨吧，今天是她的生日，就当做生日礼物吧！”

        “老太太放心，只要我还在一天，纪家企业就不会倒下。”陆枫沉吟两秒淡淡道。

        纪老太太看了陆枫一眼，随后说道：“好！就给雪雨！”

        “奶奶……”纪雪雨当即就想说话。

        “雪雨，不要拒绝！这是你应该得到的。”

        “不管是因为陆枫，还是因为你之前的那番话……”

        “其实，陆枫让人将我治好了！我刚才都是装的，你们的对话，我一字不落的听在了耳朵中。”纪老太太轻声说道。

        纪雪雨和纪玉树猛然瞪大眼睛，汤秋云也是心中一阵庆幸，幸亏自己那会儿，没说出什么作死的话啊！

        “奶奶……”

        纪雪雨不知道心中是什么滋味。

        “好了，这件事情就这么定下了，我明天就会让人将股份全部转让给你。”

        “我现在有些累了，你们都先离开吧！陆枫留一下，我有些话要对他说。”纪老太太摆了摆手。

        纪雪雨几人没有再坚持，问道：“陆枫，我还在外面等你吗？”

        “不用了，我等会儿还有别的事情需要处理，你们先回去吧。”陆枫摆了摆手。

        “啊？可是，可是我，我今天……”

        纪雪雨有些脸红的说不出话，现在纪老太太的事情解决了，纪雪雨心中很是开心。

        心情的阴霾一扫而空，陆枫要是愿意给自己过个生日，自己也是不会拒绝的嘛！

        但是看陆枫这个态度，怎么好像只字不提的样子？

        “怎么了？还有什么事情吗？”陆枫故作疑惑的问道。

        “没，没有……”纪雪雨连忙摆手说道。

        “陆枫，今天是小雨的生日！”汤秋云咬牙点了陆枫一句。

        “啊，我知道，等会儿我去买个东西给雪雨。”陆枫一本正经的说道。

        “切！”汤秋云懒得说陆枫什么，拉着纪雪雨离开纪老太太的住所。

        待众人走后，纪老太太看着陆枫问道：“你故意这么说的吧？这是要给雪雨一个大惊喜？”

        纪老太太可是知道，陆枫对纪雪雨的感情有多么深。

        以他的身份，不知道有多少顶级美女，都想对陆枫投怀送抱呢！

        但陆枫却独宠纪雪雨一人，这已经足以证明对纪雪雨的爱意。

        “雪雨是晚上九点出生的吧？”陆枫摸了摸鼻尖笑道。
        第608章：这一天，终于来临！

        “这你都知道了？是九点十分。”纪老太太有些诧异。

        “好！我到时候让人来接您！希望您能亲口送上，她想要的那份祝福。”

        陆枫说完以后，就起身站起，准备亲自去布置一下现场。

        “可以，没问题，听你的！”纪老太太当即答应了下来。

        陆枫这才点头离开，让张豹留了一些人，在这边保护纪老太太的安全。

        免得纪乐山那些人狗急跳墙，做出一些让人措手不及的事情来。

        “终于，到了这一天！”

        陆枫走出门外，抬头看了看天气，嘴角微微弯起，带着一股笑意。

        今天晚上，九点。

        就让纪雪雨，做全江南市最幸福的女人。

        ……

        宾利车上。

        “雪雨，看到没，我早就告诉你，男人有钱就变坏！”

        “陆枫现在是有点钱了，立马就不在乎你了，你后悔不后悔？”汤秋云巴拉巴拉的说着。

        “妈你什么人啊？陆枫没钱的时候你嫌弃他，有钱了你又这么说？”

        “陆枫到底要做什么，才能让你满意啊！我真的是……”纪雪雨一脸崩溃。

        她现在已经对汤秋云彻底服气了，根本不会生气，只会哭笑不得。

        因为汤秋云，明显就是陷入了一个牛角尖，认准了自己的死理。

        “我说的不对吗？你们在一起三年，都干啥了啊？”

        “之前你过生日他没钱，带你去吃一碗素面，那也就算了！现在总不缺钱了吧？连个名牌包都不舍得送？”汤秋云依旧撇着嘴。

        “姑娘，你别理他！做男人难啊！有钱的时候女人抱怨没人陪，没钱的时候，女人就想自己飞。”纪玉树此时也是心情舒畅，当即开了个玩笑。

        “你说什么？”汤秋云伸手拎住纪玉树的耳朵。

        纪玉树连忙认真开车，自己哼哼道：“做人好难，男人好难！白天男子汉，晚上汉子难……”

        纪雪雨缓缓摇头，她能看出来，其实汤秋云已经改变了心态。

        只是她面子上还抹不开，所以仍旧故意表现出一副，对陆枫看不上的样子。

        此时陆枫展现出来的一切，要是汤秋云还不知道珍惜，那她就不是势利眼了，那可真就是傻子了！

        不过，陆枫好像真对自己的生日，有些漫不经心的样子哎……

        “算啦算啦！都老夫老妻了，还过什么生日。”纪雪雨在心中安慰着自己。

        一边想着晚上自己是不是亲自下厨，然后做一碗葱花素面给陆枫。

        “今天路上的车，怎么这么少？”纪玉树一边开车，一边疑惑的嘟囔了一句。

        往日里这个时候，路上车来车往的，今天却是稀拉拉的几辆。

        纪雪雨看了一眼外面，确实感觉到了车辆很少，但也没有多么在意。

        ……

        今天的江南市，跟往日比起来有很大不同。

        如果非要用一个词来形容的话，那就是，悠闲！

        跟往日里忙碌的生活不一样，今天的江南市，大部分地方的人都很清闲。

        龙氏集团，枫雨地产，江南蒋柳唐三大家族旗下公司，以及许许多多个帝枫联盟里的公司集团。

        这上百家都不止的集团公司，那绝对能代表整个江南市了。

        而今天，他们所在的集团，全都给员工们放假了！

        不错，全部放假！

        但，只是让他们不用上班，但人还是要在公司里面。

        还说，晚上要带他们去参加一个活动，绝对是轰动全城的活动。

        不仅如此，所有到场的员工，都会有现金红包发放。

        这下所有员工都兴奋了。

        什么叫福利，给钱才是实打实的福利啊！

        又有的玩还能领钱，那更是让人无法拒绝。

        江南市金地公园。

        这金地公园坐落在江南市的，最中心部位。

        占地面积超大超大，周围花草树木环绕，中间一个巨大的平台广场。

        广场之上喷泉绽放，各种雕塑也是栩栩如生。

        作为江南市的标志性场地，这里也是花费了不少资金打造。

        到了晚上，这广场之上有许多彩灯闪烁，音乐喷泉也会随着彩灯挥洒水流，氛围和环境都是相当浪漫唯美。

        有很多小青年或者学生，都会找个合适的时间，在这里用蜡烛或者玫瑰花摆上一圈爱心型，对心爱的女孩子表白。

        所以这个地方，也被很多年轻人称为爱情圣地。

        不知道有多少情侣，都在这里牵手成功。

        公办公园跟私人建造的不一样，这里基本上都是一年四季开放的。

        但是今天，从上午开始，这片占地面积超大的公园，竟然宣布暂停开放。

        自金地公园建成以来，这是从来没有发生过的事情。

        毕竟，这可是公办的地方啊！

        但是今天，就是有人做到了，连上面都同意了。

        有人问询工作人员，是不是里面要进行检修。

        工作人员回答也不知道，但是接到通知，晚上八点以后就会开放。

        这下很多人都是越发好奇，想办法登上金地公园附近的高建筑物，朝着公园内部看去。

        “乖乖，这是干啥呢？”

        “施工的吧？难道这公园里面又要搞什么新东西吗？”

        “那些穿西装的人，也在动手施工？”

        看清楚了里面的场景以后，很多人都是有些蒙圈。

        只见金地花园最中心的广场之上，此刻有不下两百人正在忙活着。

        有人在布置彩灯什么的，还有人在组建巨大的LED灯板，LED屏幕。

        还有很多女孩子，在吹气球，全部放在了一个巨大的透明布袋中。

        广场最边缘处，无数烟花也已经齐刷刷摆放。

        最中间被无数喷泉环绕的地方，还有人在搭建着什么。

        这幅画面，真的是给人看懵了，这看起来也不像是在施工啊！

        更像是，在布置什么求婚现场！

        难道今天要有人，在这里求婚吗？

        能将金地公园暂停开放，这人的能量可想而知的恐怖啊！

        此刻，陆枫背手站在广场边缘，看起来毫不起眼。

        刘万贯在一边作陪，脸上也尽是笑意。

        “枫少爷，除了这周围的彩灯礼花，这中间我为您搭建了一个高达九米的高台。”刘万贯也是邀功般的解释道。

        “为什么要搭建一个高台？”陆枫笑着问道。

        刘万贯这么一把年纪了，此刻却也是像个小孩子一般，连忙解释道：“这个高台，采用松树和榕树作为主材料，松树寓意爱情常青，榕树象征爱情的连理和百年不老。”

        “周围用凤凰树的枝干做陪衬，象征爱情的比翼双飞！另外，环形高台周围，还点缀了一些木棉花和枫叶。”

        “木棉花象征爱情红红火火，枫叶代表相思，当然也取了您名字中的一个字。”

        “这用了不下十种材料打造的九米高台，更是祝愿您和雪雨小姐的爱情长长久久，想必雪雨小姐一定会喜欢的。”刘万贯笑着跟陆枫仔细解释了一遍。

        “好！很好，刘老有心了！”陆枫哈哈一笑，也是非常期待。

        纪雪雨以为，陆枫一点都不在意她的生日。

        她一定没想到，陆枫给她准备了这么大的一个惊喜吧？

        “三年了，所有的一切，也该有个结果了。”陆枫一声感慨。

        这一天，终于来临！
        第609章：陆枫这么小气？

        “枫少爷喜欢就好！”刘万贯笑了一声。

        此时。

        那远处的环形高台，已经搭建了六米左右，很快就要完工。

        毕竟，再复杂的工程，也架不住人多啊！

        这搭建高台的人，全都是陆家战士。

        这种事情对于他们这些，擅长野外求生的人来说，那自然不难。

        陆开诚亲自监工，严格检查高台建筑的结实程度。

        “这里不行！需要加固，枫少爷万金之躯，这点硬度哪能承受住枫少爷的分量？”陆开诚半开玩笑的喊道。

        搭建高台的人也是会心一笑，连忙对陆开诚说的地方进行再次加固。

        “诚哥，你就放心吧！就这个结实程度，枫少爷就算在上面蹦迪都没事。”

        “你除非拿火车头碰撞，要不然绝对稳稳当当。”一名陆家战士哈哈一笑。

        “不错，真不错。”

        陆枫嘴角带笑，看着眼前正在加快布置的一切。

        便是以他的心境，此时也对今天晚上，产生了很大的期待。

        没多久，陆枫就接到了纪雪雨的电话，说是有一个账目算不明白，让陆枫过去帮忙。

        陆枫伸手拿了一朵玫瑰花，直接前往了纪家公司。

        ……

        纪家公司大楼。

        当陆枫迈步走进来以后，很多人都在小声议论着什么。

        见到陆枫进来，这些人连忙站起来，对着陆枫打招呼。

        陆枫微微点头，直接乘坐电梯去了纪雪雨的办公室。

        “你们说，今天是纪董的生日，咱们要不要准备点什么？”

        “准备什么啊，纪董也不稀罕咱们的东西啊！话说你们看到没有，刚才陆总裁手中可是拿了一朵玫瑰花呢。”

        “噗，不是吧，纪董生日就送一朵玫瑰花？”

        “嗯……，虽然我觉得陆总裁人还不错，但一朵玫瑰花，未免也太小气了吧？”

        几个比较八卦的女员工，围在一起不停的议论着。

        虽说并不是送礼物才能代表感情深，但一点礼物都不送，那确实有些说不过去啊！

        “哎，哎，你们看看这个，咱们江南市今天有人要求婚吗？”

        忽然，一个女员工拿着手机，在众人面前晃着。

        “我看看我看看。”众人连忙围了上去。

        这名女员工的朋友圈，有人发了几张图片，正是站在高处拍的金地公园。

        虽然离的很远，可也大致能看出，那里正在布置着什么大型现场。

        “哇，真的是耶，离这么远我都能看到那么多玫瑰花！”

        霎时间，众女孩子一阵惊呼，眼神中均是无比羡慕。

        陆枫来到了纪雪雨办公室，将玫瑰花轻轻放在桌面上。

        “生日快乐！”

        纪雪雨仍旧在认真的工作，见到那支玫瑰花，瞬间脸色一红。

        “切！你以为我会稀罕啊！”

        纪雪雨白了陆枫一眼，故作不屑的说道。

        而嘴上这么说，手上还是连忙拿起那支玫瑰花，小心翼翼的放在花瓶中。

        “过生日还这么辛苦，不能好好休息一下吗？”陆枫笑着问道。

        “不行啊！这么多事情都需要处理呢，交给别人我也不放心。”纪雪雨说完就再次快速敲打着键盘。

        “等你生日过后，我找几个专业的人过来帮你管理，然后我们一起去度假。”陆枫语气很是认真的说道。

        纪雪雨顿了一下，笑道：“你要带我去度蜜月呀？”

        “有什么不可以呢，之前欠下的所有东西，我都会慢慢还给你的。”陆枫悠然自得的回道。

        “切！你听说了没有，金地公园被人包下来了，说是要举行什么求婚仪式？”

        “江南市谁有这么大的能量，真的太厉害了。”纪雪雨一边看着电脑，一边感叹了一句。

        刚开始看到那些图片的时候，纪雪雨心中忽然升起一股期待，她甚至以为，这是陆枫给她准备的呢。

        后来听说，这是有人要在那里求婚，纪雪雨就自嘲的打住了这个想法。

        不过，她或许会有一点羡慕，但并不会抱怨什么。

        陆枫对她的感情她清楚，能拿出来的，一定是陆枫竭尽所能的东西。

        就比如这朵玫瑰花，纪雪雨怎么会抱怨或者嫌弃呢。

        “那晚上咱们也去看看，有没有我当初在半岛酒店办的大。”陆枫摸了摸鼻尖回道。

        “切！我才没时间呢。”纪雪雨撇了撇嘴巴，说道：“你快帮我看看这个账目，我怎么也搞不清楚。”

        “好！”陆枫应了一声，弯腰俯在纪雪雨身边，闻着纪雪雨身上淡淡的香味，给纪雪雨讲解着。

        ……

        江南城中村，破败的民房内。

        “什么？陆枫回来了？”

        脸上带着伤疤的青年猛然站起，那狰狞的刀疤一阵抖动，看起来无比激动。

        “是的老板，咱们的人看到陆枫，出现在了纪家公司。”

        “并且在这之前，还去了金地公园。”一名黑衣壮汉沉声回道。

        青年的呼吸，瞬间变得急促，脸上更是带着一种迫不及待的表情。

        “好！好！”

        青年拿出一根香烟点燃，狠狠抽了两大口，兴奋的在房间中不断踱步。

        “老板，咱们怎么办？继续按照之前的计划，将纪雪雨一家抓过来？”黑衣壮汉问道。

        青年闻言站住脚步，略微沉吟两秒，问道：“你刚才说，陆枫之前去了金地公园？他去那里做什么？那里不是被人包场了吗？”

        “是的老板，据说有哪个富豪，要在金地公园求婚，所以正在布置现场。”

        “至于陆枫为什么能进入那金地公园，这点我们也不知道。”黑衣壮汉解释了一句。

        青年微微挑眉，手掌轻轻摸了摸下巴。

        “不对！那里很有可能是陆枫包下来的。”

        “虽然我一直看不起陆枫，但我不得不承认，现在这江南市站在最巅峰的人，就是他陆枫。”

        “说不定这些，就是给纪雪雨准备的。”青年眼睛微眯，闪过一丝精明。

        “现在还不清楚，我们的人正在调查。”黑衣壮汉点了点头。

        青年想了一下，随后伸手说道：“这样，取消去抓纪雪雨家人的计划！先看看今天晚上是什么情况。”

        “如果那金地公园，真是陆枫为了纪雪雨包下来的，那今天晚上可就有的热闹了。”青年嘿嘿冷笑一声。

        “已经等了这么久，也不急于这一个晚上。”

        “今天晚上，我也给他们送上一份大礼！”
        第610章：成千上万！

        青年深知，只有让人站在最巅峰的时候，再将他拉下马，才能让他更加痛苦！

        而他就是要想尽一切办法，让陆枫痛苦万分，生不如死才好。

        “老板，你要亲自过去？”黑衣壮汉有些疑惑。

        “那当然！仇人，必须要亲自手刃，才能来的更加痛快！”青年目光中越发的迫不及待。

        “陆枫啊陆枫，你以为你可以只手遮天么？”

        “你绝对想不到，我没有死吧！你永远想不到！”

        “今天，该你还债的时候了，哈哈哈！”

        青年那听起来无比狰狞的笑声，在这民房中传出很远很远。

        ……

        晚上八点。

        金地公园东南西北四个大门，同时开放。

        在外面憋了一天的江南市居民，宛若蝗虫过境一般，纷纷朝着里面涌去。

        与此同时，从江南市的四面八方，也是涌来了很多很多人，以及数不尽的豪车。

        那些人群站位拥挤扎堆聚集，每群人前面都有一个扛着大旗的带队人员。

        江南青林集团，龙氏集团，柳氏企业，嘉盛实业有限公司……

        每一面旗帜，都是统一制作，上面写着各自公司的名字。

        而大旗之后，则是各个公司的员工高管，每一个公司都不下两百名员工。

        这不知道有多少家公司的员工，纷纷汇聚到了一处。

        宛若即将接受检阅的方阵一般，由扛旗手带领，也是朝着金地公园涌入。

        此时的金地公园内，除了原本就有的各色灯光，更是增添了很多新的装饰。

        五颜六色绚烂夺目的七彩霓虹灯，无数随风飘扬的气球。

        音乐喷泉内，随着一首浪漫曲子的节奏，水流缓缓升高，再慢慢落下。

        最中间的广场上，一处高达三层楼九米高的高台，更是映入所有人的眼帘。

        高台外侧，各色灯光点缀，宛若美丽的圣诞树一般，美不胜收，令人目不暇接。

        无数人纷纷汇聚到了这里，但被人拦在了广场外围，只能远远的看着。

        放眼望去，周围尽数都是黑压压的一片人头。

        一千人，三千人，成千上万人都不止啊！

        并且这还只是刚刚开放了不到二十分钟，就已经汇聚了这么多的人。

        更多的人，还在不停的朝着这边赶来。

        无数男女，都在拿着手机拍照，将这美轮美奂极其浪漫的场景拍摄下来。

        “开诚，今天人多，一定不要乱！控制好现场。”刘万贯站在后方，看着远方的人群说道。

        “是，刘老！放心吧，我心里有数。”

        “但是那些人拍照，要是发到网上，会不会对枫少爷有什么影响？家族那边……”陆开诚轻声问道。

        刘万贯微微沉吟，说道：“无妨！这个距离也不一定能拍的清楚，最主要的是今天枫少爷开心。”

        “安保工作你一定要做好。”刘万贯再三嘱咐道。

        说完这话，刘万贯看了一眼陆开诚的腰间，问道：”枫少爷不是说，不让你带这东西么，不吉利。”

        陆开诚挠了挠脑袋，咳了一声回道：“就我自己带了，我觉得这样保险点，到时候我不靠近这边，嘿嘿……”

        “好！”刘万贯看了一下时间，随后就准备按照提前计划好的，安排人去接纪雪雨过来。

        ……

        晚上八点半。

        纪家企业大楼，今天又是加班的一天。

        纪雪雨本想去总裁办公室找陆枫，商量一个项目。

        但是打开办公室以后，却是没有找到陆枫的人在哪。

        “好啊！现在提前下班都敢不给我打招呼了是吗！扣工资！必须扣工资！”

        纪雪雨无语的摇了摇头，随后走向了员工区域。

        “看你们这心不在焉的样子，知道你们在想什么，都下班吧！”纪雪雨看了一眼无精打采的众人，内心更加无语。

        “耶！可以去求婚现场看看了，要不然让我朋友拍照片发过来，实在是难受。”

        “哈哈哈！走走我也去，金地公园离这边并不远。”

        霎时间，这么多员工，特别是那些女孩子，均是欢呼雀跃起来。

        那种浪漫的求婚现场，即便主角不是自己，可是能去亲临现场感受一下，也是极为不错的事情。

        “纪董，你要不要跟我们一起去啊？”有人问道。

        “我就不去了，还有一些事情要忙呢。”纪雪雨摇了摇头。

        众人对视了一眼，均是从对方眼中看出了一些疑惑。

        都到这个时间点儿了，陆总裁还没有做什么，难不成他们二人之间，感情再次出现问题了？

        不过众人也没敢多问，连忙收拾下班。

        而就在员工刚走，门外忽然驶来一行豪华车队。

        前面四辆白色宾利慕尚，后面四辆奔驰迈巴赫，中间一辆劳斯莱斯悄然等候。

        不多不少正好九辆。

        “纪雪雨小姐，我们奉刘万贯刘总的命令，前来接您去个地方。”一个中年走了进来，对着纪雪雨恭声说道。

        纪雪雨闻言一愣，这个中年她见过，确实是刘万贯那边的人。

        只是……

        接她去干什么？

        “我，还有一些事情没处理完！”纪雪雨有些呆愣的回道。

        “我们刘总说了，今天什么事情都可以放下！雪雨小姐要是不过去的话，跟纪家企业的合作，就要重新考虑一下了。”中年笑着解释。

        纪雪雨闻言立马投降了，跟枫雨地产的合作，那绝对不能丢啊！

        “好！我跟你们去。”纪雪雨点了点头，径直走上了车子。

        以陆枫如今在江南市的地位，刘万贯肯定不敢对自己做什么的吧？

        车辆缓缓前行，径直朝着金地公园赶去。

        纪雪雨心中无比疑惑，这不就是网上传的沸沸扬扬的，说是什么江南市的富豪，要求婚的地方吗？

        心中极其疑惑的时候，车队已经缓缓靠近了金地公园。

        此时的金地公园内部，粗略看去黑压压一大片人，恐怕总人数不低于三万。

        有很多人都被挤出了很远很远的地方，不得不爬上公园的树木，仰着脖子朝前面看着。

        还有一些人，则是站在了附近的高楼建筑物上，也是不愿意错过这盛大的场面。

        就在众人等待着的时候，一行车队缓缓靠近金地公园。

        上百名黑衣保镖立马排成两排，在车队两边跟着护送。

        纪雪雨瞪大美眸，看着外面的一切，心中有种惊疑不定的感觉。
        第611章：那是我女婿！

        心跳速度更是极限加快，脑子中一片迷糊。

        这是什么情况，外面这些，是给谁准备的？

        准备这些东西的人，又是谁？

        纪雪雨脑海中，忽然闪过一个名字。

        陆枫！

        没错，陆枫！

        想到陆枫，纪雪雨的心跳更加快速，甚至能听到心跳的噗通声音。

        “扑通，扑通……”

        纪雪雨连忙拿出手机，给陆枫打了个电话。

        “您好，您所拨打的电话已关机，请稍候再拨！”

        电话中传来的声音，让纪雪雨为之一愣。

        陆枫失踪了？

        车队缓缓前行，周围数不尽的目光，都看向了中间的劳斯莱斯。

        每个人都想看看今天晚上的主角，到底是谁。

        但隔着贴了玻璃膜的车窗，他们看不到任何东西。

        越是看不到，心中就越是好奇。

        若不是两边有凶神恶煞的百名保镖护卫，恐怕这些人会直接将车队拦下。

        “你们带我来这里干什么，这，这是不是陆枫做出来的？”纪雪雨心中忐忑的问道。

        “雪雨小姐，我们只是负责将您送到这里，至于答案，您还是自己去寻找吧！”

        中年淡淡一笑，稳稳的开着车子。

        在成千上万双目光的注视下，车辆缓缓驶入广场内。

        周围这么多人，齐刷刷将目光投放了过来。

        即便以纪雪雨这纪家董事长的身份，此时也是有些招架不住。

        太瞩目了，太耀眼了！

        “雪雨小姐，您请下车！”中年面色不改的下车，随后亲自为纪雪雨拉上车门。

        纪雪雨深呼两口气，还是缓缓走下车子。

        “哇！”

        数万人还没来得及看清楚下车的是谁，就率先为今天的主角送上一声欢呼。

        纪雪雨心跳加速，脸色绯红不已，甚至有些不好意思抬起头来。

        “哎，那个，那个不是咱们雪雨姐吗？”

        “是啊，就是咱们纪董啊！她，她怎么被接到了这里？”

        “咦，真是纪雪雨？”

        “天呐！是纪雪雨？”

        霎时间，周围有很多人都为之呆愣。

        毕竟纪雪雨在这江南市，那也不是什么默默无闻的人。

        当年的江南市第一美女，怎么会没人知道？

        更何况，今天来了这么多人，其中甚至有纪雪雨以前的同学，朋友，同事，还有以前的亲戚……

        这许许多多跟纪雪雨有过接触的人，一眼就认出了她。

        众人对纪雪雨羡慕的同时，内心又无比的疑惑。

        纪雪雨不是已经结婚了吗？

        怎么又出现在了，别人的求婚现场？

        还是说，是他们搞错了什么吗？

        一时之间，全场无数种目光，都投放到了纪雪雨身上。

        有惊讶，有疑惑，有羡慕，有兴奋，有嫉妒……

        纪雪雨有些促狭的站在场中，被上万人注视着，就像是被褪下了所有衣服供人观看一样，让纪雪雨心中很是羞涩。

        更是在心中决定，不管搞出来这场戏的是谁，自己都要骂他一顿！

        “嗡嗡嗡！”

        忽然，空中传来一阵阵巨大的风声。

        上万人连忙抬头看去，只见一台巨大的滑翔伞，上面点缀着无数的彩灯，朝着下方盘旋而下。

        这台滑翔伞的出现，瞬间吸引了无数人的目光。

        滑翔伞缓缓降低螺旋桨的速度，朝着下面缓缓降落。

        那滑翔伞的下面，还拉着两根长长的钢丝绳，最下面有一块方正踏板。

        而此时，一个衣着极为不俗的青年，正手扶钢丝绳，脚踩那踏板缓缓降落。

        随着离地面越来越近，全场众人，包括纪雪雨在内，也是看清楚了这青年的面容。

        陆枫！

        “天呐！”

        纪雪雨仰着美丽脸庞，伸手捂住了自己的嘴巴，但依然发出一声惊呼。

        此刻，陆枫缓缓降落，一身剪裁得体的白色的西服，左边口袋插着一支娇艳的玫瑰，看起来是那么的不真实。

        就像是，童话中的白马王子一般，让无数女孩子眼中都泛起了小星星。

        一身白色西服，极其合身的穿在身上，更是将陆枫的身材，衬托的极其有型。

        陆枫缓缓降落在地，跳下地面，滑翔伞再次加速升空，升到了很高的地方，免得发动机的声音吵到现场。

        在无数人的目光注视下，陆枫嘴角带着淡笑，朝着纪雪雨缓缓走去。

        “看到没，那是我们总裁，那是我们陆总裁！”

        “对对，我也认识，那女孩子是我的同学，那位帅哥是我同学的老公！”

        “那是我家亲戚，叫陆枫！”

        “那是我女婿！”汤秋云也出现在了现场，面带傲然一声喝道。

        此时，每一个人，都以认识陆枫，而感到荣幸。

        每一个人，都以认识陆枫，而感到脸上倍有面子。

        就连汤秋云，此时心中也满是激动，甚至对自己的女儿，产生了羡慕的情绪。

        “啪！”

        陆枫朝着纪雪雨走过去的时候，挥手打了一个响指。

        “唰！”

        周围瞬间亮起了无数彩灯，并且极其有节奏的缓缓变动色彩。

        与此同时，一阵阵悠扬的钢琴声响起。

        众人甚至不知道，现场什么时候来了一个音乐合唱团，还有钢琴演奏。

        “嘶！那个是，那个是莫非特大师？”

        “不错！就是国际著名钢琴演奏大师，莫非特先生！”

        “我的天！上次他的演奏会我都没赶上，陆枫竟然请来了莫非特先生？”

        “陆枫，牛！”

        看到莫非特出现的那一刻，全场数万人再次轰动。

        毕竟莫非特大师在国际钢琴界久负盛名，单说这江南市就有不少他的粉丝。

        谁都没想到，陆枫竟然连他都能请过来。

        全场这么多人大喊莫非特大师，然而他却是连头都不敢扭，更不敢有任何分心。

        陆枫可是跟他提前打好了预防针，今天要是弹错一个音符，就提着脑袋去谢罪吧！

        美妙的钢琴声悠扬升起，夹杂着周围小提琴之类的声音互相附和穿插，那真的是琴瑟和鸣浪漫全场。

        二人周围的音乐喷泉，随着浪漫的琴声节奏，忽高忽低的喷洒。

        从陆枫和纪雪雨的中间，忽然亮起了一道彩灯带。

        那灯带就像是两串同时点燃的鞭炮一般，从二人的脚下缓缓移动，如流星一般同时朝着前面划过。

        一个大大的爱心形状，将二人层层包围。

        待这个爱心完全亮起以后，中间那高达九米的高台，也是瞬间亮起无数彩灯，看起来美轮美奂如同神话中的场景一般。
        第612章：万众瞩目！

        “嗡嗡嗡嗡！”

        就在众人沉醉在这美景之中的时候，天空中再次传来一阵阵轰鸣声。

        众人下意识的抬头看去。

        又是一架滑翔伞从上空中划过。

        不，不仅仅是一架。

        三架，五架，十架，三十架都不止！

        几十台滑翔伞从上空呼啸而过，宛若战斗机方阵一般整齐划一。

        滑翔伞飘过，漫天花雨随之落下。

        一片片娇艳的玫瑰花瓣，从天空中缓缓挥洒降落，宛若下了一场玫瑰花雨。

        这片片娇艳玫瑰花瓣，加上那沁人心脾的玫瑰花香，更是将这全场的浪漫气氛，烘托到了极致。

        “啪！”

        漫天花雨之中，陆枫一袭纯白色西服，再次打了一个响指。

        广场周围几个超大的布袋，被人一把扯开。

        成千上万颗爱心气球，宛若决堤的洪水一般，猛然冲出布袋，随后朝着天空飞去。

        宛若承载无数美好祝愿的孔明灯一般，朝着天空缓缓升腾而起。

        与此同时，早就安装好的LED大屏幕，也是瞬间亮起灯光。

        “纪雪雨，生日快乐！”

        右下角署名：你的老公，陆枫！

        九张大屏幕，在广场四周齐刷刷亮起，瞬间惊爆所有人的眼球。

        “哇！不是求婚现场，是生日宴会现场？”

        “天呐，这都是陆枫为纪雪雨准备的生日礼物？”

        “嘶！上一次江南市万家灯火，我还怀疑那个雪雨是不是纪雪雨，现在我确定了那就是啊！”

        听到这里，有人下意识的转头看去。

        “我的天！你们看后面，看后面那些灯光！”

        众人齐刷刷转头过去，朝着周围看去。

        只见那曾经轰动江南市的万家灯火，再一次震撼重演。

        一家家店面之上的灯光，再次浮现了纪雪雨的名字。

        而这一次，从当初那五个字，变成了七个字。

        纪雪雨，生日快乐！

        并且这一次，不仅是那些普通的店面，包括很多大公司，均是亮起了这样的灯光。

        枫雨地产，龙氏集团大厦，柳氏企业公司大楼，青林集团总部，半岛国际酒店，爱琴岛主题酒店，凯撒商务会所……

        等等等等！

        这些江南市的知名集团公司，此时全部都亮起了这么一句话。

        纪雪雨，生日快乐！

        纪雪雨这个名字，在今天晚上，真正的震撼全城，也将彻底的刻入人心！

        也就在这一刻，陆枫缓缓走到了纪雪雨的身边，嘴角微微弯起，目光满是温情。

        纪雪雨痴痴傻傻的看着陆枫，眼中有星星点点的泪光闪烁。

        此时此刻，看着如同童话故事中白马王子一般的陆枫，纪雪雨忽然产生了一种，自卑的情绪！

        没错，就是自卑！

        仿佛在陆枫面前，她根本抬不起头来，更有一种，配不上陆枫的感觉。

        三年前，她觉得纪老爷子糊涂了，更觉得陆枫配不上自己。

        三年后的今天，纪雪雨觉得自己，根本配不上陆枫这样的男人。

        在陆枫面前，忍不住就会升起一种，自惭形秽的情绪。

        自己何德何能，可以让陆枫如此爱护？

        自己从来没有，真正为陆枫做过什么。

        “喜欢吗？”陆枫笑着问道。

        “喜欢！”纪雪雨下意识的点头。

        “别哭，我说了不想让你哭。”陆枫轻轻伸手，为纪雪雨擦去眼角的泪水。

        纪雪雨脸色娇羞，愣了一下回道：“我没哭，我这是，这是开心，激动的泪水，不算哭！”

        “好！不算哭。”陆枫将左口袋的那支玫瑰取出，轻轻递给了纪雪雨。

        纪雪雨视若珍宝的接住，随后任由陆枫牵着自己的手掌，朝着那九米高台走去。

        万众瞩目，无比闪耀。

        那彩灯环绕的舞台，宛若钻石舞台一般，闪耀着美轮美奂的美丽。

        这万家灯火辉煌，那夜的精灵，在黑暗夜空中，拉开音乐的序幕篇章。

        九米高台，绽放着它应有的美丽。

        由陆枫带给纪雪雨的感动，正在感动着现场的每一个人。

        无数人的目光注视下，二人缓缓登上九米高台，朝着最顶端走去。

        而这个过程中，漫天玫瑰花瓣还在不断洒下。

        纪雪雨此时整个人都宛若傻了一般，将自己所有的一切都交给了陆枫，任由陆枫拉着自己前行。

        终于，二人登临九米高台，俯瞰全场。

        音乐，缓缓变了一个节奏。

        人群分开，两个身材高挑的美女，推着一辆蛋糕车缓缓前行。

        蛋糕车上，是一个高达九层的蛋糕，上面蜡烛闪耀。

        随着这第一辆蛋糕车出来，后面又是一辆接一辆的跟了出来。

        一辆，五辆，又是九辆。

        今天的很多元素，都跟九有关，寓意爱情长长久久。

        九辆蛋糕车，每辆蛋糕车上面都是一个九层大蛋糕，上面还有一个彩灯字体。

        蛋糕车按照顺序排列，上面的字也是按照顺序排列。

        纪雪雨，生日快乐，陆枫！

        九辆蛋糕车，九个闪灯彩字。

        居高临下看着这一幕，纪雪雨更是无比感动。

        此刻，夜风缓缓吹来，天边星辰闪烁，夹杂着片片花雨，简直浪漫到了极致。

        “陆枫，谢谢，谢谢你带给我的感动。”

        纪雪雨美眸里面充满激动的泪水，捂着嘴巴努力压制情绪，才能不大声哭出来。

        “我说过，要把这整个江南市送给你，当做生日礼物！”

        “所以，这只是个开始！别着急谢，后面还有礼物。”陆枫轻轻一笑，手掌轻轻一摆。

        一秒，三秒，十秒。

        莫非特大师手掌连弹，瞬间改变曲子节奏，无比顺畅的衔接到了下一首钢琴曲。

        十秒过后，忽然一声震响，瞬间响彻在整个金地公园。

        一枚闪着耀眼光芒的烟花弹，在那震响过后腾空而起，直直的朝着天空打去。

        足足飞到了近百米的高空，才砰然一声炸开。

        “砰！”

        一声震响，从上空瞬间炸开，震撼着全场数万人的耳膜，将音乐声都遮挡了下去。

        那一颗烟花弹，在二人头顶几十米的高空炸开，直径足足有十米都不止啊！

        而自这颗烟花弹之后，金地公园周围无数烟花齐齐发射。

        “砰！轰！啪！啾！”

        一颗，十颗，五十颗，一百颗！

        数百颗烟花齐齐燃放，将整个夜空都尽数照亮，连天边的星星都被遮住了光芒。
        第613章：震撼全城！

        烟花绽放，光芒闪烁，映射在每个人的眼眸中。

        现场气氛浓郁，宛若过年时节，甚至比过年还要热闹无数倍。

        纪雪雨的眼泪，再也控制不住，从眼中疯狂滴落。

        三年来的坚守，三年来的不离不弃，三年来的质疑和嘲笑……

        旁人的冷嘲热讽，家人的不理解不认可，这一切的一切……

        此时此刻，都被那美妙的钢琴曲，绚烂的彩灯，喷洒的音乐喷泉，以及周围成百上千的烟花……

        这些东西汇聚到一起，将心中的憋闷，全都给尽数打散！

        此刻纪雪雨的心中，只有感动。

        这感动的程度，比那次三周年结婚纪念日的时候，还要高无数倍。

        那时候，陆枫做事处处受到牵制，还要面对来自闵城陆家的压力，所以做起事来终究有些束手束脚。

        而这一次，陆枫登临江南市的巅峰，站在了江南市的至尊之位。

        他已经有资格，有底气向整个江南市宣布，他的女人纪雪雨，是多么的幸福。

        “别哭，我今天还为你准备了别的，你看下面。”

        陆枫轻轻将纪雪雨揽在怀中，伸手指向了下面。

        “哗哗哗！”

        随着陆枫这伸手一指，下面的人群瞬间分开。

        一群西装革履气场十足的中年人，步伐沉稳的排众而出。

        这些人今天晚上也是一身正装，就像是要去参加什么重要的会议一般。

        而对于他们来说，参加陆先生女人的生日宴会，就是最高等的会议。

        “嘶！乖乖，我勒个乖乖，那些人……”有人一声惊呼，伸手指着那些人，一脸的震惊。

        “枫雨地产刘总？龙氏集团龙会长？江南三大世家……”

        这么多西装革履的青年，那对于江南市的人来说，那是一点都不陌生啊！

        每一个人都是熟面孔，就算是有些不是那么出名的，他们之前也见过。

        这些人，全部都是江南市的名人，是上层社会的顶尖人物，超级大佬啊！

        “嘉盛实业，送红玛瑙手链一串，祝纪雪雨小姐生日快乐！”

        “鼎盛集团，送LV包包系列全套，祝纪雪雨小姐生日快乐！”

        “盛世家装，送法国兰蔻套装……”

        一个又一个的集团老总，齐刷刷上前，亲自拿着东西，为纪雪雨送上生日礼物。

        这些大佬们，哪怕是对自己的女儿，怕是都没有这么用心过啊！

        而此时面对纪雪雨，那是无比客气尊敬。

        今天晚上的纪雪雨，就是江南市最闪耀的那一颗明珠，要被所有人捧起来的明珠。

        当然，这都是因为陆枫。

        周围数万人见到这一幕，直接沸腾起来。

        特别是那些女孩子们，看着这一件又一件平常难得一见的奢侈品，出现在眼前，心中羡慕到了极点。

        若不是陆开诚带着人拦着，恐怕绝对有很多女孩子，要疯狂的失去理智前去抢夺啊！

        那提前摆放好的，几个巨大的礼品台，此时已经被无数顶级奢侈品尽数覆盖。

        在周围彩灯的照耀下，闪着晶莹闪耀的光芒，看起来无比耀眼夺目。

        没有哪个女孩子不想要这些东西，没有人能做到不羡慕此时的纪雪雨。

        “黑虎安保公司王远虎，祝纪雪雨小姐生日快乐，送上香奈儿周年纪念款钻石手表一块，莱伯妮臻爱铂金化妆品套装两份！”

        “祝纪雪雨小姐青春永驻，跟陆先生白头偕老！”

        王远虎亲自上前，手里拿着东西，对着那九米高台一个鞠躬，随后将东西，也摆放在了提前准备好的礼品台上。

        “谢谢，谢谢！”纪雪雨语无伦次的说着。

        “乖乖，香奈儿周年纪念款钻石手表！还有那莱伯妮臻爱化妆品整套啊！”

        “我曾经买过一瓶莱伯妮臻爱铂金乳霜，一瓶都要好几万啊，一毫升都要好几百块钱呢！”

        “好羡慕好羡慕啊，我要疯了！”

        再次有很多女孩子疯狂了。

        “江南唐家，送纪雪雨小姐，一座新的公司大厦！”唐青林跟着上前，将一份房产证明，放在了桌面上。

        又是一阵惊呼，出手就是一座公司大厦，这是大手笔啊！

        其实只有唐青林他们自己知道，自己此时是多么的纠结。

        陆枫什么都不缺，所以他们连送什么都不知道。

        绞尽脑汁都想不出来送什么，只能拿出最好的东西送上。

        “江南柳家，送纪雪雨小姐一辆法拉利顶级定制款跑车！祝纪雪雨小姐生日快乐，跟陆先生幸福美满！”

        柳英泽迈步上前，送上一把车钥匙。

        众人再次一惊，法拉利跑车啊！

        顶级顶配定制版的法拉利跑车啊！

        柳英泽话音落下，伸手摆了摆手，有五六个人，立马跑向了广场一角。

        广场上那个角落里，之前一直被遮阳布挡住，所以也没有多少人注意，现在被人一把拉开。

        一辆全身火红色的法拉利顶级跑车，瞬间出现在众人眼前，让无数人都眼前一亮。

        尊贵，奢侈，帅气，亮眼！

        “草！柳英泽，你特么是不是偷看我家要送什么了？”

        “为什么我家送车，你们家也送车？”蒋文凯手里拄着拐杖，愤愤的看着柳英泽。

        他腿上的伤势还没好，但也没有错过这等顶级盛宴。

        “滚蛋！这是我亲自去海外给纪雪雨小姐定制的，你知道个屁！”柳英泽傲然回道。

        蒋景盛也很是无语，他也没想到，柳家跟自己想一块去了啊！

        只好硬着头皮上前两步说道：“江南蒋家，送给纪雪雨小姐一辆兰博基尼，希望纪雪雨小姐能够喜欢！”

        “祝纪雪雨小姐生日快乐，跟陆先生相濡以沫！”

        再次有一张遮阳布被打开，又是一辆通体银灰色的兰博基尼跑车，出现在了广场之上。

        “嚯！”

        人群再次爆发一阵惊呼。

        要是说起来，这兰博基尼的档次，可比法拉利还要来的高档啊！

        “蒋文凯你个煞笔！你送这么一辆男人开的颜色，不会是要送给陆先生和雪雨小姐，未来的宝宝吧？哈哈！”柳英泽哈哈大笑。

        “滚！陆先生家的小少爷要是出来了，我特么把兰博基尼公司买下来送给他！”蒋文凯赌气般的回道。

        “哈哈哈！”众人一阵大笑。
        第614章：洗尽委屈！

        众人知道蒋文凯这是在开玩笑，但是每个人都清楚。

        若真是陆枫的儿子出生了，他们这些人，真有将兰博基尼公司买下来送上的实力！

        “乖乖！我今天真是大开眼界了！”

        “你还开眼界，我的24K钛合金狗眼，早就被闪瞎了！”

        人群之中，一声声惊呼根本没有停下来过。

        就说此时出现的这些奢侈品，加上两辆顶级超跑，那价值都已经无法估量了啊！

        “龙氏集团龙志业，送上欧洲庄园独栋别墅一所，陆先生和雪雨小姐如果去度蜜月，也能有个落脚的地方！”龙志业也跟着上前。

        “哗！”

        人群再次一片哗然，这送着送着，礼物都送到海外去了啊！

        不等众人惊叹，刘万贯也跟着上前。

        “枫雨地产，送……”说到这里，刘万贯忽然顿了一下。

        周围众人也是不说话，都想看看这个闵城陆家旗下的刘总，能送上什么大手笔的礼物。

        毕竟他可是闵城陆家在江南市的代言人，出手总不会那么寒酸吧？

        纪雪雨也是一脸期待，陆枫则是面带笑容没有说话。

        “也没什么好送的……那就送上枫雨地产百分之百的股份！希望纪雪雨小姐能够喜欢！”刘万贯当即说了出来。

        “什么？”纪雪雨瞬间瞪大眼睛。

        而周围众人先是一愣，随后更是瞬间沸腾不止！

        那可是枫雨地产啊！

        那可是闵城陆家，在江南市开办的子公司啊！

        枫雨地产不仅有着不俗的财力，连那正在建设的江北开发区，也是枫雨地产一手掌控啊！

        而刘万贯此时当着这么多人的面，要送上百分之百的股份？

        岂不是说，刘万贯要把整个枫雨地产公司，送给纪雪雨当生日礼物？

        这一点，谁都没有想到，这简直就是开国际玩笑啊！

        人群沸腾不止，每个人都陷入蒙圈状态。

        最震惊的就是纪雪雨，如果刘万贯只是陆家一个员工，他怎么有权利说出这种话？

        刘万贯既然敢将陆家的公司送出去，那肯定是得到了陆家人的命令啊！

        而不等纪雪雨开口说话，人群再次分开，有十几个人护送着一名老太太，缓缓走进场中。

        众人再楞。

        原本以为这刘万贯已经是压轴出场的了，这老太太怎么还在后面排着呢？

        难不成，这老太太送的礼物，比刘万贯送的价值还要高？

        可是……

        这老太太明明是两手空空啊，只是拄了一根拐杖罢了。

        “奶奶？”纪雪雨看清楚老太太的面容，忍不住一声惊呼。

        这老太太，正是纪家的纪老太太。

        汤秋云和纪玉树，也有些短暂的懵圈。

        “雪雨，太多的话老婆子就不说了，我衷心希望你跟陆枫，能好好的在一起！”

        “我希望你们幸福，最好，能早点给老婆子我，生个曾外孙！”纪老太太面带笑意的说道。

        “啪嗒！”

        纪雪雨手中的玫瑰花，瞬间掉落在地。

        在她心中，这全场所有的奢侈品，都抵不上纪老太太这一句话啊！

        这是，纪老太太对自己跟陆枫的祝福啊！

        陆枫，已经被纪老太太彻底认可了！

        不论如何，不管这中间发生了什么，陆枫答应自己的事情，真的做到了！

        他说要在生日这天，让纪老太太亲口为二人送上祝福，陆枫并没有食言。

        一直不认可这份感情的家人，此时认可了他们，祝福了他们。

        还有什么事情，是比这件事情，更让纪雪雨开心的呢？

        “谢谢，谢谢奶奶！”纪雪雨喜极而泣，脸上绽放着盛世笑颜。

        而就在这时，纪玉树一把将汤秋云推了出去，冷哼道：“该怎么办，你心里有数。”

        汤秋云老脸一红，有些不知所措的走到前面，对着九米高台喊道：“小雨，陆，陆枫……妈也希望你们幸福！”

        “妈……”纪雪雨的眼泪再次落下。

        纪老太太和汤秋云，这两个人，纪雪雨最想得到她们的认可啊！

        而此时，她们都表达出了自己的态度。

        无声的泪水缓缓滑落，仿佛要将三年来的委屈，全部都流出去一般。

        今天，是纪雪雨最开心的一天，是最感动，也是最难忘的一天。

        甚至，比纪雪雨将自己彻底交给陆枫的那天，还要难忘无数倍。

        “他们的礼物都送完了，我也给你准备了一份礼物。”陆枫笑着说道。

        “什么，什么礼物？这些已经够了啊……”纪雪雨下意识的问道。

        “不！”陆枫缓缓摇头，随后抬眼看向了远处，笑道：“还不够。”

        那结婚时欠下的彩礼，陆枫还一直未曾还上呢。

        “上礼！”刘万贯沉声喝道。

        “唰唰唰！”

        人群再次分开，有不下三十名黑衣保镖，人手拎着两只密码箱，朝着场中走来。

        看到这一幕，纪老太太已经是心知肚明，忍不住露出了欣慰的笑容。

        而纪雪雨和汤秋云等人也是一愣，这个场景，跟当初陆海池去纪家送礼的时候，何其相似？

        不过，这些银白色的密码箱，又跟那天陆海池等人带去的，有很大不同。

        那天的密码箱上面，写着一个陆字。

        而今天这些密码箱外面，则是统一写着一个枫字。

        没错，陆枫今天，就是要以自己的名字，为纪雪雨还上这份彩礼！

        至于陆家，所谓的名正言顺……

        陆枫这次从陆家回来以后，已经不是那么在意了。

        以我之姓，冠之你名！

        “啪嗒啪嗒！”

        三十名黑衣保镖毫不犹豫打开密码箱，一箱箱红色现钞，瞬间映入所有人的眼帘。

        “我尼玛！是钱！是很多钱！”有人一声惊呼。

        三十名保镖动作不停，一刻不停的往外拿钱。

        这一次，是十万一捆的现钞。

        十万一捆，看起来就像是一块红色砖块。

        一捆又一捆的钞票，整齐摆放在了一起，组成了一个巨大的金字塔。

        数万人，尽数被震撼的无以复加。

        哪怕是之前那些奢侈品和名贵跑车，也远远没有这么多现金，带给人的震撼更大。

        所有人的呼吸，都在这一刻变的急促起来。

        “现金彩礼，一千三百一十四万！”刘万贯再次一声高喝。

        全场哗然！

        1314万的彩礼，这是何等大手笔？

        纪雪雨更是睁大美眸，一千多万啊！比当初那九百九十九万，还要多很多。

        “陆枫，你……你……”纪雪雨不知道该说什么才好。

        那一千多万现钞搭建成的金字塔，在灯光的照耀下，让任何人都无法转移开目光。

        “我说过，欠你的所有东西，我都会一点点还给你。”

        “结婚纪念日，生日，红毯，彩礼……，还有结婚蜜月，环球旅行，其他女孩子拥有的东西，我都会慢慢的还给你。”陆枫轻轻将纪雪雨搂在怀中。

        纪雪雨情动不已，主动踮起脚尖，吻上了陆枫的嘴唇。

        “吼吼！”无数人齐齐发出欢呼。

        当着数万人的面长吻，这绝对是纪雪雨这辈子，做过最大胆的事情了。

        足足一分钟过后，二人才缓缓分开，彼此之间的眼睛中，充斥着数不尽的柔情。

        周围的烟花已经缓缓消散，仿佛预示着这场生日宴会即将落幕。

        而众人，还有些意犹未尽。

        “啪！噼啪！砰砰噼啪！”

        就在陆枫刚刚准备开口说话的时候，金地公园四面八方，同时响起了一串串震耳欲聋的鞭炮声音。

        很多人都有些期待的转过头去，难道陆枫还准备了什么震撼人心的事情吗？

        就连陆枫也有些不解，鞭炮？

        自己可没让人准备鞭炮啊，难道是刘万贯让人准备的？

        连绵不绝的鞭炮声层层袭来，纪雪雨也是面带期待的看了过去。

        “滴滴滴！滴滴滴！”

        猛然，一阵阵急促的汽车鸣笛声音响起。

        从金地公园的四个方向，同时开进来四辆改装过的悍马。

        “全部都让开，我们要为二位送上一份大礼！”

        车子里面猛然探出一个脑袋，对着人群大喊一声。
        第615章：我非神明！

        在场的数万观众，均是下意识的朝着两边散开，

        每个人都在猜测，这是又要送上什么惊喜？

        而从正北方驶过来的那辆悍马中，驾驶座一个脸上带着伤疤的青年正在猛踩油门。

        青年嘴巴里叼了一根香烟，眼睛死死的盯住那九米高台，嘴角闪过一丝残忍的笑容。

        “你们……，你们还为雪雨小姐，准备了什么东西吗？”

        刘万贯有些疑惑，对着龙志业等人问道。

        这生日宴会的事情，是他一手操办，整个流程都无比清楚。

        他怎么不知道，还安排了几辆悍马车呢？

        “没有啊！是不是陆先生自己准备的？”龙志业众人疑惑的回道。

        听到这话，刘万贯抬头朝着陆枫那边看去。

        而此时，高台上的陆枫，也有些疑惑的看向了刘万贯。

        刘万贯接触到陆枫这个眼神，心中忽然产生一种不安的情绪。

        “不对……”刘万贯心脏骤然一缩。

        “卧槽！拦住他们！拦住他们！”

        龙浩轩沉吟两秒，猛然瞪大眼睛，扯着脖子大吼一声。

        常年在战场上历练的警觉，让他第一时间觉察到了不对劲，并且瞬间做出应对。

        而陆开诚，早就一脸凝重的开始发号施令。

        “陆家战士听令，拦住这四辆车！”

        “四辆车全部停下，停下！不停下老子就开枪了！”

        陆开诚一声爆喝，翻手伸到后腰处，直接摸出来一把手枪。

        虽说此时现场人很多，动用热武器的话很难解释。

        但此时情况紧急，陆开诚哪里还顾得上那么多？

        然而，那四辆悍马车，就像是没有听到陆开诚的威胁一般，仍旧是加速朝前冲着。

        周围众人纷纷避让，有避让不及的直接被撞到了一边去。

        所有人都被这突发状况搞懵了，现场一片混乱。

        陆开诚等人看的眼眶欲裂，瞬间上前。

        哪怕此时现场有很多人看着，但陆开诚也顾不上了。

        即便后面被上面抓走，他也得确保陆枫的安全。

        手枪瞬间拉开保险，砰砰就是两枪甩了出去。

        “砰！啪！”

        一枚子弹瞬间击中正南方那辆汽车的轮胎，那辆车子轮胎当场爆开，失去了操控，朝着一边滑去。

        但这此时有四辆车，陆开诚一把枪哪里能拦得住？

        更何况这些车辆在高速移动，很难准确击中目标。

        “砰！”陆开诚的最后一发子弹，打在了正东方的那辆悍马的驾驶室。

        “唰！”

        一簇鲜红的血花，洒在了车窗上面，车辆当即失控，朝着一边横移甩去。

        而此时，陆开诚的手枪，已经没有了子弹。

        “砰！”

        正北方的那辆悍马，猛然打开车窗。

        一个脸上带着刀疤的青年探出头来，手里拿着一把黑色手枪。

        他就等着陆开诚，将子弹打完呢！

        “陆枫，老子今天就送你个大惊喜！”

        “这个惊喜就叫做，血债血还！”

        青年一声爆喝，手枪对着高台之上的陆枫二人，接连扣动扳机，瞬间就是连开数枪。

        “砰砰砰！”

        尖锐的子弹刺破空气，朝着高台之上疾速射去。

        “陆枫！”

        纪雪雨猛然反应过来，竟然突破身体极限速度，瞬间挡在了陆枫身前。

        陆枫看的心中剧震，一把搂着纪雪雨，朝着一边趴去。

        “唰！”

        一枚子弹贴着纪雪雨的手臂划过，瞬间擦破皮肉，绽放开了一簇血花。

        若不是陆枫这反应极快的一搂，恐怕这枚子弹，会当场打中纪雪雨的后心脏。

        陆枫抱着纪雪雨，紧紧趴在地上，借助着高台挡板为掩体，一动都不敢动。

        “陆枫，陆枫这到底是怎么了，怎么了……”纪雪雨顾不上手臂上的疼痛，惊慌失措的问道。

        明明前一分钟还在过生日，怎么瞬间就变成了这个样子。

        “梁星越！”陆枫将纪雪雨紧紧护在地上，咬牙骂了一句。

        “什么？是他！”纪雪雨猛然瞪大眼睛，她一直以为梁星越死了！

        当初梁星越对纪雨蔓下手，后来梁氏企业被一夜之间铲除，难道他没有死吗？

        “别动，别动！”陆枫现在脑子也很乱。

        他根本没有想到，梁星越这个该去投胎的人，怎么会出现在了这里。

        现在不知道梁星越的手枪还有没有子弹，只能紧紧趴在地上，凭着高台护栏的掩护，阻挡梁星越的视线。

        下面场中。

        陆开诚慌了！

        常年为陆家征战，不知道经历过多少次九死一生。

        即使面对人数多于他们十倍的生死任务，陆开诚都从来没有慌过。

        但是此时事关陆枫的安危，他是真的慌了。

        “草拟吗的！不惜一切代价，拦住那辆车！”

        陆开诚怒吼一声，当即朝着前面跑去。

        但是人类的奔跑速度，哪里能跟得上那悍马车的速度？

        几十名站位靠前的陆家战士，此时也是心中剧震，随后毫不犹豫的在车子前面，用身体组成了一道人墙。

        即使知道这么做很傻，但他们现在没有任何办法了！

        几十个陆家战士，妄想用自己的血肉之躯，去挡住那辆悍马车！

        梁星越将手枪的子弹全部打完，冷冷一笑，直接拉门上车，脚下油门一踩到底。

        “嗤嗤嗤！”轮胎急速旋转，直接摩擦出了一片白色烟雾。

        “砰砰砰！”

        悍马一冲而过，几十名陆家战士根本不能抵挡，直接被撞飞了去。

        全场所有人，此时都被震撼了。

        这宛若拍电影一般的画面，此刻就真实出现在他们眼前。

        “陆枫！我让你死！让你死！”

        梁星越大吼一声，抱着同归于尽的心思，将油门踩到了底，朝着那九米高台狠狠撞去。

        在场众人看到这一幕，均是猜到了梁星越的想法。

        此时陆枫二人在九米高台，而那高台全部都是木材打造。

        若是梁星越将高台底部撞断，那高台坍塌，陆枫二人必将从九米高空坠落。

        从那么高的地方摔下来，结果会是怎样……

        “枫，枫少爷！”

        刘万贯瞬间瞪大眼睛，一把扯掉领带，朝着前面发足狂奔。

        无数人都是齐刷刷朝着那边跑去，即使知道没有什么用，可也是下意识的做出这个动作。

        龙浩轩，柳英泽，唐青林老爷子，甚至连纪老太太，都拄着拐杖朝着那边跑。

        他们非常非常想那辆车子被拦下来，但一股深深的无力感，还是充满着每个人的心间。

        毕竟，他们不是神明！

        有些事情，他们无法阻拦，只能眼睁睁的看着。
        第616章：你的，盖世英雄！

        “砰！哗啦！”

        悍马以不低于150码的极限速度，朝着高台狠狠撞去。

        “咔嚓嚓，哗啦啦！”

        无数搭建高台的树干被直接撞断，高台一阵震荡。

        但，陆开诚亲自监工的高台极其结实，终究是没有当场坍塌。

        梁星越面无表情，嘴角带着森然冷笑，二话不说直接挂挡倒车，一个甩尾，直接将两名陆家战士撞飞。

        待车子倒出去十几米的距离，梁星越再次猛然一个加速，轰然撞向了那高台的底部。

        “咔嚓嚓！”

        这一次，高台的底部被彻底毁掉，更是无法经受那股强大的撞力，朝着一边轰然倒塌。

        高台之上的陆枫，心脏骤然紧缩，感受着高台不断倾斜，却是没有任何办法。

        “雪雨，抱紧我！”

        陆枫急中生智，一把将纪雪雨抱起来，猛然站起身体，沿着高台坍塌的反方向跑去。

        这样一来，他就能踩着坍塌的高台一侧不断前行，只要速度够快，就能最大程度减低坠落的高度。

        不然的话，从九米高度落下，二人哪怕不死，也绝对要身受重伤。

        “陆枫，你别管我！”

        纪雪雨伸手就想推开陆枫，此时多带着一个人的重量，就会大大增加存活的难度。

        但是陆枫哪能愿意，一把扯起纪雪雨就准备猛冲。

        台下，梁星越再次挂上倒挡，但是车子却被当场憋灭了火。

        梁星越心中一震，他还想等着陆枫二人掉落高台以后，再从他们身上直接碾压过去呢。

        于是梁星越连忙启动打火，想再次启动车子。

        但是，他已经没机会了。

        “卧槽尼玛！”

        陆开诚双目血红，狂暴的一把拉开车门，伸手将梁星越掏了出来。

        “砰！”

        一记沙包大的拳头，狠狠砸在梁星越的脸上，将梁星越打的当场吐血倒退。

        “砰砰砰！”

        陆枫抱着纪雪雨，踩着高台不断奔跑，努力控制身体平衡。

        但，两个人的重量，终究是有些吃力。

        陆枫脚下一滑，朝着一边跌落而下。

        “陆枫！”

        “陆先生！”

        纪雪雨，以及周围很多人都在齐声大喊。

        陆枫的身体歪斜，再也无法支撑身体，从离地不少于八米的地方，朝着下方摔落而下。

        而他的怀中，还抱着纪雪雨。

        所有人都眼眶欲裂的看着这一幕，一瞬间将心提到了嗓子眼。

        然而，陆枫却是目光一片淡然，甚至嘴角还带上了一丝笑容，一点都没有害怕的意思。

        仿佛，有一种解脱般的感觉。

        三年前，在陆家处处受到挤兑。

        三年中，一条人人唾弃的丧家之犬，受尽了无数白眼，看尽世间冷暖。

        三年后，他曾经答应过纪雪雨的一切，大部分都做到了……

        只是，可能要辜负陆老爷子的恩情。

        曾经经历的种种，都在陆枫的脑海中一幕幕划过。

        最终定格在了，纪雪雨的样子。

        “抱好了！”

        “记住，老公永远是你的，盖世英雄！”

        陆枫淡笑一声，在空中抱着纪雪雨强行扭转身体。

        “唰！”

        猛然扭动，使得纪雪雨的身体在上，陆枫自己的身体在下。

        朝着下面跌落而去！

        “砰！啪！”

        “噗通！”

        数万人的目光之下，陆枫重重摔在地上，头部也狠狠的撞击在地面。

        而纪雪雨身体重量带来的二次冲撞，再次砸到了陆枫身上。

        “噗……”

        一口鲜血喷出，陆枫脑袋轻轻歪到一边，当场陷入昏迷。

        而有陆枫做垫子，所以纪雪雨虽然也被震的身体很疼，但终究没有直接跟地面直接接触。

        “陆枫！陆枫！”

        纪雪雨紧咬银牙，随后放声大哭，一把将陆枫搂在了怀中，泪如泉涌。

        一声声陆枫，喊的撕心裂肺，响彻在这整个金地广场。

        “枫，枫少……”

        刘万贯跑了过来，噗通一声跪倒在地上，哽咽不止，双目通红的看着陆枫。

        无数人都跑了过来，将陆枫层层围住，一声声喊着。

        陆枫只觉得很累，很困，想睡觉……

        听到耳边那一声声呼唤，他想努力睁开眼皮，但却是做不到这么简单的动作。

        终于，眼前陷入一片黑暗，陆枫彻底的昏迷过去。

        “陆先生！陆先生！”

        很多人都在大声喊着陆枫，心中惊怒不已。

        而更多的人，包括龙浩轩和柳英泽，则是将梁星越层层围住，拿起旁边的碎木头，照着梁星越狠狠砸着。

        “草拟吗！老子今天就把你剁成肉酱喂狗！”

        “你为什么要这么做，为什么啊！卧槽尼玛啊！”

        龙浩轩双目布满红血丝，手中棍棒高高举起，狠狠打在梁星越的脸上。

        几十个人围着梁星越不断踢打，每一次攻击都用尽全力，每一次出手都带着无尽的怒火。

        他们对梁星越的恨意，已经到达了极致。

        恨不得将梁星越活活扒皮，生吞其血肉。

        “哈哈哈！打死我吧，老子既然敢过来，那就没想着活！”

        “他陆枫以为自己很牛是吗？他以为他可以手眼通天是吗？其实他连他的手下，是什么货色都不知道，哈哈哈！”

        “杀了我吧，我瞑目了，陆枫死了，我报仇了！哈哈哈！”

        梁星越状若疯癫，大声喊着，语气和表情都是极其畅快。

        “草拟吗！想死？没那么简单！”

        龙浩轩每一次攻击都不击中梁星越的要害，就是要让他承受无数痛苦。

        梁星越的这条狗命，让他轻松死去，那是便宜他！

        陆开诚颤颤巍巍的跑到一边，伸手就要给家族那边打电话。

        那手掌颤抖不止，连拨号都很难。

        “啪！”

        刘万贯猛然跑了过来，一把将陆开诚的手机打飞。

        “刘老，你，我要给家族打电话，枫少爷有事情，用S级救援，用S级救援……”

        陆开诚也好像失去了理智，语气颤抖的说道。

        作为陆枫的贴身保镖，要是陆枫死了，他们绝对难辞其咎，以死谢罪都无法弥补。

        哪怕是以死谢罪，也对不起当初陆老爷子的恩情，对不起陆枫对他们的看重。

        “我已经给医院打了电话。”

        “你这个电话！绝对不能打！”

        刘万贯微微握紧拳头，努力压抑着自己的情绪。

        听着那边纪雪雨一声声撕心裂肺的哭喊，刘万贯更是心如刀绞。

        “刘老，为什么，为什么，我不明白……”陆开诚咬牙问道。
        第617章：绝不苟活！

        “梁星越，是当初枫少爷要对付的人，他本来应该死了的！你懂吗！”刘万贯同样将牙咬的咯吱作响。

        “我……”陆开诚先是一愣，随后一股无名之火瞬间升腾而起。

        “陆家战士中，出了内鬼！”陆开诚双目血红，愤怒的差点将嘴唇咬破。

        他不愿意去怀疑那些，跟他一起出生入死的兄弟。

        但是这本该被陆家战士收掉性命的梁星越，如今却出现在了这里，还不能说明什么吗？

        “查一下，当初剿灭梁家那天晚上，都有谁参加了任务！”

        刘万贯说完这句，转头朝着陆枫那边走去。

        梁星越这个本该死亡的人，却在今天出现，给了陆枫致命一击。

        这件事情，给刘万贯彻底敲响了警钟。

        要么，就是陆家战士背叛，违背了陆枫的命令。

        要么，就是有陆家战士受陆家人指使，那说明已经到了跟陆家图穷匕见的时刻。

        更可怕的，就是两种情况汇合一处。

        如果是这样，那这只是个开始。

        陆家中人既然已经决定对陆枫出手，后面定然还有很多手段等着陆枫。

        在这种情况下，敢将重伤的陆枫送回陆家，那简直就是去送死！

        所以，刘万贯绝对不会这么做。

        “陆枫，陆枫你醒醒，你不能丢下我，你说了要做我一个人的盖世英雄，你说过的话你怎么可以食言，你怎么可以……”

        纪雪雨还在撕心裂肺的大喊着，手臂之上的血液不断流出，但她却没有去看上一眼。

        周围数万人都直接傻眼，谁也没想到事情会发生这样的惊变。

        原本一场全城轰动的生日宴会，却是变成了如此让人伤心的一幕。

        这一切，都是因为那个梁星越！

        有很多跟陆枫不认识的人，都冲了过来，对着梁星越拳打脚踢，方能解恨。

        “啪！”刘万贯伸出手掌，对着自己的脸狠狠甩了几巴掌。

        “要不是我非要搭建这个高台，也不会发生这样的事情。”刘万贯心中懊悔万分。

        “刘总，要是你没有搭建这个高台，那辆车就会直接撞到陆先生了，那样的话结果将会更加严重……”

        龙志业也是脸色阴沉，但还是劝了刘万贯一句。

        很快，江南市医院的救护车，闪烁着灯光赶到。

        周围众人纷纷避让，不敢有片刻的耽误。

        纪雪雨随着陆枫一起上了救护车，朝着医院赶去。

        刘万贯等人也是连忙跑向各自的车子，跟在了救护车的后面。

        陆枫生死未卜，时间刻不容缓。

        “开到最快！虽然你是无辜的，但要是耽误了抢救的时间，我第一个杀你！”陆开诚坐在副驾驶，拿着手枪对准司机。

        即使这枪里没子弹，但那司机还是吓的心惊胆战，将油门一踩到底。

        救护车前面有三十辆豪车开道，后面跟着不下百辆豪车断后。

        整个江南市的街道上，全都要为这一辆救护车让开位置。

        原本要用十分钟赶到的路程，仅仅用了不到四分钟，就来到了医院。

        “哗哗哗！”

        车队不等安保开门，就直接将医院的电子门撞碎，冲进了医院中。

        几名医生将陆枫放在推车之上，朝着急救室推去。

        纪雪雨跟着车子奔跑，鞋子都跑掉了也不在意，口中不断喊着陆枫的名字。

        刘万贯这些人，紧紧的跟在后面。

        “又来一个病人？”一个主管皱眉问道。

        “是的主任，病人情况危急，初步估计脑部有大量淤血，需要马上手术！”一个护士连忙说道。

        “你们先去交一下费用，我们这边马上安排手术。”主管直接拦住了纪雪雨。

        “求求你，我会交钱的，会交钱的，先手术，先给他手术。”纪雪雨满脸泪痕，一脸哀求的看着这名主管。

        “不行，按照医院规矩，必须要先缴费，再进行手术。”主管说什么都不愿意。

        “卧槽尼玛的规矩，人都快没了，也要先去交钱是吗？”柳英泽骂道。

        主管微微皱眉，说道：“你别跟我喊，信不信我报警？”

        “我去尼玛吧！”

        龙浩轩猛然上前，一拳打在主管脸上，随后又是一记肘击打在主管脖颈。

        两手抓住主管的衣领，拎着主管的头就往墙上猛撞。

        “尼玛的比，你就对不起你这一身白大褂！”龙浩轩一脚将主管踹出去十几米远。

        “手术！你们医院我买下来了，手术！”龙志业跟着上前，对着主管补了一记耳光。

        “噔噔蹬！”院长亲自跑了出来，一看这么多大佬当场吓尿，连忙让人赶紧把陆枫送进手术室。

        这下没人再敢怠慢，再也不谈什么先缴费后手术的话语。

        “我告诉你们，陆先生要是出了事儿，我杀……”柳英泽说到一半，就被柳兴平拦住了。

        手术室的灯瞬间亮起，医院技术最高的医生立马上阵。

        不上也不行啊！

        纪雪雨蹲坐在地上，满脸泪痕的盯着手术室的灯。

        “你好傻，你好傻……”

        “你说过要做我的盖世英雄的，你说过的……”

        纪雪雨无意识的轻声呢喃，说着说着泪水就再次狂涌而下。

        “你说的我都信了，我都信了啊……”

        “你，如果你要走了，我绝不苟活，绝不苟活……”

        听着纪雪雨这一声声的话语，刘万贯等人也是心中震动。

        都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

        但看纪雪雨此时的样子，她绝对不会离陆枫而去的吧？

        手术，依旧在继续进行。

        江南市第一医院，已经被无数人层层包围了起来。

        黑虎安保公司，一个电话打出去，所有合作的居民区，公司，直接暂停合作。

        八百名安保瞬间脱离岗位，全部汇聚到了医院周围，将整个手术大楼层层围住。

        任何人进去，都得经过层层盘问。

        陆家战士，以及很多帝枫联盟的人，也都聚集在医院走廊安静等候。

        陆枫的安危，关乎了太多太多，无人敢忽视半点。

        ……

        一间阴暗的地下仓库中。

        仓库周围站了无数个陆家战士，昏暗的灯光洒落，照在每个人的脸上。

        陆开诚双目依旧布满着红血丝，站立原地一言不发。

        此时，他的心情也很复杂。

        有对陆枫的担心，有对出现叛徒的仇恨，还有深深的自责。

        在他前面，站着五十名一身黑衣的陆家战士。

        这些人，全部都是当初参与到，剿灭梁家行动中的人。
        第618章：内鬼！

        陆开诚深吸一口气，说道：“当初负责处死梁星越的小队成员留下，其他人出列。”

        “唰唰唰！”有四十个人一言不发的走了出去。

        所有人，都心惊肉跳，不敢多发一言。

        陆开诚面前，还站立着十名陆家战士。

        这十个人，就是当初负责，去处死梁星越的小队成员。

        “有没有人主动承认？”陆开诚问道。

        十个人全部站立不动，不发一言。

        “好！给他们枪！”

        陆开诚不再给任何人解释的机会，也没有要问他们的意思，直接让人送上了早就准备好的枪支。

        “子弹已经上膛，扣动扳机就是个死！”

        “我的意思你们明白，枫少爷出了这种事情，你们都要以死谢罪。”

        “我知道，你们中间有人是无辜的！但是，事关枫少爷，宁杀错，不放过！”

        陆开诚说完，旁边就有人将十把手枪，一把把的塞到了十人手中。

        十名陆家战士一脸坚毅，此刻虽然有些紧张，但，他们知道……

        君王出事，必然触发清君侧行动。

        何为清君侧？

        不论对错，不管忠奸，无论任何原因。

        只要跟这件事情沾上半点关系，就要尽数灭杀，甚至株连九族。

        此时，陆开诚就是在这么做。

        十名陆家战士一声长叹，随后有人立马拿起手枪，对准了自己的太阳穴。

        “枫少爷出事，我等难辞其咎，当以死谢罪！”一名陆家战士神情坚毅，眼中泛起泪光。

        剩下的人，有人迟疑了一下，也是缓缓举起了手枪，对准了自己的太阳穴。

        数秒时间，十人全部都举起枪口，对准了自己的太阳穴。

        只等陆开诚一声令下，他们就要扣动扳机，以死谢罪。

        无人解释，也没有人求饶。

        此时，他们的生死，都掌握在陆开诚的手中。

        陆开诚目光极其复杂，将这十个人，一个一个的看过去。

        每一张脸，对于陆开诚来说都不陌生。

        这些人，全都是跟着他执行过无数次任务的，生死兄弟。

        甚至有两个人，当年曾替陆开诚挡过子弹。

        还有一个人，背着重伤的陆开诚，走了五公里的路，才将陆开诚救活。

        陆开诚眼中带泪，嘴唇颤抖，轻轻问道：“小胖，怕吗？”

        这个小胖，正是当年背着陆开诚，从死人堆里爬出来，跑了五公里才得到救援。

        “诚哥，我怕！”小胖当即回话：“但是，我不会逃避！”

        “好！我陆家战士，每个人都是好儿郎！你们中有冤枉的，日后，我陆开诚必然为你们平冤昭雪！”

        “现在，开枪吧！”陆开诚说完这话，就转过身去，背手站在原地。

        地下仓库中，陷入了短暂的停滞。

        “砰！”

        “砰砰砰砰！”

        紧接着，连续不断的枪声响起，足足响了九声，才缓缓停下。

        然而，让所有人都震惊的事情发生了。

        那九名毅然开枪的陆家战士，并没有当场倒地，而是依旧站在原地。

        “这……”小胖看着手中的枪口，无比的震惊。

        其他八个人，也是极其惊讶，这是什么情况？

        有哑弹？

        可是，九个人全部都是哑弹？

        而十人中的一个青年，此时却是面皮一抖，伸手就摸向了扳机。

        刚才，他并没有开枪。

        他现在想开枪，但是为时已晚。

        陆开诚猛然转身，双目如狼一般的看向这个青年。

        “项平俞，你怎么解释？”陆开诚一言落下，旁边的九个陆家战士，均是往后退了一步。

        这，就是铁律。

        “我，我，诚哥……我刚才手滑了一下。”项平俞连忙解释。

        而陆开诚根本不说话，就这么直勾勾的看着项平俞。

        陆家战士训练有素，能出去执行任务的，更是陆家战士中的精英。

        手滑？

        简直是天大的笑话！

        项平俞刚开始还在解释，但接触到陆开诚的眼神，声音越来越小，直至最后已经是微不可查。

        “说吧，为什么这么做？”陆开诚上前一步，面无表情的看着项平俞。

        “……”项平俞一言不发。

        “谁指使的你？”陆开诚猛然一声爆喝。

        “没，没有人指使我，我拿了，拿了梁星越的钱……”项平俞连忙解释。

        “你跟我两年，我给你最后一次机会，谁，指使的你？”陆开诚瞪大眼睛。

        项平俞依旧坚持，无人指使他这么做。

        “好！”

        陆开诚再次摆了摆手，有人立马送上一把荷枪实弹的手枪。

        “这一次是真弹，自己动手吧！”陆开诚沉声说道。

        项平俞伸手接过，愣住半晌，看了看陆开诚，眼中忽然闪过一丝狠厉。

        “诚哥，你让我死，我不得不死，我现在就死！”

        下一秒，项平俞猛然举起手枪，对着陆开诚连开两枪。

        人性，在这一刻得到充分的诠释。

        “砰砰！”

        枪身震颤，但，远处的陆开诚依旧一动不动。

        这把枪，依旧是哑弹。

        陆开诚身体在不断颤抖，长呼一口气道：“最后一次机会，你都没有珍惜。”

        “送他走吧！”陆开诚沉吟数秒，摆了摆手。

        “诚哥，我错了诚哥，这不是我想这么做的……”

        “砰砰砰！哒哒哒！”

        项平俞的话还没说完，就被无数枪声直接淹没。

        “噗通！”

        项平俞瞪大眼睛，手臂还在往外伸着，看着陆开诚，噗通一声倒在地上。

        陆开诚背对项平俞，肩膀在不断颤抖，随后伸手抹了一把眼角。

        “给我泼醒他！”

        陆开诚走到旁边的一个铁笼子处，伸手喊了一句。

        “哗啦！”一盆凉水，猛然泼在了里面的人脸上。

        那人鼻青脸肿，全身软绵绵的躺在地上，甚至已经看不出他的相貌。

        手臂，胳膊，已经尽数变形扭曲，看起来惨不忍睹。

        “让我死，让我死……”梁星越努力睁着眼睛，看着陆开诚哀求道。

        “想死？没那么容易！”

        “枫少爷若是有事，我会在你身上割一千刀，将你凌迟处死！”

        “枫少爷若是没事，你的命，当有他亲自来收！”陆开诚冷喝一声。

        ……

        江南市第一医院。

        在众人焦急的等待中，手术室的灯终于灭了。

        纪雪雨第一个站起身体，后面的刘万贯等人也是连忙跟上。

        一名医生战战兢兢的走了出来。

        “病人全身多个部位软组织挫伤，手臂有骨折……，但是病人的体质很好，所以问题都不算大，几天就能痊愈……”

        “但是……”医生说到这里，心中有些忐忑。
        第619章：二十四小时！

        “但是什么？”纪雪雨连忙问道。

        “后脑勺受到重力撞击，产生了脑部淤血！淤血我们已经处理干净了，出血部位也已经止住，只是现在还没有醒来。”医生深呼一口气说道。

        至于后面的话他没敢说，一般脑部受到重创，定然会留下后遗症。

        “好好！人没事就好，谢谢你医生。”纪雪雨连忙双手合十感谢。

        医生嗯了一声，连忙走进了手术室。

        刘万贯等人也是长呼一口气，悬着的心终于放了下来。

        “陆先生福大命大，肯定不会有事！”唐青林老爷子轻捋胡须。

        “是啊，是啊……”众人也跟着点头附和。

        刘万贯心中轻叹，极力忍着自己的泪水。

        若是陆枫真有个什么三长两短，他都不知道，自己该怎么下去面对陆老爷子。

        很快，陆枫就被推出了手术室。

        有刘万贯这些大佬在，陆枫自然被安排进了高级特护病房。

        刘万贯看了纪雪雨一眼，随后转身对众人说道：“陆先生现在需要休息，等醒了以后，各位再来探望吧！”

        龙志业众人只好点头应下，随后各自离开。

        此时陆枫安静的躺在床上，鼻子上挂着一个氧气管，手臂上也打着点滴。

        脸色有些苍白，极其安静的躺在那里，脸上的表情很是坦然，仿佛睡的很香一般。

        “傻瓜！”纪雪雨蹲坐在床边，伸手拿起陆枫的手掌，轻轻在自己脸上摩擦。

        眼泪，再一次泪如泉涌。

        今天晚上的所有事情，都在纪雪雨脑海中一幕幕闪过。

        那万千绚烂彩灯，那一首首悠扬钢琴曲，那静心建造的九米高台，那全江南市送来的祝福，那一句句温暖的情话……

        所有的画面急速闪动，最后定格在了，陆枫身在空中，将自己身体扭转的那一幕。

        定格在了那句：老公，永远是你的盖世英雄！

        “是啊，你就是我的盖世英雄！”纪雪雨喃喃出声。

        若不是英雄，怎会对自己舍命相护？

        刘万贯站在门外，透过窗户看着里面的二人。

        陆开诚办完了手中的事情，来给刘万贯汇报了一番。

        “去找古明智！”

        刘万贯深深看了一眼房间内的陆枫，随后转身就走。

        有黑虎安保公司的人，和陆家战士亲自守护，刘万贯自然也能放心。

        ……

        时间如指尖流沙，无声划过。

        距离纪雪雨的生日，已经过去了两天时间。

        这两天的时间，江南第一医院，那是门庭若市，络绎不绝。

        无数人都前来探望陆枫，哪一个都是在江南市有头有脸的人物。

        汤秋云，纪玉树，还有纪老太太全部都来探望了陆枫。

        看着陆枫一动不动的躺在床上，三人均是摇头叹息。

        “三年的磨难，该好好在一起了，却是成了这样。”

        “我想去给他们两个算算命，看他们是不是八字不合……根本不适合在一起。”纪老太太心中无比难受。

        “枫少，从来不信命！即使有命，他也会逆天改命。”

        旁边的刘万贯，毫不犹豫回了一句。

        这两天的时间，纪雪雨寸步不离医院，整天陪在陆枫身边，跟陆枫轻声说话。

        然而，陆枫却是一次都不曾醒来。

        纪雪雨感觉到了不对劲，连忙将情况跟医院说了说。

        医院高度重视，立马派出了资历最老的几名专家，前来给陆枫亲自检查。

        但，并没有发现任何异常。

        “纪小姐，陆先生的身体状况一切正常，脑部创伤也正在逐渐恢复。”

        “但以我们现在的医学手段，还无法真正的参透人类大脑，所以陆先生现在的情况，只能，等！”

        一名戴着眼镜的老专家，语气认真的对纪雪雨解释道。

        “等？等什么？要是一直不醒过来呢？”纪雪雨愣了一下，心中紧张的看着专家。

        老专家犹豫了一下，随后轻声说道：“如果明天这个时候，陆先生还不醒来的话，那很有可能，成为植物人……”

        “什么？”纪雪雨闻言精神剧震，噗通一声坐在了椅子上。

        刘万贯更是猛然站起身体，低声问道：“你说什么？你们会不会看？”

        “刘总，您别激动……我们只是客观的做出诊断，脑部受到重创，肯定会留下后遗症，唯一的区别就是轻重之分。”

        “从现在开始，二十四小时后陆先生还不醒过来，那有很大可能……成为植物人！”

        老专家虽然前面话说的很是委婉，但后面还是将陆枫的情况，如实告知了众人。

        刘万贯瞪大眼睛，手掌下意识的拿出手机，当场就想给家族那边打电话。

        以陆家的医疗手段，应该可以解决这个问题的吧！

        但拿出手机以后，刘万贯又停下了动作。

        陆开诚说的话还历历在目，那项平俞绝对撒了谎。

        若是没人指使，梁星越就算是给他再多钱，他也绝对不敢这么做。

        “我该怎么办，陆老爷子，我该怎么办！”刘万贯握着手机的手掌在不断颤抖，内心更是在不断狂吼。

        “纪小姐，陆先生若想醒来，除了他自己的自主意识，还要有外界的辅助。”

        “他现在的情况，就像是被关在了一个缓缓关门的小黑屋中，如果能在房门关闭之前出来，就一切无事。”

        “要是不能出来，以后再想出来，就难了……”老专家解释道。

        “我该怎么做，我该怎么辅助？”纪雪雨连忙抬头问道。

        “多跟陆先生说话，说以前的事情，说他最在乎的事情，最难忘的事情，刺激他的大脑皮层。”

        “陆先生现在，应该是有意识的，如果能听到你的话，将会对他有很大帮助……”

        老专家说完以后，长叹一声，随后带着几名专家，离开了病房。

        “雪雨小姐，如果明天这个时候，枫少还没有醒来，你记得给我打电话。”

        刘万贯说完以后，也是直接离开了病房。

        这件事情，绝对不能传到陆家去。

        如若不然，难保那边陆枫的敌对势力，不会做出下一步的行动。

        所以，他必须亲自去监视古明智。

        纪雪雨宛若机器人一般，机械的点点头，随后再次起身，伸手握住了陆枫的手臂。

        最后二十四个小时的时间，若是陆枫不醒过来，那再醒来的几率，就很小很小了。

        “陆枫，我是雪雨，你睁眼看看我，看看我好不好……”

        “老公，你看看我……”

        “你说过你是我的盖世英雄，我不想让你身穿金甲圣衣，也不想让你脚踏七色祥云，我只要你醒过来……”

        “你要是不醒过来，你让雪雨一个人怎么过，怎么过啊！”

        纪雪雨泪如雨下，将头靠在陆枫的右臂之上，泪水瞬间打湿了陆枫手臂。
        第620章：依然，记得你！

        就在这时，陆枫另一边的左手掌，食指微不可查的动了一下。

        然而，纪雪雨在陆枫的身体右侧，根本没有看到陆枫左手这个动作。

        陆枫的左手掌，动了那么一下，就再也没有动过。

        二十个小时的时间，纪雪雨寸步不离床边，口中不断跟陆枫说着话。

        将一切能想到的事情，一点点说给陆枫听。

        从最开始的相遇，互相之间的嫌弃，漠然，再到后来的无数感动，感情升温……

        三年来二人之间发生的每一件事情，纪雪雨竟然都记得清清楚楚。

        这一天的时间，纪雪雨滴水未进，更是未曾合眼。

        嗓子沙哑了，还在不停的说着。

        坐的累了，跪到地上也要继续说。

        “老公，我再也不嫌你没用了，所有的一切我都可以不要，我只想你醒过来……”纪雪雨的声音无比沙哑，更是无比凄凉。

        汤秋云实在看不下去了，上前就要将纪雪雨拉起来。

        但，纪雪雨根本不站起来，依旧跪在地上一动不动。

        仿佛……，在用这种方式，向陆枫赎罪一般。

        若不是自己一家对陆枫三年的冷眼，若不是纪雨蔓当初误会陆枫。

        若不是陆枫为了自己家人，去跟梁星越结下仇怨……

        若不是自己过生日，就不会发生这样的事情。

        纪雪雨将这一切的过错，都揽在了自己身上。

        如果能让陆枫醒来，她愿，长跪不起。

        时间一分一秒的过去，离老专家说的时间，仅剩最后两个小时。

        纪家老太太身在家中，也跪在佛像面前，双手合十不断祈祷。

        她曾悄悄找过刘万贯，提了一下陆家北岛的事情。

        但是刘万贯直接给她打断，让她不要再说。

        她不知道陆家的局势，只能叹息作罢。

        龙志业，刘万贯等人，在走廊内安静等待。

        很多人，都在期待着陆枫能够醒来。

        “滴答，滴答……”

        钟表在不断转动，仅剩四十分钟。

        唐梦颖终究还是没有忍住，缓缓迈步走进病房，跟纪雪雨隔了一段距离，美眸看着床上的陆枫。

        “你明明是这么的强大，你怎么就……怎么能倒下呢？”唐梦颖也是轻轻呢喃着。

        哪怕陆枫跟她相处的时间并不多，可陆枫那坚韧的性格，陆枫的一举一动，都深深刻印在唐梦颖心中。

        纪雪雨手掌紧紧抓住陆枫的手，轻声说道：“你还说，你要带我去度蜜月的，我答应你！”

        “公司的事情我不管了，全部给别人去做，无论你想去哪里，我都陪着你，都陪着你好吗？”纪雪雨声音颤抖。

        陆枫，依旧是纹丝不动。

        “草！别拉着我，我他吗倒要看看，老子这辈子第一个佩服的人，现在是个什么鸟样子！”

        忽然，房门被人一脚传开，龙浩轩红着双眼冲了进来。

        身后的龙志业等人，拉都拉不住他，被他全部甩到了一边去。

        龙浩轩走进病房，看了陆枫一眼，就直接破口大骂。

        “草！陆枫，老子不相信你就这样了！你要是真这样，你特么真就成废物了！”

        “我他吗告诉你，你要是不醒过来，老子就抢了纪雪雨做我老婆。”龙浩轩大声吼道。

        “啪！”

        龙志业反手一个耳光，怒骂道：“你说什么胡话？”

        “我他吗就是要说，我就是要说，陆枫你别让老子看不起你！”

        “我爸对我说过，就算有一天你失势了，也要让我记住，你曾站在很多人未曾站到过的巅峰！老子不认，老子这辈子没服过谁，你是第一个！”

        “我龙浩轩服的人，就要一直站在巅峰，永远都不能失势！”

        “你特么不是打架很厉害吗？你打我啊，你特么起来打我！”

        “你要不起来，我今天就昭告江南市，将纪雪雨娶回家，娶回家！”

        龙浩轩即使被龙志业扇了一耳光，还在大声吼着，但吼着吼着却是流下了泪水。

        这个经历过无数生死的硬汉，想起陆枫对他一家的救命之恩，也是再也无法控制情绪。

        “你他吗，你他吗醒来啊……”龙浩轩低声吼道。

        “你……”龙浩轩说到这里，忽然瞪大眼睛，瞬间闭上了嘴巴，伸手指着陆枫。

        “咕咚！”

        龙浩轩喉结猛然滚动，说道：“他，他他他，陆枫的手动了……”

        此话说出，周围众人呼啦一声围了上来，全部都眼睛一眨不眨的看着陆枫。

        只见陆枫的左手掌食指，忽然动了一下，众人心中咯噔一声。

        紧接着，陆枫的两只手掌都开始活动，眼皮也在一阵抖动。

        纪雪雨见状大喜，连忙喊道：“陆枫，陆枫！”

        陆枫此时好像在不断挣扎，十几秒过后，终于挣脱束缚，缓缓抬起了眼皮。

        “陆先生！”

        “陆枫！”

        “卧槽！陆枫，你特么果然是最在乎纪雪雨！”

        众人均是无比激动的看着陆枫，纪雪雨更是喜极而泣。

        陆枫缓缓睁开双眼，眼神茫然的看了一圈，脸上忽然出现了一丝害怕的表情。

        “万叔……”陆枫眼神闪躲，轻声喊了一句。

        刘万贯闻言精神猛震，不可思议的瞪大眼睛，看向了陆枫。

        这一声万叔……

        陆枫小时候，就一直这么叫他！

        “枫少……陆先生，我在！”刘万贯咬了咬牙，还是上前应道。

        “万叔，他们是谁，我害怕……”

        陆枫将被子盖住了半边脸，眼神惊慌的四处看着。

        “什么？”

        刘万贯瞬间呆愣，而周围众人的声音也是戛然而止。

        陆枫他，他这是怎么了？

        “陆先生，我是龙志业啊！”

        “陆先生，我是唐青林，您，不认识我了吗？”

        霎时间，一众江南市的大佬们，齐刷刷上前，无比惊讶的看着陆枫。

        陆枫闻言身体一抖，伸手将被子盖住了整个头部，身体还在不断颤抖着，仿佛受到了极大的惊吓一般。

        刘万贯陷入呆愣，纪雪雨如遭电击。

        “陆枫，陆枫你不记得我了吗？我是雪雨啊！”纪雪雨轻轻拍着陆枫，声音颤抖的说道。

        听到这个名字，陆枫缓缓拉下被子，探出头来看向纪雪雨。

        “雪雨？雪雨，他们是谁？”陆枫眼中闪过一丝茫然，随后轻声问道。

        “你记得我，你记得我……”纪雪雨潸然泪下。
        第621章：人走茶凉！

        “我只记得……你的名字……”陆枫歪着头想了一下，随后小声回道。

        “完了！后遗症。”柳英泽一声长叹。

        “滚尼玛的！后遗症个球，让我看看。”龙浩轩说着就要上前。

        刘万贯猛然站直身体，对着众人说道：“各位先回吧！陆先生的情况，请暂时不要往外说。”

        众人知道陆枫跟刘万贯的关系，所以也不敢忤逆刘万贯的意思，当即纷纷告退。

        陆枫失忆了。

        这件事情，绝对不能让更多人知道。

        如若不然，这江南市必将天下大乱，没人能镇得住帝枫联盟那些人。

        最主要的，是陆家那边。

        若是知道陆枫这个嫡系继承人成了这个样子，会不会直接放弃？

        刘万贯不敢赌，所以只能尽量将这个消息瞒下去。

        医生很快赶了过来，再次给陆枫做了一番全面检查。

        “纪小姐，刘总，陆先生头部受到重击，留下了后遗症，造成了记忆断层……”

        “可能有一段时间的经历，已经忘了，并且他现在，最多只有八岁小孩子的智商……”医生有些战战兢兢的回道。

        医生说这些话的时候，陆枫正宛若一个小孩子似的，坐在床上抱着苹果啃着。

        “怎么办？怎么医治？钱不是问题！”刘万贯沉声问道。

        医生顿了一下，叹气道：“全世界的医学领域，也是对人类大脑的研究知之甚少，更没有人敢随便医治。”

        刘万贯虽然无比难受，但也知道，医生的话所言非虚。

        如若不然，这世界上也不会有那么多脑瘫儿，或者傻子了。

        “他这种是后天形成的，有没有恢复的可能？”刘万贯再问一句。

        “有！”医生这一次的回答很是肯定。

        “脑部受到创伤留下的后遗症，都有可能会缓慢恢复，但是，这可能需要时间……”

        医生的话还是没敢说完，其实有很多人，直到很多年以后，甚至直到死也没有恢复。

        纪雪雨整个人如遭电击，目光呆滞的坐在椅子上。

        她不敢相信，不敢相信那个万众瞩目的男人，那个站在江南市巅峰的男人，变成了这个样子……

        刘万贯也是缓缓握紧手掌，眼中满是愧疚的看着陆枫。

        良久过后，刘万贯轻声说道：“雪雨小姐，您先出去一下，我跟陆先生有些话要说。”

        纪雪雨宛若傻了一般，只是下意识的离开病房。

        “天予少爷！”待所有人离开病房，刘万贯重重跪在了陆枫的床头。

        “万叔你怎么了？给你吃苹果……”陆枫伸出手掌，将苹果递到了刘万贯面前。

        刘万贯努力压制内心的情绪，却是根本压制不住，不断的大口呼吸着。

        “万叔？”陆枫很是奇怪的看着刘万贯。

        “天予少爷，我跟您说几句话，您一定要记在心中！”刘万贯抬起头来，已经是老泪纵横。

        “万叔你说，天予听着呢。”陆枫点了点头。

        “从今天开始，您不要跟任何人提及陆天予这个名字，您就叫陆枫！”

        “关于家族的事情，也不要跟任何人说，半个字都不要说，好吗？”刘万贯努力让自己的语气，听起来温和。

        陆枫歪着头想了一下，问道：“连雪雨也不可以说吗？”

        “枫少爷您记得她，您知道她是谁吗？”刘万贯连忙问道。

        陆枫闻言，眼神再次闪过无数茫然，喃喃道：“她……我觉得她很好，想跟她在一起，她……啊！万叔我的头好痛，头痛！”

        一句话还没说完，陆枫就在床上不断的打滚。

        “枫少爷，别想了别想了，记住万叔对你说的话，一定要记住！”刘万贯连忙哄着陆枫。

        他好像再次回到了当年，陆枫七八岁的那个时候。

        刘万贯看着渐渐恢复平静的陆枫，心中犹豫良久，做出了一个重大的决定。

        这江南市，陆枫可能，暂时待不住了……

        ……

        枫雨地产。

        “砰！”陆开诚一脚踹开了办公室的门，刘万贯迈步走进。

        古明智手中拿着手机，连忙挂断电话，喝问道：“你们干什么？”

        “抓起来！”刘万贯冷声说道。

        陆开诚二话不说，上来将古明智制住。

        “你们要干什么？刘万贯，你想翻天是吗？你敢动我？”古明智大声吼道。

        “你刚才在跟谁打电话？”刘万贯看着古明智的手机。

        “跟你没关系！”古明智冷喝道：“刘万贯，你敢对我动手？你最好想清楚后果！”

        “呵呵……”刘万贯摇头苦笑，说道：“都到了这个时候了，我他吗还顾忌什么后果？把他给我软禁起来，不能跟任何人联系！”

        “是，刘老！”陆开诚毫不犹豫的答应下来。

        随后几个人不顾古明智的大喊大叫，强行制住古明智，直接软禁了起来。

        待众人走后，刘万贯一声长叹。

        陆枫，就像是一根定海神针。

        有他在，无人胆敢造次。

        他若出事，这江南市必然天下大乱。

        不仅是这江南市，闵城陆家也将会发生惊变。

        到那时候，究竟会发生什么样的变故，刘万贯都无法预料。

        所以他目前能做的，就是尽力将这个消息压下去。

        哪怕知道很难，可也得咬牙压着。

        在陆枫没有恢复记忆之前，刘万贯不知道，他能不能帮陆枫守住这江南市的江山。

        更重要的是，刘万贯也想知道，陆枫付出这么多的纪家，面对这样的陆枫，会是什么态度。

        念及此处，刘万贯打电话召集帝枫联盟成员，让他们全部来到枫雨地产开会。

        陆枫现在这样的情况，所有的重担，都压在了刘万贯的身上。

        他不仅要考虑江南市未来的格局，还要考虑陆枫后面的安全问题。

        一切重担，都压在了这个五十岁的老者身上。

        ……

        转眼时间，又是两天时间过去。

        纪雪雨依旧是守在医院里面，整天就像哄小孩子一样。

        给陆枫买玩具，买吃的。

        而龙志业那些人，竟然是一个都没再过来。

        纪雪雨有些感叹，陆枫当初得势的时候，江南市众大佬将他敬若神明。

        就连千万级的豪华跑车，也是说送就送。

        而如今陆枫失忆，那些之前对陆枫鞍前马后的人，却是一个都不再过来。

        甚至就连那些保护在医院的黑衣保镖，也撤走了很多很多。

        人走茶凉，纪雪雨现在算是明白了这句话的意思。
        第622章：他不是傻子！

        但纪雪雨也不怪他们，他们不欠自家什么。

        “迪迦奥特曼，biubiubiu……”陆枫手里拿着一个奥特曼玩具，认真的玩着。

        “陆枫，该吃饭了。”纪雪雨长叹一声，端着一碗粥给陆枫喂着。

        距离医院不远处的一座酒店内，有一个房间正对陆枫所在病床的窗口。

        刘万贯站在窗口处，手里拿着一个望远镜，朝着那边看着。

        “刘老，您为什么不让龙志业那些人，去看望枫少爷了？您……有什么打算吗？”陆开诚很是不明白。

        “人走茶凉，物是人非！我想看看，面对被人丢弃的枫少爷，纪家会是什么态度，纪雪雨会是什么态度。”刘万贯眼中闪烁着光芒。

        纪雪雨这几天的态度和表现，刘万贯都看在眼里。

        至少现在的纪雪雨，还是让刘万贯比较满意的。

        这就说明，陆枫当初的付出，并没有白费。

        只是刘万贯也非常担心，一天两天倒是没什么……

        时间久了，纪雪雨会如何选择？

        当初的陆枫虽然是他人眼中的废物，但终究是个正常人。

        而此时的陆枫，智商只有八岁，简直跟傻子没有什么区别。

        纪雪雨若是还能对陆枫不离不弃，那才是真爱。

        “您这么做的意义何在呢？”陆开诚还是想不明白。

        “不要问太多，我有我的计划。”刘万贯沉声回道。

        关于后面对陆枫的安排，不到最后一刻，刘万贯绝对不会说出去半点。

        陆开诚刚刚点头，口袋中忽然传来一阵滴滴声。

        “滴滴滴！滴滴滴！”声音密集而急促。

        陆开诚连忙将口袋中的东西拿出来，那是一个半个巴掌大的小盒子。

        此时小盒子一边震动，一边闪烁红灯，发出急促的滴滴声。

        “陆家A级召集令？”刘万贯见状一愣。

        陆家A级召集令，见令如见陆家高层。

        陆家战士收到此信号，必须要立马赶回陆家。

        这个红光一旦闪烁，那就说明陆家，遇到了什么棘手的麻烦。

        “刘老，我，怎么办？”陆开诚犹豫了一下，问向刘万贯。

        刘万贯沉吟片刻，说道：“如果不回去，那就彻底跟家族嘶破脸了！”

        “上一次有个陆家战士没有及时赶回去，最后也是难逃一死，所以，不得不回。”

        “但你回去以后一定要小心谨慎，这边的事情千万不能说出去！还有，顺便打探一下家族那边的态度。”刘万贯连声吩咐着。

        “可是枫少爷这边……”陆开诚有些担心，自己一旦回去，就要带着陆家战士一起回去。

        到时候，陆枫的安全问题，交给谁去做？

        “黑虎安保公司的人，会对枫少爷进行暗中保护，你放心吧！”

        “另外，我手中还有人，李毅军还在这边。”刘万贯摆手说道。

        陆开诚点了点头，这才按了一下按钮，表示收到。

        “明哥那边有没有什么消息？”陆开诚问道。

        “家族那边一切正常，暂时没有什么动作。”刘万贯轻叹一声。

        随后，陆开诚不再多言，加紧时间赶回陆家。

        刘万贯目视远方，心中无比惆怅。

        由陆枫一手打下的帝枫联盟，这个诺大的商业帝国，自己究竟能不能守得住？

        陆枫这个曾站在众人巅峰之上的人，如今掉落低谷，又何时能够起势？

        刘万贯不知道，他唯一能做的，就是尽力为此时的陆枫，遮风挡雨。

        ……

        晚上八点。

        纪雪雨从医生办公室出来，就走到病房开始收拾东西。

        医生的建议是，现在陆枫的所有伤势已经恢复。

        至于大脑后遗症这一块，只能交给时间慢慢恢复，在医院住院也没有什么用。

        最重要的是，有那些黑衣保镖在，医院整天是人心惶惶啊！

        所以，医生就开了一些辅助恢复的药物，建议陆枫出院。

        纪雪雨也觉得，在医院这边照顾陆枫，确实有些不方便，当即就同意了下来。

        “雪雨，我们要干什么去，要去散步吗？”陆枫一脸好奇的问道。

        “今天玩一个好玩的游戏，带小枫回家，给你做好吃的，好不好呀？”纪雪雨心中难受，但还是笑着对陆枫说道。

        “好！做好吃的。”陆枫说完，就继续低头玩着玩具。

        “砰！”

        正在这时，病房门被人一把推开。

        纪玉树，汤秋云，迈步走了进来。

        陆枫的事情，他们当然早就已经知道。

        现在过来，是因为纪雪雨打电话，通知了他们陆枫要出院的事情。

        纪玉树接到电话没有任何犹豫，连忙开车前来接陆枫回家。

        “小雨，陆枫怎么样，好点没有？”纪玉树上前问道。

        “还是那样……”纪雪雨摇了摇头。

        陆枫抬头看了二人一眼，继续低头玩着小火车。

        “好了，咱们赶紧走吧！”纪雪雨拿着东西，上前就要去搀扶陆枫。

        “走？”汤秋云冷哼一声，说道：“走哪儿去？”

        “回家啊，妈你又怎么了？”纪雪雨微微皱眉。

        汤秋云瞥了陆枫一眼，眼底深处闪过深深的嫌弃，比三年前还要嫌弃无数倍。

        “我先问问你，你有没有怀孕？”汤秋云直接问道。

        纪雪雨闻言一愣，心中有些不好意思，不知道汤秋云为什么忽然这么问。

        “应该没有，我跟陆枫……那时候是我的安全期……”纪雪雨低声回道。

        听到这里，汤秋云长出一口气，脸上对陆枫的嫌弃更加浓郁。

        “既然这样，话我就直说了！你，必须离开陆枫！你们两个必须离婚！”

        “我可不想让我女儿的后半生，跟一个傻子过。”汤秋云开门见山说道。

        “你说什么呢？”纪玉树眉头皱起。

        “陆枫他不是傻子！！”纪雪雨猛然抬头，对着汤秋云吼道。

        “跟傻子有什么区别？二十多岁的人，小孩子的智商？这不是傻子是什么？”

        “我一直觉得，三年前的他就够废物了，没想到他现在才是真的废物啊！”

        “上门女婿不如狗！倒插门的身份，就是卑微！别说我势利眼，他要是对家里有用，那我也就不说什么了。”

        “但是现在他这么一个废物，我绝对不让他走进咱们的家门！”汤秋云话语蕴含着冷意。

        陆枫茫然的抬起头来，不知所措的看着众人。

        “小枫别怕，别怕，我保护你！”纪雪雨轻轻拍着陆枫的后背，眼神倔强的看着汤秋云。
        第623章：我要陪着他！

        陆枫点了点头，有些胆怯的躲在纪雪雨后面。

        见到这一幕，汤秋云更加嫌弃，嘴巴更是撇了又撇。

        三年前的陆枫虽然没能力，可终究还是个正常人，顶多也就窝囊了一些。

        现在算什么？

        一个傻子！！

        难道要让纪雪雨后半生的时间，都陪着这个傻子一起过？

        “听到没有，你们必须离婚！我绝对不允许别人嘲笑我说，我家有个傻子女婿！”

        “你们不过才结婚三年而已，能有什么感情。”

        “咱们原来小区那个刘大姐，跟她老公都结婚二十年了，她老公得了脑梗导致半身不遂，还不是说离婚就离婚？”

        “小雨，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这种事情太正常了。”汤秋云瞪着纪雪雨。

        纪玉树伸手拉了汤秋云一把，但是被汤秋云直接甩开了手臂。

        “你怎么不说话？”汤秋云对着纪雪雨呵斥道。

        “妈，陆枫为我们家做了多少，你都忘了吗？”

        “他让我爸开上了豪车，让我们住上了别墅，他治好了奶奶的病，他三年来任劳任怨从来没有计较过什么。”

        “他三年来对我们家始终如一，从来没有做过什么错事！”

        “现在他病了，这是他的错吗？我们就要抛弃他吗？？”

        “这不是他的错，他也不想这样的，他没有错！！”纪雪雨说到这里，眼中已经噙满泪水。

        “雪雨，不哭……”陆枫伸出手，轻轻摸着纪雪雨的脸庞。

        “变成了傻子！这就是他最大的错误！我本来也已经对他改变态度了，但是现在……要怪，只能怪他自己命不好。”

        “我这么做根本不算什么！刘万贯那些人，之前还对他鞍前马后呢，现在他们人呢？”

        “雪雨，你要明白，陆枫的时代已经过去了！连刘万贯那些人，都不搭理他了，你还在坚持什么？”

        “听妈的，跟他离婚吧，别让他耽误了你！以你的姿色，随随便便就能改嫁。”汤秋云缓和一下语气，对着纪雪雨劝道。

        然而，纪雪雨的态度，依旧是无比坚定。

        甚至连一点犹豫，都没有。

        “我，永远都不会离开陆枫的！”

        “他是因为我才这样的，就算不是因为我变成这样，陆枫也是我的丈夫！是我纪雪雨的男人！”

        “嫁鸡随鸡嫁狗随狗，不论他变成什么样子，我都要陪着他！”

        “他现在变成了这个样子，还能记得我，我更要陪着他！”纪雪雨紧咬嘴唇，说出来的话语极其坚定。

        汤秋云眼神闪烁数下，随后忽然笑了出来。

        “小雨，你不会还想着，陆枫的身份很高贵，还有那么多江南市的大佬对他毕恭毕敬，所以才愿意带着他吧？”

        “我告诉你，你错了！陆枫要真是你说的，闵城陆家的子弟，那陆家会不让人来接他回去？”

        “还有，你知道为什么这么多人，都对陆枫很尊敬吗？那是因为刘万贯。”

        “至于刘万贯为什么对陆枫这么看重，那是因为陆枫欠了刘万贯的钱，刘万贯还指望陆枫以后还他钱呢。”

        “你一直待在医院所以你不知道，这些消息都是刘万贯，亲口说出来的！”汤秋云冷笑不止。

        纪雪雨闻言陷入呆愣，随后摇头说道：“陆枫就是陆家子弟！要不然刘总也没有权利，将枫雨地产百分百的股份给我。”

        “就算他曾经是陆家子弟又怎么样？那也掩盖不了他现在是个傻子的事实！”

        “闵城陆家那样的大家族，不知道有多少子弟呢，会让这么一个傻子去丢他们的人？”

        “闺女，别天真了，他绝对没办法让你成为陆家的少奶奶的。”汤秋云摇了摇头。

        “别说了！！不管他是不是陆家的子弟，不管他怎么样，我都不会离开他！”纪雪雨毫不犹豫的回道。

        “你混账！你有一个傻子老公，要被人戳脊梁骨的！”汤秋云立马急眼。

        纪玉树眉头皱紧，喝道：“不要吵了！小雨，你真决定好了吗？要把陆枫带在身边？他现在的情况……”

        “爸你别说了！我不会抛弃他的。”纪雪雨依旧态度强硬。

        “好，好吧！陆枫，跟我们回家。”纪玉树点了点头。

        “纪玉树你说什么呢？你信不信老娘嘶了你！”汤秋云猛然转头，对着纪玉树大吼道。

        纪玉树顿了一下，随后瓮声瓮气的说道：“陆枫，必须跟我们回家。”

        “我看你是不想让我回家了是吧？你这个窝囊废，我告诉你，陆枫要是回家，我就不回家了！”汤秋云急火攻心，朝着纪玉树一把抓了过去。

        “啪！！”

        纪玉树猛然抬手，反手就是一个耳光打在了汤秋云的脸上。

        这一耳光打的毫不留情，愣是将汤秋云打的倒退三四步。

        “我是窝囊废！但你真以为老子怕你？这天下哪个男人会怕老婆？你以为你们女人能打得过我们男人？”

        “区区一个女人，连扛起八十斤大米的力气都没有，我为什么要怕你？”

        “不过就是我们男人珍惜这个家庭罢了，你别不知好歹！”纪玉树低声吼道。

        “你敢打我？你为了这个傻子打我？”汤秋云捂着脸，瞪大眼睛看着纪玉树。

        “陆枫他救了我老娘！！”纪玉树眼中散发着狠意，冷冷的看着汤秋云。

        汤秋云闻言一愣，随即就冷笑一声，说道：“我不管他以前做过什么，我看的是现在！”

        “打我是吧？打我就有用？越打我，我就越是不让他进家门。”汤秋云干脆坐在了地上。

        “那房子还是陆枫的呢！”纪玉树再次咬牙说道。

        “那我不管，反正这个家，有他没我，有我没他！”

        “纪玉树你就作吧，你想让自己的女儿跟一个傻子过日子，老娘我不同意！”汤秋云坐在地上骂着。

        纪雪雨长出一口气，一手搂着陆枫，看向了汤秋云，一字一顿的说道：“妈，我永远不会离开陆枫！你再说一句这样的话，我纪雪雨从今天开始，就跟你，断绝母女关系！”

        一句话说出，纪玉树和汤秋云猛然瞪大眼睛。

        另一边的刘万贯，通过安置好的监听器，将这一切都听到了耳中。

        听到纪雪雨这番话，刘万贯猛然站起身体。

        眼神中，满是欣慰。

        “枫少爷，你的付出没有白费，这个姑娘真的可以。”

        “这样，我也就可以放心了！雪雨小姐已经经过了考验，我马上就安排后面的事情。”

        刘万贯喃喃自语，随后立马拿出手机，开始安排下一步的计划。
        第624章：是我欠他的！！

        病房内，听到纪雪雨这一字一顿的话语，汤秋云足足愣了十几秒。

        “你！！”汤秋云伸手指着纪雪雨，怒道：“你为了这个傻子，为了他，要跟我断了母女关系？”

        “陆枫他不是傻子！”纪雪雨再次喊了一句。

        “都别吵了，还嫌不够出洋相吗？先回家！回家你们好好吵！”纪玉树沉着脸说道。

        纪雪雨不再说话，将手中的东西放下，蹲下身体给陆枫穿鞋。

        “妈，如果你真不让我们回去，那我们就不回去了！我们在外面租房子，或者去云澜山庄都可以。”纪雪雨低声回道。

        “小雨，你刚刚接手公司，要是一个人带着陆枫在外面，公司怎么办？”纪玉树皱眉问道。

        “公司我不要了，谁想要谁要，我只要陆枫。”纪雪雨低着头，态度强硬的回道。

        “你！你是要把我气死啊你！”汤秋云大骂一声。

        “回家再说！一起回家！”纪玉树一把将汤秋云拉起来。

        这一次，汤秋云没再说什么，恨恨的走在最前面。

        如果纪雪雨真不做公司董事长了，那她们家的收入，当然会大大降低。

        纪玉树拿着纪雪雨收拾好的东西，纪雪雨牵着陆枫的手，一起下楼。

        路上，陆枫好奇的打量着周围的一切，时不时嘴巴里还嘟囔一句什么。

        很多护士，医生，甚至还有走廊里的病人，都在悄悄的议论着什么，对着纪雪雨悄悄指指点点。

        陆枫的事情，他们也知道个七七八八。

        “哎，你说人再有钱有什么用？这年轻人当初住院的时候，有一百多个人来看他。”

        “现在别说一百多个人了，连一个人都没有，人走茶凉啊！”

        “倒是这个姑娘挺不错，还愿意一直陪着，就是不知道以后会怎么样。”

        “以后？跟着这么一个傻子，那不是活受罪么，唉……”

        听着周围众人压低声音的议论，纪雪雨心中无比难受，下意识的低下头去，泪水在眼眶里面打转。

        以前，她要是委屈了，可以跟陆枫倾诉，陆枫都会将她搂在怀里安慰。

        可是现在，她该怎么跟陆枫诉苦？

        只有八岁智商的陆枫，又如何能听得懂这些？

        纪雪雨低头一言不发的向前走，几秒过后忽然一把擦掉眼泪，直接昂起了脑袋。

        昂首面对，坦然接受一切。

        她想明白了，这是她自己选择的路。

        只要带着陆枫，以后身边还会有更多的嘲笑和指指点点。

        但，她无怨无悔。

        想到这里，纪雪雨将陆枫的手掌，抓的更紧了一些。

        楼下，汤秋云吹胡子瞪眼的，一言不发走进了车内。

        “哼！之前这周围那么多保镖，现在他们人呢？”

        “这就是现实！不管你们接受不接受，这就是现实！”汤秋云还是没忍住冷哼一声。

        纪雪雨一言不发，将陆枫送到了车内，随后自己也关门上车。

        纪玉树通过后视镜，看了一眼正在玩奥特曼的陆枫，轻叹一声问道：“都坐好了吧，坐好了咱们就走。”

        车子缓缓启动，离开了江南市第一医院。

        来时，百辆豪车，数百人护送。

        走时，孤独一辆车子，演绎了一副人走茶凉。

        但是，在纪雪雨一家看不到的地方，有很多个黑衣保镖，立马启动车子，悄悄跟了上去。

        这些人，自然是刘万贯安排过来，暗中保护陆枫的人员。

        “小雨，丑话我说在前面，你想让我帮你照顾陆枫，那肯定不可能。”

        车子刚刚驶出医院，汤秋云就把话说了出来。

        “不需要你们任何人照顾，我自己来。”纪雪雨态度强硬。

        “你自己来？你自己怎么来？公司不要了是吗？你不用上班吗？”汤秋云冷哼一声。

        “那我就带着陆枫一起去上班，你们不用管了！”

        “并且我也告诉你们，你要是背地里做出欺负陆枫的事情，我立马就带着陆枫离开家里！”

        纪雪雨咬了咬嘴唇，这么多年来第一次用这种态度，跟汤秋云说话。

        汤秋云还想说什么，但却被纪雪雨抢了先。

        “为了我，他付出了太多太多。”

        “三年来，是我欠他的！现在，到了我还债的时候，我不会逃避。”

        听着纪雪雨这番话，汤秋云嘴巴动了动，终究还是没有说什么。

        纪雪雨这番话说完，车内再无人说话，陷入一片安静。

        陆枫也表现的很安静，不吵不闹的玩着玩具。

        纪雪雨心中叹了一声，轻轻拿起陆枫的一只手掌，放在自己的腿上，转头朝着外面看去。

        夜色之下，街道两旁的店面此时都亮起了灯光。

        人行道上的行人，一边笑着说话，一边看着沿途风景。

        道路上的车辆，灯光闪烁，车来车往。

        一切都是那么的一如既往。

        几天前那场轰动全城的生日宴会，好像是昙花一现那般稍纵即逝。

        但，不论到了何时，那一天都会深深刻印在纪雪雨的脑海中。

        “哎？这一段的路灯怎么坏掉了？来的时候还好好的……”

        忽然，纪玉树自语一句，将纪雪雨的沉思打断。

        不知何时，纪玉树已经拐进了一条偏僻的道路，路上的灯光几乎没有，纪玉树不得不打开远光灯。

        还好这宾利慕尚的强光大灯亮度很足，所以倒也不会对行驶造成什么影响。

        “雪雨，我怕……”

        正在玩玩具的陆枫，忽然抬头看了一眼窗外，然后连忙将身体朝着纪雪雨这边靠了靠。

        “没事，没事别怕！小枫乖！”纪雪雨连忙将陆枫搂进怀中，也是睁大眼睛朝着窗外看去。

        “哼！真的废！”汤秋云再次冷哼一声。

        不知何时，天上的月亮，慢慢的隐藏进了云层中。

        一块漆黑如墨的乌云，将月亮整个遮挡住。

        纪雪雨的心中，也忽然生出一种不舒服的感觉，但又说不上来是什么。

        “爸，快点开吧，开过这段路。”纪雪雨探头说了一句。

        “好！”纪玉树应了一声，当即踩油门，加速行驶。

        但刚刚行驶十几秒，纪玉树骤然踩住刹车，车内几人均是被闪的身体一震。

        陆枫紧紧抱住纪雪雨，宛若受惊的小动物一般，眼睛瞪大咕噜噜四处看着。

        “爸，怎么了？？”纪雪雨连忙问道。

        “前面，有些不对劲儿……”纪玉树皱眉看着前面，语气有些紧张的说道。

        汤秋云和纪雪雨，闻言也是朝着前面看去。

        只见在前面的道路中间，有四个一身黑衣的壮汉，正围在路边烧着什么。

        路中间火光缭绕，还有火苗在不断飞起。

        四名黑衣人，均是手里拿着一沓东西，往火堆里面不断扔着。

        “他们，在烧纸钱？”纪玉树有些惊诧的自语道。
        第625章：屋漏偏逢连夜雨！

        此时这四个人，加上旁边的两辆车，已经将这条道路直接堵上。

        纪玉树稍微沉吟两秒，就准备掉头回去，绕一段路回家。

        然而，就在这个时候，那几个黑衣人却是缓缓站起身体，朝着这边看来。

        “怎么，纸钱都烧了，现在要走？”

        “那我们送上的盘缠，岂不是浪费了？”

        其中一名黑衣人戏谑一笑，上前一步笑道。

        纪玉树再傻，此时也能看出来事情不对劲。

        于是直接摇上车窗，掉转车头，准备原路返回。

        而就在这时，后方忽然有几簇灯光亮起，又是十几个黑衣人走了下来。

        而他们带来的车子，直接将纪玉树的后路也堵死。

        “完了，这肯定又是陆枫的仇人！”

        “我就说，他现在不光成了傻子，更是一个天大的累赘啊！”

        “他以前得罪的那些人，现在看到陆枫失势，还不一个个的找上门来寻仇？”

        “小雨，你要是聪明，就知道该怎么做啊！”

        汤秋云吓得面色煞白，嘴唇颤抖的对着纪雪雨吼道。

        纪雪雨也是心中剧震，一言不发的保持沉默，右手再次握紧陆枫的手掌。

        “老纪，开车门，把陆枫交给他们，他们肯定是来找陆枫的！”

        “只要将陆枫交出去，咱们就可以直接离开了。”汤秋云一把抓住纪玉树的手臂。

        “汤秋云，你别给脸不要脸！”纪玉树一把甩开汤秋云的手臂，脸色阴沉的要滴出水来。

        “你个窝囊废！你是不是傻了，陆枫不交出去，咱们一家都要被连累啊你个废物！”汤秋云大吼大叫。

        纪雪雨咬了咬嘴唇，随后冷声说道：“爸，开车门吧！我陪着陆枫一起下去，不连累你们。”

        “你说什么胡话？”汤秋云瞪大眼睛。

        纪玉树却是一言不发，将车窗轻轻摇下。

        他性格怯懦，为人窝囊，但是此时此刻，陆枫成了这个样子，那他现在就是这个家里面唯一的男人。

        作为家里的男人，自然要扛起该扛的责任。

        以前这些事情都是陆枫来做的，那么今天，轮到他纪玉树了。

        “你们要干什么？”纪玉树沉声问道。

        “嘿嘿……”带队的黑衣人嘿嘿一笑，说道：“有条路，送你们走走！”

        黑衣人话音落下，他的身后也再次走出来十几名黑衣人。

        而这些黑衣人手中，均是提着刀枪棍棒之类的东西。

        前后各有十几个黑衣人，两边则是石头打造的花坛，纪玉树四人，此时已经是插翅难逃。

        屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

        纪雪雨，心中惊惧无比。

        “下车，我送你们走。”带队黑衣人冷笑一声。

        “嗡嗡！”

        正在这时，后方忽然传来一阵阵狂暴的汽车轰鸣声。

        纪玉树等人一愣，当即朝着后面看去。

        只见有七八辆黑色轿车，宛若黑夜中捕食的猎豹一般，朝着这边疾速开来。

        即使路上有车子挡路，他们依然是丝毫不减速。

        不但没有任何减速，反而将油门一踩到底，车子如利箭一般直射而来。

        “砰！咣当！哗啦！”

        一声声连续不断的震响响起，此时这条道路上，就像是一个大型的车祸现场。

        七八辆车子宛若猛虎过境，横冲直撞的冲过来，直接将纪玉树这辆车子护在了中间。

        第一辆车的车门打开，张豹手中拎着一把大砍刀，一刀将弹出的安全气囊扎破，下车以后吐了一口唾沫。

        “都给我下车，保护陆先生！”张豹手持砍刀大喊一声。

        “砰砰砰！”

        车门不断打开，几十名黑虎安保公司的人，也是迈步走下来。

        纪雪雨和汤秋云，包括纪玉树在内，均是有些诧异的看着这一幕。

        不是说，王远虎龙志业那些人，已经不再搭理陆枫了吗？

        这张豹，为什么还在后面沿路保护？

        几十个黑虎安保公司的人，均是拎着明晃晃的开刃砍刀下车，跟这两边的黑衣人对视。

        然而，那名带队的黑衣人，见到张豹众人过来，好像是没有一点意外，更是没有一点紧张。

        “呵呵，就江南市的这些虾兵蟹将，算个什么。”

        “我给你个机会，一分钟之内离开这里，我可以饶你们一条性命。”

        “若不然，你们全部给他们陪葬。”黑衣人带队冷笑一声，看起来底气十足。

        “唾。”张豹再次吐了一口唾沫，冷笑道：“老子能混到今天，还真特么不是吓大的！”

        话音落下，张豹猛然举起手中砍刀，直接朝着前面冲去。

        “码的！给我砍死他们！”

        张豹大骂一声，高举砍刀一马当先冲了过去。

        几十名青年留下了一些人保护陆枫等人，剩下的人毫不犹豫，眼中均是闪着兴奋，朝着前面冲去。

        自从陆枫一统江南市以后，他们又加入了帝枫联盟，已经很久没人敢跟他们对着干了，所以出手的机会也很少。

        今天能再次拼杀一番，对于他们来说，那是极其愉快的事情。

        一时之间，刀光剑影，杀声震天。

        对面那名黑衣带队人，看到张豹这群如狼似虎的人，朝着他们冲去，却是嘴角带着戏谑笑容，一点都不惊慌。

        待到张豹进入自己五米范围内以后，黑衣带队猛然从腰间拔出一把手枪，瞬间对准张豹的脑门。

        “哧！”

        张豹几十人骤然瞪大眼睛，前冲的身形猛然停滞。

        “你可以试试，我这枪是不是假的。”黑衣人嘴角闪过一丝残忍的笑容，看着张豹笑道。

        张豹一动都不敢动，喉结滚动了数下，随后说道：“卧槽你……”

        “砰！”

        黑衣带队瞬间枪口下移，一枪打在了张豹的膝盖上。

        “啊！”

        张豹一声惨叫，捂着膝盖跪坐在地。

        身后那些黑虎安保公司的青年，同时心中一震，脸上出现了一丝惊恐。

        面对热武器，他们不敢有任何造次。

        “是走，还是死，你们自己选。”黑衣带队看向这群青年。

        一群人同时咽了一口唾沫，随后当啷一声扔掉手中的武器，转头朝着远处跑去。

        他们不是陆家战士，对陆枫哪会有多么忠诚？

        “卧槽你们吗的，给老子站住！”张豹大骂一声。

        然而，没有一个人停下，均是恨不得生出八条腿去跑。

        张豹心中惊惧不已，但终究比那些人，对陆枫更加忠诚一些。

        “既然你这么忠诚，那我先送你前面走，给你的主人趟趟路。”黑衣带队冷然一笑，露出了森白的牙齿。

        “咔嚓！”保险拉开，对准了张豹的脑袋。

        “不，不要……”张豹吓得脸色煞白。

        “砰！”

        忽然，一声枪响瞬间响起。

        “啊！”一声惨叫声传来，竟然是那名黑衣带队发出来的。
        第626章：躲起来！

        黑衣带队一声惨叫，捂着血流如注的手腕，手枪也已经脱手而出。

        张豹反应极快，一把捞起地面上的手枪。

        随后扭转身体对着人群开了两枪，继而一头扎进了旁边花坛的灌木丛中。

        远处发动机轰鸣不止，再次有几辆车子开了过来。

        刘万贯一人打开天窗傲立车中，手中的手枪还在冒着热烟。

        老骥伏枥，即使许久未曾动手，刘万贯身上那刻在骨子里的本能，也从未丢失。

        见到刘万贯等人前来，黑衣带队众人骤然瞳孔一缩。

        刘万贯等人，带给了他们巨大的压力。

        “哧拉！”

        车辆瞬间停滞，李毅军冷着脸从车上下来，身后十几名黑衣壮汉跟随。

        陆开诚带走了所有的陆家战士，此时他们人手真的不多。

        就连微冲，也是陆开诚悄悄留下了一把，要是再多就会被陆家所发现。

        但，陆家战士的素质，那真不是一般人能比的。

        “咔哒！”

        李毅军手持一把黑色微冲，毫不犹豫拉开保险，手指当即扣动扳机，子弹瞬间泼射而出。

        “哒哒哒哒！”微冲枪口不断喷出火舌。

        对于这些想将陆枫干掉的人，李毅军根本不会有任何留手。

        子弹无眼，打死谁，那就该谁死！

        而那边的几十个黑衣人，竟然也拿出了好几把手枪，对着李毅军这边反击。

        车内的纪玉树，汤秋云，包括纪雪雨在内，同时瞪大眼睛心脏紧缩。

        这样真正的枪战火拼，他们只在电视上见过。

        此时却真实发生在了眼前，甚至还有个别子弹打在了车上，令他们心惊胆战。

        “雪雨，外面在干什么，小枫害怕……”陆枫紧紧抱住纪雪雨的腰部，身体吓得不断颤抖。

        “……小枫不怕，外面放鞭炮呢，很快就好，很快就好！”纪雪雨连忙拍着陆枫安慰。

        “军哥，对面竟然也有枪，看来他们也防着我们呢！你们带着枫少爷先走，我们断后！”

        李毅军带来的人中，一个青年一个就地翻滚，来到了李毅军身边说道。

        刘万贯和李毅军二人，都是知道这件事情不能怠慢，于是直接将手中的枪交给旁边人。

        “记住我跟你们安排好的计划，要留活口，要亲耳听到他们打电话。”

        李毅军交代完这句话，就跟刘万贯一起，转身朝着陆枫这边走来。

        身后的双方几十个人，利用车辆做掩体，不断朝着对方射击。

        “砰！”刘万贯一把拉开车门，从纪雪雨手中接过陆枫。

        “万叔！我的玩具！”陆枫喊了一声，转身将车上的玩具收纳箱，紧紧抱在怀里。

        “枫少别怕！有我在，他们就伤不了你半根毫毛。”

        “雪雨小姐，我送你们走！”刘万贯沉声说道。

        纪雪雨不敢有任何犹豫，连忙拿起旁边陆枫的药物，跟着陆枫下车。

        在李毅军几人的掩护下，朝着远处的车子走去。

        “你们干什么去？”汤秋云躲在车内，大声喊了一句。

        “枫少走了，你们就安全了，这不就是你想要的么。”

        刘万贯语气生硬的丢下这么一句话，直接带着纪雪雨二人上车。

        倘若不是有纪雪雨的这层关系，刘万贯连解释，都懒得跟汤秋云解释。

        陆枫为他们纪家付出了这么多，如今出了问题，她却想把陆枫一脚踢开？

        简直令人无比寒心！

        车子很快发动，李毅军在前面猛踩油门。

        虽然人员很少，但他们还是分出了一辆车，跟在后面保护着。

        “去车站！”刘万贯脸色阴沉的指挥了一句。

        李毅军没有任何犹豫，将油门一踩到底，朝着江南市高铁站赶去。

        “雪雨小姐，我想把枫少……拜托给您一段时间……”刘万贯咬了咬牙，转头看着纪雪雨说道。

        纪雪雨闻言一愣，随后认真回道：“陆枫是我的老公，我本来就应该照顾他！”

        “好！好！”刘万贯看了一眼后视镜，内心忧心忡忡。

        果然，对面是有备而来。

        他们后面，再次有几辆车子，从别的方向跟了过来。

        李毅军瞪大眼睛，恨不得将油门踩进油箱里面去。

        车子速度飙升到极限，宛若发怒的狮子一般，朝着高铁站疯狂冲去。

        后面的车子被不断拉开距离，但李毅军依然不敢松开油门，一路连闯几十个红灯，见缝插针的疯狂超车。

        “雪雨小姐，这两张票你们拿着，终点站距离江南市，有十几个站点。”

        “你们可以随便在一个地方下车，记住，一定不要抛头露面。”刘万贯递过来两张动车票。

        纪雪雨伸手接过，问道：“刘总，这些人，到底是什么人？他们为什么要，对陆枫下手？”

        刘万贯长叹一声。

        纪雪雨不知道大家族争斗是多么黑暗，但是刘万贯无比清楚。

        此时陆枫已经成了这个样子，还想将陆枫干掉永绝后患的，除了陆家那些反对陆枫做家主继承人的势力，还能有谁？

        原来，陆开诚被调回去，也是他们计划中的一环。

        刘万贯本来想着，不准备跟家族彻底嘶破脸面，所以才让陆开诚回去。

        没想到家族那边的人，已经做好了彻底嘶破脸的准备。

        早知道这样，刘万贯说什么都不会让陆开诚走。

        “雪雨小姐，这些事情你不要问了，我下面说的话，你一定要记在心里面。”

        “在枫少恢复记忆之前，不要跟任何人联系，包括你的家人，甚至包括我，任何人都不要联系！”

        “找个地方躲起来！等枫少恢复，如果实在遇到困难，再联系我。”

        “倘若那时候我还在……算了，记住，随意找一个站点下车，不要告诉任何人。”

        刘万贯一边说，一边拿出了一个卡片递给纪雪雨。

        闵城陆家根系庞大，任何一个城市都可能有他们的势力。

        以陆家的手段，若是动用全部力量，只要纪雪雨敢在任何一个地方入住酒店，说不定就能很快追踪过去。

        所以最好的办法，就是让纪雪雨带着陆枫，隐姓埋名一段时间。

        经过这段时间刘万贯的观察，纪雪雨对陆枫的感情很真，可以将陆枫托付给她。

        “记住，你们随便找个地方下车，不要告诉任何人，包括我在内！”刘万贯认真的说道。

        只有他知道，陆家截取信息的手段，是多么的强大。

        刘万贯，不敢冒这个险。

        “我记下了！刘总，你告诉我，陆枫到底是不是，闵城陆家的子弟？”纪雪雨忽然抬头，认真的看着刘万贯。
        第627章：托付！

        很多事情都在证明，陆枫就是闵城陆家的子弟。

        但是这几天发生的事情，又让纪雪雨对自己的想法，产生了怀疑。

        就像汤秋云说的，如果陆枫真是陆家的子弟，陆家会对陆枫不管不顾？

        刘万贯看了纪雪雨一眼，说道：“雪雨小姐这个问题，现在已经没有了任何意义。”

        “可我还是想知道。”纪雪雨固执的说道。

        “……陆家族谱之上，从未有过陆枫这个名字。”

        刘万贯沉吟良久，还是说了这么一句。

        他说的是实话，因为族谱之上关于陆枫的名字，是陆天予。

        至于纪雪雨会怎么理解，刘万贯无法干涉。

        纪雪雨呆愣数秒，随后微微点头。

        她只是想要一个答案罢了，别的都无所谓。

        不管陆枫是不是陆家子弟，她都会一如既往的对待陆枫。

        ……

        闵城，陆家北岛。

        一处极其隐秘的地下室中。

        陆英昊静静坐在椅子上，手中夹着一根香烟。

        陆鹏和陆阳两个狗腿子，在一边恭敬站着。

        “英昊堂哥，听说那陆天予都已经成傻子了，咱们这么做是不是有点不值得？”

        陆鹏小心翼翼的，再次给陆英昊递上了一根烟。

        “你能确定他真成傻子了？呵呵……”陆英昊冷冷一笑。

        曾经，陆枫在陆英昊眼中，不过就是一个，一无是处的废物。

        但前段时间陆枫回来，他跟陆枫交手那一晚，已经让陆英昊彻底改变了想法。

        陆枫的实力很强，比陆英昊强了好几倍都不止。

        但是这么多年，陆枫一直被陆英昊压着，次次交手都落入下风。

        正是因为这样，所以陆家很多人，都以为陆枫一无是处。

        然而后来陆枫强势反击，陆英昊连还手的机会都没有，就被当场打翻在地。

        这说明了什么？

        说明陆枫之前一直在隐藏，隐藏自己的实力，甚至还隐藏了更多的东西。

        这让陆英昊心中不得不多想，陆枫到底是有着什么打算。

        所以这一次，传言陆枫失忆，只有八岁孩童的智商，也是让陆英昊有所怀疑。

        “陆天予，才是深谙扮猪吃虎的奥义啊！”

        “他能将实力隐藏这么久，就不能装疯卖傻糊弄我们？”陆英昊嘴角闪过一丝冷笑。

        陆鹏二人闻言一愣，心中也是有些怀疑。

        “不管他是不是装疯卖傻，我都不会再给他留任何机会！”

        “斩草要除根，哪怕他是真的傻了，以后可还有恢复的可能呢。”

        陆英昊缓缓起身，吐出一口长长的烟雾，脸上尽是自信。

        “英昊堂哥，我们懂了！”陆阳二人齐声点头。

        在他们眼中，干掉陆天予，这件事情太正常不过了。

        为了上位么，这点小事算的了什么，即使有着血缘关系又能如何？

        他陆天予，有资产数千亿的陆家来的珍贵？

        “虽然这件事情做的已经很隐秘，但也要更加小心谨慎！毕竟家族中还有支持他的人。”陆英昊正了正神色。

        “放心吧英昊堂哥！办这件事情的人，跟陆家没有任何关系，咱们也没有给他们提供任何热武器。”

        “就算是事情真的败露了，也查不到咱们的头上。”陆鹏极其自信的说道。

        “这样最好！”陆英昊点了点头：“跟着我，我不会亏待你们。”

        “我若做了家主，你们就是我的左膀右臂。”

        听到陆英昊这么说，陆鹏二人无比激动，连忙恭敬表达忠心。

        ……

        江南市。

        李毅军开着车子一路狂飙，很快开到了车站。

        刘万贯片刻都不敢耽误，在李毅军几人的护送下，将纪雪雨等人送到了进站口。

        即使是在晚上，进站口也是人来人往络绎不绝。

        刘万贯等人风风火火的赶过来，瞬间吸引了很多人的目光。

        不过刘万贯可没时间去管别人的想法，连忙带着纪雪雨和陆枫走到一边。

        “雪雨小姐，一定要记住我在车上说的话！不要跟任何人联系，中途随便找个地方下车！找个没人认识你们的地方。”

        “不要做任何会暴露身份的事情，千万不要！”

        刘万贯说完这些，又看了一眼紧紧抱着玩具收纳箱的陆枫，忍不住长叹一声。

        此时的陆枫，脸上更多的是茫然，眼中则是带着惊恐，仿佛被吓到的小孩子一般。

        “枫少，好好跟着雪雨小姐！”刘万贯摸了一下陆枫的脑袋，随后郑重的看着纪雪雨说道：“雪雨小姐，枫少，就暂时交给您了！您辛苦了！”

        说完这话，刘万贯直接对着纪雪雨，一个深深的鞠躬。

        李毅军五人，也是毫不犹豫对着纪雪雨鞠躬。

        见到这一幕，那些进站的旅客又是一阵惊讶。

        如果旁边有摄像机，他们一定会以为，这是在拍戏。

        虽然不知道这几个人什么情况，但周围这些人，也能感受到那种悲壮的气氛。

        古有刘备白帝城托孤，今日刘万贯将陆枫托付给纪雪雨，又何尝不是一样的心情。

        如果可以，他宁愿追随陆枫而去。

        但是他刘万贯目标太大，陆家的每个战士，也在家族备有档案。

        他们若是跟着，只会更加害了陆枫。

        并且为了下一步的计划，刘万贯等人，更是不能随着陆枫而去。

        “刘总，我是陆枫的妻子！这是我分内的事情，你们不要这样，只是……”纪雪雨连忙拦住几人，随后又有些不好意思开口。

        “只是什么？”刘万贯闻言一愣。

        “我钱包落在了车上……”纪雪雨很是不好意思的说道。

        如非必要，她实在不想跟刘万贯开口要钱。

        但如果没有钱，她跟陆枫在外面，定然无法生存。

        刘万贯瞬间明白了过来，忍不住扇了自己一巴掌，随后慌忙翻着全身上下的口袋。

        李毅军等人也是连忙翻着口袋，最后只凑了几千块钱，给了纪雪雨。

        “雪雨小姐，我们也只带了这么多现金！您先拿着用，千万不要用银行卡取钱！”

        “后面我会想办法让人联系你们，咱们……”

        刘万贯还没说完，李毅军忽然说道：“刘老，你和枫少爷在这里等等，我去找个取款机取点钱，几千块钱太少了。”

        “够了够了，我可以上班的，陆……”纪雪雨连忙摆手。

        “在那里！抓住他们！”

        不等纪雪雨说完，后面忽然冲来不下二十个人。

        这些人手中，均是持着明晃晃的开刃砍刀。

        即使在这人群密集的车站，他们也是没有任何顾忌。
        第628章：王者陨落，万人叹！

        周围很多旅客均是一脸骇然，连忙往旁边站了站。

        就连那负责值班的车站安保，也是眼神闪烁，不敢上前阻拦。

        这些人可不是普通的闹事者，那身上随意散发的杀气，绝对不是装出来的。

        刘万贯脸色阴沉，催促纪雪雨快走，随后让李毅军前去阻拦。

        看着纪雪雨和陆枫的背影，刘万贯深呼一口气低下头去。

        双拳紧握，肩膀在不断颤抖。

        再次抬起头来，已经是泪流满面。

        “噗通！”

        刘万贯老泪纵横，在周围众人惊骇的目光下，对着陆枫的背影，噗通一声双膝跪地。

        “枫少！老奴将尽力为您守住这片江山，待您归来！”

        “莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”

        “老奴期待着，期待着您有朝一日虎归山，定让血染半边天的风采！老奴，期待着……”

        周围众人更加惊讶。

        他们哪怕不知道发生了什么，但也能从这个老者身上，感受到一种难以言明的悲凉。

        纪雪雨拉着陆枫大步向前跑，陆枫听到刘万贯这番话，下意识的转过头来。

        看到刘万贯跪在地上泪流满面的场景，陆枫眼神中闪过一丝茫然，随后眼圈竟然也红了，泪水控制不住的流淌而下。

        “陆枫，咱们快走，快走！”

        “进了车站就安全了！”纪雪雨拉着陆枫的手臂，飞快的没入人群中。

        刘万贯一声长叹，随后擦掉眼泪猛然转身。

        李毅军五人，面对十几个人，终究是有些难以抵挡。

        有两个黑衣人，猛然跑了过来，就要跳上进站口的护栏。

        满脸杀气，丝毫不顾忌周围人的眼光，誓要将陆枫斩首。

        刘万贯一言不发，手臂一震，从腰间抽出一把三节甩棍。

        “唰！”

        手腕一甩，甩棍瞬间长度增加三倍。

        刘万贯手持甩棍，手起棍落，瞬间打在最前面的那黑衣人手上。

        “砰！”

        那黑衣人本来手抓着护栏就要翻越，被刘万贯一棍击中，当场惨叫一声后退。

        那空心钢护栏，竟是被这一棍砸的形成一个凹坑。

        可想而知，刘万贯这一棍的力道，是何其恐怖。

        “今日，只要我不死，你们就休想迈进这车站一步！”刘万贯手持甩棍，怒目圆睁一声爆喝。

        冰冷骇人的气势瞬间迸发，令那些黑衣人都是精神一震。

        刘万贯曾跟着陆老爷子半生戎马，十年前刀枪入库金盆洗手。

        今天，为了一声枫少爷，刘万贯提刀再战，风采不减当年。

        这个年逾五十岁的老者，此刻宛若一尊守护神一般，孤身一人守住进站口。

        为陆枫和纪雪雨，守好后路，不允许任何人靠近。

        一夫当关，万夫莫开。

        从李毅军等人手中冲过来的漏网之鱼，被刘万贯一人一棍尽数拦下。

        现场，混乱不堪。

        但没有一个人，能冲过刘万贯的防线。

        高铁一声鸣笛，开始缓慢加速，在轨道上不断飞驰。

        月亮隐藏在乌云中不再露头，满天繁星此时，也是变得极其微弱。

        仿佛在预示着，一代王者的落幕。

        王者跌落神坛，令万人叹息。

        但更多的人则是在期待着，王者归来的那一幕。

        有朝一日猛虎归山，定要鲜血染红半边天。

        有朝一日龙抬头，定让江南水倒流！

        这个过程，无论何其艰难，都会有人愿意等下去。

        ……

        车厢内。

        纪雪雨让陆枫坐在靠窗的位置，自己在外面挡着他。

        二人均是微微低头遮挡住脸庞，以免被人认出，出现什么意外。

        陆枫此时就像是傻了一样，安安静静的坐在那里，玩具收纳盒放在膝盖上面，一言不发的保持沉默。

        “小枫，你怎么了小枫？”纪雪雨强行挤出一丝笑容，对着陆枫问道。

        “雪雨，万叔他为什么要跪下，那些人为什么要追我们……”陆枫眼中再次闪过一丝茫然，一瞬间又头疼欲裂。

        纪雪雨连忙将陆枫搂进怀中，让陆枫的脸庞，紧紧贴在自己胸口，小声安慰着陆枫。

        随后，纪雪雨拿出手机，飞快查了一下沿途的站点，并且记在了心中。

        然后犹豫了一下，还是按照刘万贯所说，将手机卡取出，扔到了垃圾桶内。

        窗外的景物快速划过，纪雪雨眼中也是闪过一丝茫然。

        她跟陆枫，该何去何从？

        ……

        陆枫出事的那条偏僻街道。

        纪玉树已经带着汤秋云离开，现场一片狼藉。

        那些黑衣人的作战素质，终究比不过李毅军带来的这些人。

        所以在付出了三名陆家战士的生命后，对面这些人被尽数制服。

        “按照我说的，给你上家打电话。”

        “敢露出任何破绽，我要了你的命。”一名神色坚毅的陆家战士，看着那名黑衣带队说道。

        黑衣带队咬了咬牙，还是老老实实拿出了手机。

        他们是真的被打服了。

        李毅军这些人即便不用热武器，都能一个顶几个，他们根本无法抵挡。

        此时此刻，十几个人全部老老实实的，双手抱头蹲在马路牙子上。

        黑衣带队深呼吸几次，使自己的情绪平复下来，拨通电话说道：“喂，我是刚子……”

        “事情办好了？”扬声器中，传出一道带点期待的声音。

        陆家战士微微皱眉，这个声音，绝对不是陆家那些旁系中人。

        看来他们做事还是比较谨慎的，一定是辗转了不少下家，才联系上了这群黑衣人。

        “对！陆枫已经被我们干掉了，呵呵，一个傻子而已。”黑衣带队故作不屑的冷笑一声。

        电话那边稍微停顿一下，问道：“你确定，干掉的是陆枫吗？”

        黑衣带队撇嘴说道：“我接了这么多任务，从没失手过，等会儿我给你拍个照片看看？”

        “……还是算了，任何有关他的东西，都不要通过信息传输。”电话那边回道。

        “知道了，陆枫的妻子也杀了，他们父母没动。”黑衣人说到这里顿了一下，等待着对方说话。

        “嗯，尾款会打给你的。”电话那边应了一声。

        “好！就这样，按照我的规矩，任务完成以后，咱们就不用再联系了！”

        “这张电话卡我会直接扔了，你们把尾款，打到我的账号就行。”黑衣带队说完，就直接挂断了电话。

        黑衣带队打完电话，抬头看着那神色坚毅的青年，小声说道：“打完了……”
        第629章：辉煌，或是落魄！

        “嗯，不错。”坚毅青年点了点头。

        “你，什么时候让我们走？”黑衣带队心中有些忐忑。

        “现在就送你们走。”坚毅青年话音落下，手中锋利的匕首猛然伸出，从黑衣带队脖颈间一划而过。

        “哧！”

        鲜血宛若喷泉一般喷洒而出，黑衣带队捂着脖子，瞪大眼睛噗通一声倒在地上。

        “犯枫少爷者，杀无赦！”

        坚毅青年振臂一挥，陆家战士齐齐出手，十几个黑衣人，被瞬间抹了脖子。

        做完这一切，众人没有一点点惊慌，无比迅速的处理现场。

        将现场一切都处理干净以后，这些人分成两队。

        一队带着那些黑衣人的尸体去处理，另一队则是去跟刘万贯汇合。

        刘万贯带着这些人，直接去了陆开诚当初揪出叛徒的那个地下仓库内。

        “刘老，我刚才一直没时间问您，我就想问问，已经到了这个时候，您为什么还要隐藏枫少爷的身份？”李毅军很是不明白的问道。

        “我不希望纪雪雨小姐，是因为枫少爷的身份，才去对他好！那种带着功利性质的好，枫少爷也不需要。”刘万贯沉声回道。

        李毅军闻言一愣，随后小声说道：“我觉得纪雪雨小姐只要不傻，就能猜出来的，至少已经有九层确定枫少爷的身份。”

        “她确定是她的事情，咱们怎么回答，是咱们的事情。”

        “当枫少爷辉煌的时候，身边不一定都是假士，但当枫少爷落魄之时，依然愿意陪在身边的，那一定是真人！”

        “如果她能……不是因为枫少爷的陆家子弟身份，依旧不离不弃的对枫少爷好，那才是真正的忠贞。”

        “纪雪雨小姐若是能度过这个考验，他日入驻陆家做少奶奶的时候，我刘万贯，双膝下跪迎接她！”刘万贯一声长叹。

        听刘万贯说到这里，李毅军点了点头表示明白。

        如果纪雪雨真能对如今的陆枫不离不弃，他李毅军也会跪拜迎接。

        “我还是担心枫少爷……”李毅军低声说道。

        “不用担心！”刘万贯当即摆手，说道：“枫少爷乃是天命之人，福大命大，这是陆老爷子当初亲口说过的话。”

        “这些磨难，都是枫少爷要经历的！玉不琢不成器，唯有经过千锤百炼，方能变的更加坚韧。”

        “我相信枫少爷！”刘万贯眼中带着坚定。

        随后，众人一起进入了地下仓库。

        “打开笼子。”

        刘万贯声音沙哑的说道。

        在地下仓库的灯光照耀下，几个人身上的样子，也清晰映入眼帘。

        此时的刘万贯，身上的衣服破烂了好几处，还有点点血迹。

        没人知道在车站内的战斗，到底是以什么样的方式结尾。

        不过，刘万贯加李毅军几人，一个不少的全部回来了。

        有人立马打开铁笼子，将里面五花大绑的梁星越拉了出来。

        拖在地上，宛若拖死狗一般，扔在了刘万贯面前。

        “你知道么，我听到高铁鸣笛离开的声音，才彻底的放下心来。”

        刘万贯像是在对梁星越说着，又像是在自言自语。

        梁星越此时的情况，简直是惨不忍睹。

        几天前就已经濒临死亡，但陆开诚愣是让人吊住了他的一口气，就是不让他死亡。

        原本准备等陆枫醒过来以后，再亲自来决定梁星越的生死。

        只是谁也没想到，会发生后来那样的情况。

        “枫少爷走了，他不会亲手来杀你了，但这不代表，你就可以不用死了。”

        刘万贯一边沉声说着，一边拿出了一把三棱军刺。

        三棱军刺寒光闪闪，中间还有一道血槽，看起来极其恐怖骇人。

        “呜，呜……”

        被毛巾堵住嘴巴的梁星越，看到这一幕不断的挣扎着。

        他那天要跟陆枫同归于尽，只是情绪激动到了极点，所以做出了不理智的事情。

        这几天的时间，已经让他彻底冷静下来。

        他怕死！

        非常怕！

        “遗言，就留着下面去说吧。”

        刘万贯用大拇指摸了一下三棱军刺的刀锋，随后猛然向前扎去。

        这一次他要亲自动手，更要亲眼看着梁星越死去。

        从此以后，任何跟陆枫结下死仇的人，刘万贯都要亲眼看着他死去。

        旁边的李毅军，一言不发上前两步，扯开了梁星越嘴上的毛巾。

        “啊！！”

        刚刚扯掉的一瞬间，梁星越那杀猪一般的声音，就响彻在了整个地下仓库。

        “叫吧！我就当你这惨叫，是在给枫少爷道歉了。”李毅军话语冰冷。

        “我道歉，啊，别杀我，我要给陆枫道歉，我可以给他跪下，放了我！”

        梁星越脸色煞白，口中不停的惨叫着，身体更是在不断哆嗦着。

        忽然，一阵尿臊味传来，梁星越身下直接湿了一大片。

        他被刘万贯这些人的气势，直接吓尿了。

        “我是真不知道，你这样的废物，是如何能伤到枫少爷的。”

        李毅军皱眉片刻，随后也是猛然抽出一把三棱军刺，对着梁星越扎去。

        刘万贯更是一言不发，机械的重复着扎人的动作。

        二人不断出手，收手，再出手……

        梁星越的惨叫声，越来越小，直至消失不见。

        全身上下，挨了不下上百刀，血液早就浸染了大半个地下仓库。

        这一次，梁星越再也没有生还的可能。

        ……

        这一夜，江南市极其热闹。

        只是这一夜的事情，那些普通人，是接触不到的。

        在他们那些普通人的眼中，江南市依旧是美好的，一如既往的安静和谐。

        实际上在他们看不到的地方，正在上演着一幕幕恐怖的事情。

        远在闵城的陆家，陆英昊和陆鹏陆阳三人，再次聚首。

        “英昊堂哥，消息传过来了！陆天予，没了！”陆鹏神色振奋。

        “确定？”陆英昊先是一震，迫不及待的看向陆鹏。

        “确定！请的职业杀手，将照片都发了过来。”陆鹏按照下家所说的消息汇报着。

        陆英昊点了点头，意味深长的说道：“真想看看，那家伙死时候的样子啊！”

        “不过千万别让人发照片过来，以陆家的技术手段，截取消息不是难事！若是找到了蛛丝马迹，就会直接锁定咱们。”

        陆鹏连忙点头，表示自己明白。

        “你再好好想一下，咱们有没有露出什么蛛丝马迹？”陆英昊沉吟两秒，有些不放心的问道。
        第630章：祸不单行！

        “英昊堂哥你放心，这个杀手组织并不是我直接联系的，而是辗转了好几个人。”

        “我给别人钱，让他去联系下面的人，下面的人再去找的那些人！还有我这张卡，也不是我的。”

        “所以，绝对查不到咱们头上。”陆鹏信誓旦旦的说道。

        “好！做的不错。”陆英昊满意的点点头。

        “嘿嘿，哥，咱们下一步的计划是什么？”陆鹏嘿嘿一笑。

        陆英昊再次点了一根烟，如今陆枫没了，这个消息会慢慢的被所有陆家人知道。

        他不会压着这个消息，也不会刻意放出去，一切都要顺其自然的进行。

        等陆枫没了以后，这陆家家主继承人的位置，肯定要进行变更。

        陆英昊在年轻一辈中如此出类拔萃，这个位置当然是非他莫属。

        所以，他现在不着急，只需要等待加冕就可以。

        “你准备一下，前往江南市，想办法针对一下刘万贯。”

        “刘万贯对陆天予实在是太忠心了，忠心的让我简直嫉妒！”

        “不过，陆天予他们一定想不到，他在江南市打下的诺大江山，到头来却是给我陆英昊做了嫁衣吧！哈哈！”

        陆英昊越说越畅快，忍不住放声大笑。

        ……

        江南市，随着陆枫的离开，就像是一盏明灯忽然熄灭。

        帝枫联盟群龙无首，一夜之间发生无数状况。

        刘万贯终究还是高估了自己的能力，他以为自己可以镇压住这些人。

        而到了跟前才知道，陆枫的地位，陆枫的号召力和凝聚力，是多么的不可替代。

        当初陆枫不借助陆家子弟的身份，而是通过自己的手段，去将江南市的这些大佬尽数收服。

        这么做有好处，但也有弊端。

        最大的弊端就是，这些人全部都以陆枫一人为首，其他人的话，他们根本不会去听。

        所以，即便是刘万贯搬出闵城陆家来，他们也不会多么在意。

        不过，还好龙志业那些人，陆枫对他们有着救命之恩。

        所以他们对陆枫的忠诚，还是相当牢靠的。

        在龙志业和江南三大家族的帮助下，帝枫联盟虽然有些乱，但也不至于出现太严重的情况。

        然而，龙志业他们随后才明白，陆枫走后所引起的负面效应，这一切才刚刚开始。

        更是明白了，什么叫做福无双至祸不单行。

        ……

        两天后，闵城陆家高调派人入驻江南市。

        闵城陆家子弟陆鹏，受闵城陆家之命，来江南市发展。

        这一次，陆鹏是名正言顺，甚至比当初的枫雨地产，还要名正言顺。

        因为这一次，闵城陆家也有人隔空发声，表示将大力支持陆鹏。

        陆鹏入驻江南市，以陆家名义胁迫刘万贯，当场释放古明智，并且强势将枫雨地产收入囊中。

        屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！

        刘万贯心力交瘁，将牙齿都咬碎了，也只能往肚子里咽。

        李毅军，何辰东，这些星火计划中的成员，一夜之间销声匿迹。

        不知道是转移了阵地，还是被人直接打散。

        仅仅一天的时间，江南市的格局，就发生了翻天覆地的变化。

        帝枫联盟这个江南市的巅峰联盟，仅仅生存了不到半个月，就直接分崩离析。

        陆鹏坐镇枫雨地产，组建鹏飞商会，广招江南市各路集团公司加入。

        只要加入鹏飞商会的成员，以后就有跟闵城陆家合作的机会。

        一时之间，江南市瞬间沸腾不止，无数人争相加入鹏飞商会。

        但谁都不曾想到，江南纪家，会是第一个向陆鹏靠拢的集团。

        自纪雪雨走后，纪家企业无人坐镇，纪玉树根本斗不过纪乐山。

        所以如今的纪家企业，已经再次被纪乐山重新执掌。

        纪老太太一夜之间苍老十岁不止，头发全白，躲在院子中闭门不出。

        她已经老了，有些事情，她没能力去管了。

        自江南纪家之后，又有江南市的无数集团公司，纷纷朝着陆鹏靠拢过来。

        毕竟，这陆鹏可是闵城陆家，在江南市名正言顺的陆家代言人。

        闵城陆家有多么强大，那已经是不用言语多说。

        陆鹏已经亲自放出话来，只要加入鹏飞商会，就有跟闵城陆家合作的机会。

        哪怕只是一个机会，也是让人无法拒绝啊！

        江南市大大小小的集团纷纷加入，甚至连帝枫联盟的一些成员，也是开始退会加入鹏飞商会。

        短短两个小时内，帝枫联盟一百五十名会员，骤减五分之一。

        剩下的一百二十名会员左右，有很多人还在观望，在犹豫不决。

        并且这些人中，有七十多名，是当初被陆枫救下性命的那些成员。

        龙志业等人着急的找到刘万贯，共同商量对策。

        然而，刘万贯只给他们了两句话。

        欠下的债，总是要还的。

        有朝一日虎归山，定让血染半边天！

        说完这话，刘万贯背手长叹。

        这江南市，他守不住了。

        他再强势，也不敢对陆家子弟强势，这是陆家规矩。

        陆鹏再怎么样，身体里面也是流着陆家的血，而他刘万贯，终究只是一介仆人。

        ……

        下午三点，陆鹏以枫雨地产的名义，召开新闻发布会。

        站在镜头面前的陆鹏，神色无比狂妄，语气更是极其傲然。

        “从今天开始，我们闵城陆家入驻江南市！我作为闵城陆家在江南市的代言人，一定会将江南市打造的更加繁荣。”

        “但是，前进的路上只能有一个统率，所以，如果没有加入鹏飞商会的各位，我陆鹏在这里……提前给各位，说一声对不起。”

        陆鹏眼神中透露着一股意味深长，说出来的话语带着戏谑，和深深的威胁。

        看江南市如今的局势，谁还能想不明白陆鹏的意思？

        这江南市的任何集团公司，想生存，就得加入鹏飞商会，听他陆鹏的话语。

        若是不加入，那等待他们的，只有灭亡。

        而在新闻发布会之后，有一条消息悄然在江南市流传开来。

        帝枫联盟的会长陆枫，前段时间闻名江南市的那个陆先生，已经不在了。

        这个消息在江南市悄悄流传，霎时间引起无数轰动。

        陆枫，就这么没了？

        陆枫都已经不在了，那自己坚守着还有什么意义？

        于是，再次有很多集团公司加入鹏飞商会。

        要么加入，要么被打散，或者被赶出江南市。

        该怎么选择，那些人可不是傻子。

        一天时间过去，帝枫联盟这个庞然大物，岌岌可危几欲打散。
"""