a = int(input())
b = int(input())
c = a + b
print(c)
'''
第1章：豪门弃子！

        江南市，装修古朴的玉雕店内。

        一名青年手中，正在把玩着一尊翠绿色的玉雕。

        青年穿着一身地摊货，跟店内这古朴典雅的装修，显得格格不入。

        店内的玉雕古玩爱好者，均是有些鄙夷的看着青年。

        什么人，就该待在什么地方！

        这青年一看就兜无二两银，也敢来这种高端的地方？

        “轰！轰！”

        正在此时，外面的街道上，传来一阵阵汽车发动机的轰鸣声。

        街道震动，行人纷纷避让。

        一辆深棕色宾利打头，后面跟着五辆黑色奔驰，停在了玉雕店的门口。

        车门打开，十名黑衣保镖，簇拥着一名衣着考究气质不凡的老者，朝着店内走来。

        店内的客户，均是一阵诧异，这是哪来的大人物？

        若是能结交一番……

        那衣着考究的老者，走进店内举目四望。

        看到青年的时候，脸上立马带着欣喜，随后连忙朝着青年走来。

        青年一身地摊货，站在老者身边如同一名下人。

        但看起来，这衣着考究身份不凡的老者，反而是对这个青年无比尊敬。

        “枫少爷，这是我第五次来请您了！”

        “如今陆家无人掌权，您是唯一的嫡系继承人。”

        “陆家，等您主持大局啊！”老者恭敬看着陆枫。

        一声枫少爷，店内众人，无不瞠目结舌。

        陆枫手中把玩着一尊玉雕，神色不悲不喜，眼神散发一片漠然。

        “陆家无人掌权，跟我这个弃子有什么关系？”陆枫将玉雕放在货架上，转过身来淡淡的看着老者。

        “枫少爷，可您是陆家嫡系子弟啊！”老者语气无奈。

        “我从小就不喜欢与人争抢，无论地位还是家族资源，我都可以拱手让人。”

        “即便如此，他们依然觉得我会抢了家主的位置，将我赶出陆家。”

        “当初是陆家逼我离开，如今陆家蒙难，勾勾手就让我回去？”

        “呵呵，当我陆枫是召之即来，挥之即去的丧家之犬么？”

        “不过也是，被驱逐出家族，那跟丧家之犬也没有什么两样，请陆家不要再来打扰我的生活了，我陆枫一人混吃等死就好。”

        陆枫说完，拿着店家包装好的玉雕，毫不留恋的转身离开。

        门口那价值数百万的宾利豪车，他从头到尾都没有多看一眼。

        身后老者一脸愁容，嘴巴张了张，终究化为一声叹息。

        “事情办好了吗？”老者看向店主。

        “您放心老板，玉雕已经换成了您带来的那一尊。”店主邀功般的回道。

        老者点了点头。

        虽说陆枫不愿意回归陆家，但无论如何，如今的陆枫，都是陆家唯一的嫡系继承人。

        不管陆枫的生活是什么样，但从今天开始，一切都要改变。

        “枫少爷，陆家三百年，绝不能毁于一旦！所以……别怪老奴。”老者叹气自语。

        随后立马拨打了一个电话，开门见山道：“明天，是枫少爷所在的家族企业公司庆典，备厚礼！”

        ……

        江南纪家，在整个江南市都有不小的名气。

        虽然说不上龙头企业，但在整个江南也算是赫赫有名。

        三年前陆枫从陆家净身出户，流落到江南市，得纪老爷子恩情，将纪家千金之一嫁给了陆枫。

        没人知道陆枫跟纪老爷子之间发生过什么，但这场婚礼却是惊动了整个江南市。

        纪家千金纪雪雨，论身份是纪家千金，虽然只是旁系，但也流着纪家血脉，并且深受纪老爷子宠爱。

        论容貌是倾国倾城，不知道多少富二代挤破了头，都难以跟纪雪雨吃上一顿饭。

        可这么一个千金之躯，却是嫁给了陆枫这个名不见经传的废物，整个江南市都笑掉了大牙。

        只有纪老爷子一人知道陆枫的真正身份，可在陆枫婚礼一个月后，纪老爷子突发疾病去世，也将陆枫的真实身份带进了土里。

        从此以后陆枫的身份再也无人知晓，而他也真正成为了旁人眼中的废物赘婿。

        陆枫当初只是承蒙纪老爷子恩情，所以才会留在纪家。

        只是没想到，三年时间过去，自己竟然真的喜欢上了纪雪雨。

        三年来，陆枫经历了无数嘲讽冷眼，无论纪家人还是旁人，都只不过将陆枫当成一个小丑看待。

        不过陆枫也认命了，任何一种生活，久了也就成了习惯。

        想想刚才的事情，陆枫心中毫无波澜，平静的令人不敢相信。

        毕竟只要他点点头，立马就会成为人人敬畏的家族少爷，坐拥千亿资产，但他依然给拒绝了。

        大家族表面看起来繁荣昌盛，实际上暗地里不知道多少勾心斗角。

        陆枫从小就将这一切看得透彻，所以只想当一个混吃等死的纨绔公子。

        但即使他这样做了，依然被当成了威胁，铲除出了陆家。

        他们当初绝对没有想到，费尽心思赶出去的弃子，如今要求着他回去主持大局吧？

        “呵呵，可我现在，只想做个废物。”陆枫自嘲一笑。

        ……

        陆枫回到家中，正看到一个中年妇女，怒气冲冲的坐在沙发上。

        这个中年妇女，就是陆枫的岳母，汤秋云。

        当陆枫走进来以后，汤秋云用仿佛要吃人一般的眼神，紧紧盯着陆枫。

        “你干什么去了？买个菜都要这么长时间？你除了混吃等死还能干什么？”汤秋云怒气冲冲，眼神极度厌恶的看着陆枫。

        “妈，菜市场离咱们小区有五公里，我是走回来的。”陆枫低头应了一声。

        “你还有脸叫我妈？买个菜都要捡人家不要的东西，你不嫌丢人我都嫌丢人！”

        “真不知道雪雨她爷爷当初怎么想的，给雪雨找了这么一个害人精。”汤秋云听到陆枫的解释，反而更加生气。

        陆枫沉默不言，这汤秋云只是他的岳母罢了。

        只是因为在三年前入赘纪家，所以就受尽了汤秋云以及所有人的白眼。

        “啪嗒。”正在这时，房门被推开来，一个身材高挑的女孩子走了进来。

        一身黑色的OL职业服，上身小西装白衬衫，下身黑色包臀裙搭配黑色咝袜，给人一种女强人的感觉。

        两条腿纤细笔直，身材不胖不瘦极为匀称。

        一头乌黑直的靓丽长发，将她脸蛋衬托的更加白皙细腻。

        五官搭配在一起极其漂亮，特别是那双美丽的大眼睛，宛若黑夜中的星辰，让人忍不住想要多看两眼。

        这个女孩子的美，充分诠释了江南这个鱼水之乡的美丽。

        江南的水很养人，所以多出俊男靓女，而纪雪雨就是其中的佼佼者。

        而她，也正是陆枫有名无实的老婆。

        纪雪雨进来一看，忍不住微微皱眉。

        “陆枫，你不去做饭在这里站着做什么？”纪雪雨宛若在跟一个陌生人说话一般，语气不冷不热。

        “雪雨你可算回来了，你知道么，今天咱们家的脸，算是被他给丢尽了！”汤秋云恨铁不成钢的说着。

        “怎么了？”纪雪雨看了一眼陆枫，心中并没有多少意外。

        自从陆枫入赘纪家，三年以来，让纪家丢人的事情还少么。

        她纪雪雨，早就习惯了。

        陆枫此时则是有些尴尬，他之前在菜市场挑最便宜菜的事情，宁愿让汤秋云知道，都不想让纪雪雨知道。

        “他竟然去菜市场挑最便宜的没人要的青菜，然后回来做饭给咱们吃！”

        “还正好被我们小区的牌友看到，你都不知道别人怎么笑话咱们的，说咱们家都穷的揭不开锅了！”

        汤秋云越说越生气，越说越激动，恨不得上来狠狠扇陆枫两耳光。

        纪雪雨闻言瞬间眉头紧皱，这件事情，确实是很不光彩啊！

        不过随即眉头又舒展开来，看着汤秋云道：“妈，你是不是没给他钱？没钱他怎么买菜？”

        “我……他堂堂男子汉，买个菜都要问丈母娘要钱，说出去丢人不丢人？自己不会挣么？”汤秋云闻言有些语塞，随后蛮横的回道。

        “不是你说的，不让他上班，负责家里的生活起居么？”纪雪雨好看的眉头再次皱起。

        虽然她心中也看不上陆枫，但这件事情确实是汤秋云错了。

        “哼！我让他出去上班，他能上什么，他会做什么？”汤秋云冷哼一声，这件事情算是到此为止了。

        ……

        晚饭的时候并不愉快，汤秋云依然对之前的事情耿耿于怀。

        “明天天纪家企业举办公司周年庆典，那是重中之重的事情，礼物准备好了吗？”汤秋云问道。
第2章：公司庆典！

        “我让陆枫买过了。”纪雪雨回道。

        “我让你买的东西你买了吧？”纪雪雨又重新看向陆枫。

        “买了，正好花光了所有的钱，所以买菜的时候……”陆枫点了点头，起身就想去拿包装盒。

        可纪雪雨连看一眼的兴趣都没有，根本没有指望陆枫拿出多么惊艳的东西。

        她实在是想不明白，为什么爷爷非要让自己，嫁给这么一个百无一用的男人。

        纪老爷子去世之前，拉着她的手告诉她，一定不能小瞧陆枫，还说什么要跟陆枫相敬如宾。

        江南纪家，一定会在陆枫的手中飞黄腾达。

        当时纪雪雨是震惊的，因为爷爷从来不会跟她说谎，难道陆枫还有什么神秘身份不成？

        但三年过去了，她没有在陆枫身上看到任何闪光点。

        除了做饭洗衣服操持家务，纪雪雨不知道陆枫还能干什么，还会干什么。

        “明天纪家所有的旁系以及嫡系都会到场，还有江南一些有头有脸的人物，你千万不能乱说话。”纪雪雨神情冷淡的说着。

        “即使有人对你嘲讽，你也得给我忍着！我们这一系已经够丢人了，我可不想因为你更加丢脸。”汤秋云也在一边帮腔。

        陆枫一副不在意的样子，只是微微点了点头。

        纪雪雨瞥了一眼陆枫，瞬间一句话都不想说了。

        看陆枫这一副破罐子破摔，死猪不怕开水烫的样子，她是真的有一种烂泥扶不上墙的感觉。

        陆枫并没有因为纪雪雨的态度不满。

        纪家家大业大，有很多旁系分支，而纪雪雨这一脉只是一个旁系。

        旁系本就不受待见，三年来因为陆枫的原因，则是受到了更多冷眼，这一切陆枫也都看在眼里。

        原因无他，只是因为陆枫不像那些纪家的女婿那样有权有势，所以陆枫并不怪纪雪雨。

        ……

        次日，纪家企业公司大厦。

        公司大楼门前人头攒动，热闹非凡。

        门前停着动辄就上百万的豪车，随处可见的长红大红花，充满喜庆之色。

        大厦前面，左右两边各自摆放着十门礼炮，看起来极具气势。

        墙壁之上，则是挂着无数大红长条横幅，是江南市的大小企业送来的。

        这种种表现，都彰显着纪家在江南的地位。

        纪雪雨作为纪家中人，自然会有单独留给纪家人聚集的地方。

        当纪雪雨带着陆枫走进房间中，很多纪家亲戚都已经到场，纪雪雨笑着跟他们打招呼。

        而陆枫则是习惯了默默无闻，只是静静的跟在纪雪雨身后一言不发。

        可即使他这样了，也有人依然不准备放过他。

        纪雪雨的堂哥纪鸿宇，每次见到陆枫，一定会刁难一番，将陆枫贬低的如同小丑，给大家逗逗乐子。

        因为他一直觉得，陆枫这个无用赘婿，简直就是辱没了纪家在江南的名声。

        若不是他，纪家会沦为江南的笑柄吗？

        “陆枫，你竟然也来了？呵呵，你手里拿的是什么玩意儿？”纪鸿宇一脸戏谑。

        纪家其他人也是面带玩味，仅仅看包装，就知道陆枫手中的东西，一文不值。

        “是给公司庆典的贺礼。”纪雪雨替陆枫回答。

        纪鸿宇不屑一笑：“这是个什么玩意儿？何不打开让大家看看？”

        众人均是满脸期待的看了过来。

        不过他们并不是期待陆枫能拿出什么好东西，而是期待陆枫接下来的出丑画面。

        纪雪雨也有些紧张的看着陆枫，她也不知道陆枫到底买了个什么东西。

        早知道自己应该提前看看的，现在眼看着陆枫又要成为大家的笑柄，还要连带着自己被人嘲讽。

        “无论买什么，都是陆枫的一片心意，这不是用金钱来衡量的吧？”纪雪雨好看的柳叶眉微微皱起。

        陆枫有些诧异的看了纪雪雨一眼，他真没有想到，纪雪雨会帮自己说话。

        “你错了！我们纪家在江南发展上百年之久，哪怕称不上豪门，但也不是什么二流家族能比的。”

        “大家族自然要有大家族的样子，在这种极其重要的场合，若是拿出一些狗肉丸子上不了台面的东西，岂不是辱没了我纪家名声？”纪鸿宇依旧不打算放过陆枫。

        而纪雪雨越是这样掩饰，他就越发想当众揭穿陆枫，让陆枫沦为所有人的笑柄。

        “打开！”纪鸿宇伸手指着陆枫手中的包装盒，语气像是长辈训斥晚辈一般严厉。

        陆枫摸了摸鼻尖没有说话，但是纪雪雨却伸手拦住了陆枫。

        “纪鸿宇你什么意思，这贺礼是给公司庆典的，不是给你看的，你有权利私自打开吗？”

        听闻纪雪雨这番话语，纪鸿宇自然有些不耐。

        “我当然有权力，谁知道这个废物会送来什么东西，我提前检测一番，要是垃圾就顺手丢了，这不为过吧？”

        “外面那么多宾客都在，吵吵闹闹像什么样子？”正在这时，一个中年男人走了进来。

        一身做工考究的手工定制笔挺西装，头发向后梳理的一丝不苟，俨然一副成功人士的打扮。

        纪家产业现任董事长纪乐山，还有一个身份是纪鸿宇的父亲。

        也正是因为他的存在，所以纪鸿宇才敢行事这么狂放不羁。

        “大伯！”

        “爸！”

        “大哥！”

        纪鸿宇以及纪家一众人，均是尊敬的给纪乐山打招呼。

        纪乐山面无表情的点点头，看到陆枫和纪雪雨，眼神闪过一丝不耐烦。

        “公司庆典已经开始了，你们随我一起出去吧。”

        纪乐山丢下这句话，转身朝着外面走去，其他人自然是连忙跟上。

        “让开。”纪鸿宇蛮横的撞开陆枫，眼中尽是嘲讽。

        ……

        “江南孙家，送王羲之真迹字画一副，祝纪家企业繁荣昌盛！”

        “江南宏发公司，送金蟾一尊，祝纪家企业日进斗金！”

        “江南市王家集团，送财神摆件一尊，一帆风顺摆件一尊……”

        江南市各个大大小小的势力，开始送上庆典贺礼。

        纪乐山满脸红光，觉得是倍有面子，更是笑的合不拢嘴。

        现场气氛很是喜庆，每个人脸上，都是洋溢着笑意。

        而不知道是有意还是无意，陆枫和纪雪雨一家，则是被安排到了最后面。

        “最后一位，请纪家旁系纪玉树家，送上贺礼！”宣礼人唱了一声。

        看着陆枫手持一个包装普通的盒子缓步上前，不管是纪家人还是江南市的大小势力代表，均是露出一阵嗤笑。

        毕竟，纪家这个废物上门女婿陆枫，那在江南市可是颇有名气啊！

        就凭他，能送出什么好东西来？

        纪鸿宇脸上带着阴笑，让陆枫最后一个上台送礼，自然是他的意思。

        他就是要让所有人，看着陆枫出丑。

        陆枫将包装盒放在桌面上，随后轻轻打开。

        “唰！”一阵光芒闪过，所有人的声音都戛然而止。

        只见那包装盒中，一尊洁白无瑕的玉质貔貅兽雕，静静的坐落其中，给人一种无比霸气的感觉。

        所有人都愣了，这东西看起来就有些不凡啊！

        毕竟都是身家不俗的人，这点眼力还是有的。

        陆枫一个身无分文的废物，还能拿出这么高级的货色来？
第3章：还债？

        一时之间，包括纪家人在内的所有人，都是有些哑然。

        而陆枫眼中同样有些惊讶，这有点不对劲，这东西并不是他选的那个。

        他确实是选了个貔貅，貔貅作为古代瑞兽，能辟邪镇宅，能带来好运，生意人供奉这个也是寓意深远。

        但陆枫又很明白，他要的绝对不是这尊，莫不是那店老板拿错了？

        “陆枫，你究竟是何居心？竟然送个貔貅凶兽过来？”正在这时，一直沉默的纪鸿宇，忽然大喝一声，语气显得很是愤怒。

        众人皆是愣住，原本是想着陆枫拿出廉价东西，大家都能嘲笑一番。

        但现在一看，这貔貅一看就不是凡品，不说价值连城那也是价值不菲，纪鸿宇还能挑出什么毛病来？

        “貔貅乃是凶兽之兆，你送这个莫不是在诅咒纪家要有血光之灾？”

        “你身为废物上门女婿，吃穿用度全仰仗纪家施舍，如今竟然如此狠毒，你的良心让狗吃了吗？”

        纪鸿宇面带愤怒，仿佛要将陆枫整个人生吞活剥了一般。

        在他心中，只要自己想，随时都能将陆枫踩在脚下，但今天竟然出乎了他的意料，所以他更是极为愤怒。

        他愤怒的不是陆枫送了什么，而是这么一个废物竟然拿出了如此不凡之物，这让他觉得大失颜面。

        陆枫微微皱眉，这纪鸿宇为了打压他，还真是不择手段啊！

        不过来的时候纪雪雨说了，即使受到羞辱也要忍下，所以陆枫也不会跟他计较。

        并且，就算陆枫解释了，那也是苍白的，所有人都会站在纪鸿宇那边的。

        “爸！陆枫这个废物，竟然在这种日子，送来一个凶兽玉雕，你管不管？”纪鸿宇继而转头看向纪乐山。

        江南市其他势力代表，此时则是一言不发，毕竟这可是纪家的家事。

        纪乐山眉头微微皱起，看向了陆枫，眼神闪过一丝不耐。

        “貔貅这种凶兽，象征只进不出吞噬一切，你送这东西，莫不是想吞并我纪家产业，将纪家收到囊中？”

        “陆枫，你野心不小。”

        即便纪乐山是气度不凡的集团董事长，但他对陆枫依然不能大度对待，不过是一个仰仗纪家生存的废物罢了。

        之前纪鸿宇说陆枫的时候，众人还没什么太大感觉。

        但如今纪乐山都亲自开口了，那所有人立马站在了纪乐山那边。

        很多人都是幸灾乐祸，原本陆枫拿出这么一尊貔貅，众人着实被惊艳了一把！

        现在倒好，陆枫弄巧成拙，反而惹得纪乐山不悦，真的是偷鸡不成蚀把米！

        纪雪雨更是心中无比屈辱，陆枫啊陆枫，你送什么不好，非要送这么一尊貔貅凶兽？

        你哪怕是送一件价值十几块钱的东西，也就受到一番羞辱罢了，这些事情对于你来说不就是家常便饭么？

        可你偏偏要哗众取宠，自以为是的送上一尊凶兽玉雕，让人以为你对纪家产业有野心？

        你这是将我们这一系，要往死里作啊！

        场中气氛变得很是诡异，纪家众人均是幸灾乐祸的看着纪雪雨二人，一脸的嘲讽。

        “陆家贺礼到！”正在这时，门外传来一阵中气十足的喝声。

        陆家？众人皆是一愣。

        在场这么多人，只有陆枫一人姓陆，但众人根本没有将陆枫这个陆，跟陆家这个陆往一起去想。

        “陆家？江南市有个陆家？”纪乐山也有些意外，但也没多说什么。

        别人这么大张旗鼓的送贺礼过来，自己肯定是要前往迎接的。

        下一秒，一众黑衣人鱼贯而入走进大厅，看起来气势十足。

        “敢问阁下是？”纪乐山小跑上前，对着为首一名中年问道。

        “纪家公司庆典，我们陆家自然是要送来贺礼！另外，替我们小少爷还债。”中年男人淡淡说着，随后直接命人打开身边的箱子。

        “小少爷？还，还债？”纪乐山懵了。

        而令他更懵的，还在后面。

        随着几个大箱子被打开，里面的东西也展现在了众人眼前。

        除去一些名贵字画，一尊通体白色的貔貅玉雕，吸引了所有人的眼球。

        那貔貅雕刻的栩栩如生，看起来犹如活了一般，一看便是价值连城。

        不过，在场有明眼人，一眼就看了出来，这尊貔貅玉雕，跟陆枫送来的那一尊，有点相似啊……

        不仅是相似，简直就是一模一样啊！

        无论大小还是造型，甚至连那汉白玉的色泽，怎么看都怎么像是一对。

        “这是纪家企业五周年庆典贺礼，纪董笑纳。”

        中年说着，又指向了另外几个箱子：“这些，是替小少爷还的债。”

        “这是什么？”纪乐山懵了。

        “唰！”箱子打开，入目一片红色，全都是红色现钞！

        “现金彩礼，九百九十九万！”

        “彩，彩礼……”纪乐山目光呆滞，九百九十九万的现钞，还是彩礼？

        “没错，我陆家小少爷跟纪家千金喜结良缘，岂能少了彩礼呢。”中年笑道，随后直接命人将现钞摆放到了桌子上面。

        九百九十九万的红色现钞，一捆一万，整整九百多捆，整整齐齐的码放在了大厅桌子上面。

        整个大厅中，不管是纪家众人还是前来祝贺的江南富豪，均是胸膛一阵剧烈起伏，全场鸦雀无声。

        抛开那玉雕不谈，单说这九百九十九万的天价现金彩礼，都足以惊骇所有人的眼球。

        江南毕竟只是一座小城，千万富翁已经是赫赫有名的存在。

        而现在这个什么陆家，挥手就下了千万聘礼，这是什么样的手笔？

        千万聘礼啊！

        纪乐山也算经历过不少大风大浪，但此时也是一脸错愕。

        哪怕有些不明白这中年人的话语，可他也能听出一二，这是他们陆家的小少爷，看上了纪家的哪位姑娘？

        面对如此大手笔的聘礼，纪乐山实在是找不到任何拒绝的理由啊！

        他甚至都不用问纪家那些千金们的意见，因为他知道，没有任何人会拒绝。

        而事实也正是如此，纪家那些跟纪雪雨年龄相仿的女子，均是一阵激动。

        哪怕不知道这个陆家究竟是何方神圣，但能拿出这么多聘礼的，岂能是一般家族，必然是超级豪门啊！

        嫁入豪门，做尊贵的少奶奶，是每个女孩子的梦想。

        不过纪雪雨却是自嘲一笑，她的身份已经是已婚女子，所以这些东西，定然跟她没有半点关系。

        “汉白玉貔貅玉雕是庆典贺礼！九百九十九万现金彩礼才是给小少爷还债，多的我就不说了，我只负责将东西送到。”

        “后面的事情，小少爷会跟你们谈的。”

        中年淡淡丢下一句，随后就带人离开，毫不拖泥带水。

        纪乐山想追出门去相送，但那些人很快就不见了踪迹。

        他心中是无比疑惑，此人究竟是什么意思，陆家为什么要给纪家还债？

        彩礼就是彩礼，可还债是什么意思？

        难不成陆家还欠了纪家彩礼？

        纪乐山很清楚，纪家绝对不曾结识陆家这么一个大人物，那自己如何明白？

        自己甚至连姓陆的人都不认识，也不对，纪雪雨的夫婿陆枫倒是姓陆。

        不过，陆枫那个废物会跟如此豪门有关系？说出去怕是天大的笑话。

        所有人都看着大厅内九百九十九万现金钞票，呼吸均是一阵急促。
第4章：一模一样的玉雕！

        那些江南富豪们，则是一阵艳羡的看着纪乐山，纪乐山竟然认识如此豪门？

        随便一个女子被这豪门看上，那都是飞上枝头变凤凰的美事啊！

        不说眼前这大手笔聘礼，单说能拿出这聘礼的家族，岂能是什么一般家族？

        虽说江南市没有陆家这号存在，但谁都知道，这陆家肯定在别的地方，是呼风唤雨的势力。

        听闻魔都倒是有个只手遮天的陆家，就是不知道这个陆家，跟魔都那个陆家，有无什么关联呢？

        看来，以后得跟纪家好好打打关系了，这是所有人心中的想法。

        “恭喜纪总啊，这真的是，可喜可贺！”一众江南富豪均是前来拱手祝贺。

        哪怕是心中羡慕嫉妒无比，但脸上也不会表现出来半点妒忌。

        纪乐山心中也是有些懵的，只能强笑着回复众人。

        “就是不知道纪家哪位千金被陆家给看上了呢？”有好事者酸溜溜的问道。

        “这还用说么，肯定是我。”一名身材火爆长相娇媚的纪家女孩子挺了挺胸口道。

        “明明是我好吧！我前几天认识一个出手阔绰的少爷，我们相谈甚欢，说不定他就是陆家神秘的少爷呢。”

        纪家几个女孩子当仁不让，碰见这种事情哪里还顾得上矜持？

        纪雪雨自然是越听越难受，但也知道自己没有资格参与她们的话题，毕竟自己已经是有夫之妇。

        虽然无夫妻之实，但终究有着夫妻之名。

        陆家那位贵少，哪会看得上她这个人妇？

        陆枫低着头一言不发，他的表情带着一股冷峻。

        前所未有的冷峻，甚至带上了一股冰冷。

        他们不知道陆家是何方神圣，但陆枫怎能不知道？

        想用这种方式补偿自己，让自己回心转意回归陆家么？

        但，你们以为这些东西，就能让我陆枫回头么？你们错了。

        并且，陆枫已经想到了，为什么自己选中的貔貅被调换了，这也一定是陆家的手段吧？

        “别说了。”纪乐山呵斥众人，毕竟此时很多外人都在场呢，多少还是要注意一些。

        “各位先在这里稍作休息，我要将眼前的事情处理一下。”

        随后，纪乐山又对这些江南富豪拱手招呼，重新将纪家众人召集到了房间中。

        众人来到房间中，说话更是毫不遮掩，期间还夹杂着对纪雪雨和陆枫的嘲讽。

        纪雪雨自然是越听越难受，但也知道自己没有资格参与她们的话题，毕竟自己已经是有夫之妇。

        虽然无夫妻之实，但终究有着夫妻之名。陆家那位贵少，哪会看得上她这个人妇？

        “哎呀爸，你看这汉白玉貔貅，它能赈灾辟邪，安风水促姻缘，实在是极品中的极品啊！”纪鸿宇手掌摸着汉白玉貔貅，忍不住一阵夸赞。

        看他现在的样子，俨然是已经忘了，之前说陆枫那貔貅是凶兽的时候了。

        “是啊。”纪乐山也是一阵开怀，但随后，众人就发现了一件尴尬的事情。

        因为这汉白玉貔貅，竟然跟陆枫送来的那只貔貅，一模一样！

        无论是造型还是材质，还是那种温凉的触感，都是分毫不差！

        怎么看，都怎么像是一对。

        东西都是一样的，但就是因为来自不同人之手，那价值也是不一样的。

        “这貔貅跟陆枫的那件……”纪雪雨欲言又止。

        “跟陆枫有什么关系？你莫不是以为，陆枫送来的垃圾，也能跟这汉白玉貔貅相比吧？”

        “陆枫那件不知道哪里买来的地摊货呢。”纪鸿宇直接将纪雪雨的话语打断。

        “是啊，我在地摊买来的。”陆枫懒得解释。

        “都不用说了，陆家既然送来了彩礼，就肯定还有下文。”

        “那人不是说了吗，陆家小少爷到时候会亲自过来，这件事暂时不谈。”纪乐山位高权重一锤定音，众人自无不可。

        随后，纪雪雨一家连饭都没吃，就在众人的嘲讽目光中狼狈离开。

        纪雪雨本想带着陆枫一起离开，但她妈妈汤秋云硬是将她拉走了，根本没有等陆枫的意思。

        这件事情，着实让她们这一家丢尽了脸面，成为所有人嘲笑的对象。

        当年陆枫入赘纪家，作为一个赘婿上门，说白了就是倒插门，哪会有什么聘礼？

        那时陆枫落如狗，连一毛钱彩礼都拿不出，更遑论今天这陆家如此巨大的手笔了。

        汤秋云是越想越难受，越想越嫉妒，越想越觉得陆枫简直就是废物中的废物。

        纪雪雨哪怕是嫁给一个平民，人家也能拿出来几万彩礼吧？可陆枫呢？

        三年来除了混吃等死还能干什么？同样都是姓陆，这差距怎么就这么大？

        ……

        晚饭的时候。

        纪雪雨，陆枫，还有汤秋云夫妇二人都在。

        汤秋云伸手指着纪雪雨的父亲纪玉树，劈头盖脸一阵臭骂。

        “看见什么是差距了吗？人家陆家下聘礼价值千万，可小雨当初呢，连一毛钱都没有！”

        “要不是你懦弱，老爷子当初怎么会不顾我们反对，硬让小雨嫁给陆枫这个废物？”

        “老娘也真是瞎了眼，本以为嫁到纪家可以做少奶奶吃香的喝辣的，谁知道摊上你这个废物？”

        “原本想着小雨容貌倾城，必然会给我迎来一个豪婿扬眉吐气，谁知道也嫁给了一个废物，我汤秋云上辈子是做了什么孽？”

        汤秋云越说越生气，到了最后已经是吼了出来。

        纪玉树一言不发，连反驳的胆子都没有，将妻管严这个性格演绎的淋漓尽致。

        并且他知道自己确实没用，更是不敢在汤秋云面前态度强硬。

        陆枫也是停下吃饭的动作，沉默着没有说话。

        “你就是三棍子打不出一个屁的废物！你倒是说话啊，我告诉你，明天就让小雨跟陆枫离婚！”

        “什么面子不面子的，你们纪家的面子跟我没关系，我受够这种生活了！”汤秋云越发蛮横，当着陆枫的面就说出了这样的话。

        纪玉树面带苦色道：“老爷子当年说过，无论如何都不能让小雨跟陆枫离婚，陆枫他……”纪玉树看了一眼旁边的陆枫，将后面的话咽了下去。

        其实纪玉树一直没说，老爷子当初留给了纪玉树两句话。

        龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

        金鳞绝非池中物，一遇风云便化龙。

        纪玉树再傻，也知道老爷子是在说陆枫，当时纪玉树心中也有些期待。

        但他足足等了三年，都没等到陆枫的风云，更没看到陆枫化龙的时刻。

        “你是不是还想用之前那一套说辞来告诉我，说他不是池中之物？”

        “狗屁的不是池中物！就凭他陆枫那比你还窝囊的窝囊废，你告诉我他不是池中物？”

        “要我看他就是一个丧门星，丧了自己家还不算，还来到我们家带来灾祸！”

        “毁了我们家不算，还像一只蛀虫一样黏在我家小雨身上，毁了小雨的一辈子！”

        “你不心疼姑娘，我心疼我闺女！”

        “我告诉你纪玉树，明天你不让小雨跟陆枫离婚，那咱们两个就离婚！”

        汤秋云泼妇本质毫无保留的展现，直接坐在地上开始一把鼻涕一把泪的哭诉。
第5章：离婚协议书！

        纪玉树满脸痛苦，他何尝不心疼自己的女儿？

        纪家产业很大，但纪玉树这一系却是最不受待见的。

        原因就是纪老爷子一直对纪雪雨比较看重，遭到了所有人的妒忌。

        可偏偏后来纪老爷子突发疾病，还未来得及立下遗嘱，就直接撒手人寰。

        结果纪鸿宇的父亲纪乐山，作为纪家长子自然顺理成章的接管了纪家产业。

        原本没希望做家主的人，忽然成了纪家最大的掌权人，自然是对纪玉树一家开始处处打压。

        他们虽然不敢直接将纪玉树一家直接撵出去，但公司内所有脏活累活，都全部交给了纪雪雨去做。

        可偏偏纪雪雨的夫婿又是如此不中用，没人为纪玉树一家出头，他们自然就沦为了整个纪家嘲讽的对象。

        若是陆枫但凡有点背景，纪乐山他们也不敢这么做。

        所以归根结底，陆枫还真的占了很大原因。

        但离婚这件事情纪玉树说了不算，一来他注重孝道，绝对不会违背纪老爷子的话语。

        二来，纪家在江南市多少算个不大不小的豪门，怎么能随意的成婚离婚？

        哪怕纪乐山他们对陆枫很是看不上，但也绝对不会让纪家因为他们，再次丢人。

        三年前的婚礼已经在江南丢尽了脸面，这么长时间过去，这件事情快要被众人淡忘。

        若是再次离婚，势必会成为一个更大的笑话。

        听着二人的对话，纪雪雨低着头一言不发，陆枫则是心中轻叹。

        “妈，你们不用吵了，我跟雪雨，离婚吧。”

        汤秋云大吵大闹的声音戛然而止，纪玉树更是猛然瞪大眼睛看向陆枫，就连纪雪雨也是瞬间抬头。

        只是，纪雪雨眼中蕴含的意思很是复杂。

        “你说什么？你当真？”汤秋云连忙从地上站起来，兴奋的看着陆枫。

        “因为我让纪家蒙羞，让雪雨受委屈，那我就离开吧。”陆枫淡淡说道。

        “好！”

        汤秋云闻言大喜，转身去房间中拿了一份文件出来，直接甩到了桌面上。

        离婚协议书五个大字，看起来格外刺眼。

        “签！现在就签！”汤秋云这是早就准备好了啊！

        陆枫深呼两口气，就准备拿笔签字。

        他今天走了，但他不会永远离开。

        纪雪雨，是他喜欢的人，等他下次回来之时，必然让纪雪雨享受无上荣光。

        “我不想离婚。”正在这时，纪雪雨的声音传来，陆枫的动作猛然停滞。

        语气无比平静，但其中蕴含的意思又很坚定。

        “小雨你疯了吧？以你的容貌，就算是改嫁，也有大把的优秀青年等你挑选，你何苦要跟一个窝囊废浪费时间？”汤秋云一脸错愕。

        汤秋云从未想过，自己一哭二闹三上吊的去动摇纪玉树的心思，如今更是快让陆枫签字了，没想到纪雪雨自己却是不愿意离婚。

        “不，三年来，陆枫虽然没什么出息，也没做出什么大事，但这三年来他任劳任怨，家中大小事务都是他来做。”

        “我们还在睡觉的时候他起来做早餐，你去打麻将的时候他在家中洗衣拖地，这些事情哪一件不是他做的？”

        “他是没本事，但他三年来从未让我饿着，哪怕我加班到夜里十二点他也会送饭过去。”

        “我看不起他的窝囊，但我并不恨他。”

        “并且，大伯也不会让我们离婚，纪家的颜面，比我们一家都重要吧。”

        屋内随着纪雪雨的这番话，全部都陷入了宁静。

        陆枫握住圆珠笔的手掌有些颤抖，胸膛剧烈的起伏了几下。

        哪怕是面对曾经的陆家人他都不曾如此激动，但此刻却是有些无法压制内心情绪。

        陆枫一直以为，从小的遭遇加上这三年经历，早就看穿世间人心，将心境锻炼的坚如磐石。

        但纪雪雨的这番话，真真触动到了他的内心。

        原来自己在纪雪雨心中并不是一无是处，他能从纪雪雨的话中听出，这个女人对自己，有一定的感情，无论多少总是有的。

        纪雪雨从未在他面前说过这种话，陆枫之前也从未想过，纪雪雨的心中对自己是这样的看法。

        人，总要为了一些值得的东西，去无所顾忌的拼上一把，不是么？

        而现在，陆枫好像找到了，值得他改变的东西。

        “陆枫！你要真爱小雨，就不要耽误她！签字！”汤秋云见说不通纪雪雨，重新将目标对准陆枫。

        不过这一次，陆枫却是根本没有理会她的意思，转身用袖口帮纪雪雨擦去了泪珠。

        此刻的纪雪雨双目通红俏脸含泪，一副梨花带雨的模样惹人心疼。

        “雪雨，只要你想，倘若你要，便是天上的星辰，我陆枫也为你亲手摘下，双手送到你的面前。”

        “哪怕是这整个天下，我也愿为你打下！”

        这一刻，陆枫气势霸气无边，身上哪有半分窝囊废的样子？

        他仿佛就如那藏锋多年的绝世神剑，今日神剑出鞘，将会震撼所有人的心灵。

        就连蛮横泼辣的汤秋云，此时也是神情呆愣，看着这个有些陌生的陆枫，不知道说什么好。

        “你说的，都是真的？”纪雪雨鬼使神差的问出这句话。

        她自己都没有发现，她竟然相信了此时陆枫所说的话。

        或许是此时的陆枫太霸道了，霸道到让人无法抗拒。

        “都是真的，你只需点点头，我陆枫为你，倾尽所有。”陆枫神色认真。

        “好！我不要天上的星辰，也不要这天下，我只是不想再被人看不起，不要再被人捉弄嘲讽，我要让所有看不起我们的人知道，是他们眼睛瞎了！”

        说到最后，纪雪雨已经是声嘶力竭，仿佛是用尽了所有的力气喊出这番话。

        三年来因为陆枫受到的冷嘲热讽，加上今天的处处针对，纪雪雨再也无法承受，濒临崩溃。

        “好！”陆枫话语简洁，回了一个字便转身离开。

        身后，汤秋云和纪玉树面面相觑，纪雪雨则是双臂抱在一起，慢慢的蹲了下去，仿佛所有力量都被抽干了一般。

        ……

        江南市外滩。

        一个跟陆枫年龄相仿的花季女孩儿，坐在陆枫身边，一起看着外滩的风景。

        这女孩明眸皓齿，容貌美丽，穿着考究气质不凡，一看便知是豪门千金。

        “陆枫哥哥，你终于决定要回陆家了吗？”陆梓涵轻轻开口，声音无比空灵。

        面对陆梓涵，陆枫不像之前面对玉雕店的那位老者那般冷漠，毕竟，这陆梓涵是陆枫在陆家，为数不多跟他亲近的人。

        “那貔貅玉雕，是家族让人调换的吧？”陆枫淡淡的问道。

        “是啊！”陆梓涵轻轻点头道：“家族那边觉得，一模一样的貔貅，再加上送礼人暗示的那句话，他们应该能想到是陆枫哥哥。”

        陆枫笑了，自己在纪家人眼中不过是一个废物，哪怕送礼人暗示的再明显，他们也不会相信，陆枫就是陆家子弟的。

        更是永远都不会相信，一个废物陆枫能拿出九百九十九万的聘礼。

        陆家有这么大的自信，只是并不了解陆枫这三年来的遭遇罢了。

        “陆枫哥哥，家族说只要你愿意回来，你受的苦全都不会白受。”陆梓涵接着说道。
第6章：好戏上演！

        “丧家之犬罢了，倒是让陆家费心了。”陆枫淡淡一笑，语气不悲不喜。

        仿佛已经看尽了一切世态炎凉，连眼神都无比深邃，深邃到让陆梓涵都有些害怕。

        “陆枫哥哥，三年前的事情，确实对你不公平，但你身为陆家唯一继承人，此时只有你能继承陆家家产，这是别人做梦都想要的东西。”陆梓涵有些心疼的看着陆枫。

        当初陆枫被赶出陆家，她也曾找过很久，但都是渺无音讯。

        “是啊，在他们眼中，只是三年不公罢了。”

        “但我陆枫怎可能忘？当初我落魄如狗，若不是承纪老爷子恩情，怕是早已饿死渴死在外面。”

        “那也就没有了今天，也就没了坐在这里跟你说话的陆枫了。”

        听闻陆枫这句话，陆梓涵哑口无言。

        三年前陆枫净身出户，能活到现在真的是一个奇迹。

        因为对于那些娇生惯养的陆家子弟来说，那是肩不能扛手不能挑，身无分文的放在外面，想要到饭都是一种难事。

        “梓涵，整个陆家跟我亲近的人不多，你算一个！所以我不想跟你成为对立面。”

        “我希望你不用给陆家洗白了，陆家欠我的，我会亲自拿回来，而不是靠他们的施舍，呵呵。”陆枫冷冷一笑。

        陆梓涵沉默半晌，随后平复一下情绪道：“陆枫哥哥，家族将会在江南成立一家公司，由你全权负责。”

        陆枫笑了，目光带着些许玩味。

        “这是家族对我的考验是么，即使到了这种时候，也不相信我陆枫的能力是吗？”

        “行，那他们就睁大眼睛好好看看，我陆枫，丧家之犬，究竟有没有那个能力。”

        “对了，我做这一切，并不是为了陆家，是为了她。”

        “为她今天的那番话，为她三年来的，不离不弃。”

        陆枫说完，毫不拖泥带水的转身离开，该做的事情做完了。

        好戏，也要慢慢上演了。

        ……

        次日，江南市掀起了一阵轩然大波。

        整个江南都为之震动，宛若在江南商界发生了一场地震一般。

        而造成地震的原因，是魔都陆家，即将在江南市设立新的地产公司。

        魔都陆家作为商界的龙头企业，那是巨富之家，举手投足都能决定一座城市是繁荣还是衰败。

        他们在这里坐落公司，别的公司有压力，但对于他们来说也是个机会。

        若是能跟陆家的公司牵上线，稍微那么合作一番，那飞黄腾达指日可待。

        两天后，陆家在江南分公司成立，名叫枫雨地产。

        没人知道，陆家作为这么一个老牌家族，行事比较传统，怎么会取这么一个名字。

        就在有些人想通过这个名字，探测出一些消息的时候，又是一个重磅炸弹，在整个江南炸开。

        枫雨地产斥重金，将江南北区所有开发区全部收入囊中，要建设一个全新的城区。

        所有人都比震惊的无以复加，他们想到了陆家的动作必将不小，但还是没想到会如此之大。

        独自建造一座城区，这是要干什么，成为一城之主？

        那到时候，这枫雨地产的负责人，岂不就是新城区的霸主，皇帝一般的存在？

        不过，这些暂且不说，毕竟离他们太遥远了。

        单说一座城区的建设，那得需要多少建筑材料，多少人力物力？

        这其中，又有多么巨大的利益可图？

        霎时间，整个江南市风起云涌，枫雨地产公司的门槛都被踏破了。

        那些商人就像是闻见了甜味的苍蝇一般，扎堆聚集到枫雨地产公司，想在其中分上一点汤水喝。

        这其中，就包括纪家。

        纪家也是个地产公司，并且手下还长年养着一批建筑工人。

        这要是能从枫雨地产手中承包点项目下来，那绝对是赚个盆满钵满。

        一座城区里面都有什么？学校，医院，居民区，体育场，各种各样的建筑！

        毕竟，这枫雨地产是要建造一座城市啊，是要圈地建造新城区啊，其中有多少利益，根本难以估量。

        ……

        纪家家族会议室。

        包括纪乐山在内，纪鸿宇和纪雪雨等很多家族子弟都在，这其中自然不包括陆枫。

        今天到场的，都是纪家企业的各部门负责人，陆枫那样的旁系废婿，自然没有参会的资格。

        并且，纪乐山作为纪家企业现任董事长，今日却是坐在了旁位。

        首位之上，坐着一名头发花白的老人。

        下面纪家众人不禁感叹，这个陆家的动作太大了，竟然连纪家老太太都惊动了。

        纪老太太平日里不过问企业事情，但若有重大决策，还是要有她最终拍板决定，众人对她的敬畏也是发自内心。

        “你们说，这个魔都陆家，跟前天那个送来聘礼的陆家，有何关联？”纪老太太看似老态龙钟，实则眼中无时无刻散发精明。

        “奶奶，我认为他们就是一个陆家，送聘礼的，一定就是魔都陆家！”纪鸿宇当即接话，脸上带着谄媚。

        纪老太太满意的点点头，这就是她想听到的答案。

        相比一个所谓的神秘家族来说，纪老太太更想直接看到眼前的利益。

        魔都陆家，就是摆在眼前的，能让她满意的利益。

        “那既然本就有这么一层关系在，我们为何不近水楼台先得月，先去跟枫雨地产洽谈呢？”纪老太太有些疑惑。

        此话一出，包括纪乐山在内，下面众人均是脸色一阵尴尬。

        他们怎么可能不去找枫雨地产，毕竟若是能跟枫雨地产拉上关系，那绝对是大功一件啊！

        不说公司明面上委任了子弟去洽谈，这些人中私下去找枫雨地产的，都不知道有多少。

        特别是那些纪家的女孩子，都以为自己就是陆家看中的儿媳，精心打扮一番便去了枫雨地产。

        原本以为会得到贵宾待遇，拿下跟枫雨地产的合作更是手到擒来。

        但，他们连枫雨地产的大门都没进去。

        所有人，都吃了个闭门羹，碰了一鼻子灰。

        不过，纪雪雨却是未曾过去，因为这可是一件立大功的肥差，这种差事向来跟纪雪雨没有关系。

        但是现在，这个肥差，反倒是成了一块烫手山芋。
第7章：你敢赌吗？

        “怎么？我诺大纪家，连个敢跟陆家谈合作的人都没有？”见众人不说话，纪老太太有些愠怒。

        老太太心中不悦，众人均是心中一紧，但依旧没人接话。

        要是放在平日里，这种又能立功又能得到老太太赏识的事情，那他们挤破了头也得去做。

        但是现在，他们已经在枫雨地产碰壁碰的头破血流了，谁还没事去逞能？

        场中陷入沉默，所有人都不敢开口说话，就连一向活跃的纪鸿宇都闭上了嘴巴。

        “奶奶，要不，我去试试吧。”这时，纪雪雨忽然开口。

        她说出这句话的时候，心脏在剧烈的跳动。

        纪雪雨并不是要逞能，只是今天来参加会议之前，陆枫告诉她，如果涉及到跟枫雨地产谈合作的事情，就让她应下来。

        当时纪雪雨根本不屑陆枫的话语，只是冷哼一声就推门离开。

        但此时不知为何，纪雪雨忽然想起了陆枫的话语，竟然鬼使神差的主动开口。

        或许，是因为那天自己哭泣之时，陆枫用袖子给自己擦掉了眼泪。

        或许，是因为那天陆枫说，只要自己想要，他可以将天上的星辰摘下来给自己。

        所以，在所有人都不敢接这烂摊子的时候，纪雪雨开口了。

        “就你？”纪老太太瞥了纪雪雨一眼，眼中闪过一丝不耐。

        纪老爷子在世的时候，独宠纪雪雨，大力栽培纪雪雨，俨然是将纪雪雨当成了接班人培养。

        但是纪老太太重男轻女，偏偏对大孙子纪鸿宇宠爱有加，所以对纪雪雨自然是心生厌烦。

        她从未将纪雪雨这一脉放在眼中，也根本不相信纪雪雨有这个能力。

        “纪雪雨，你以为你是谁？那枫雨地产可不是什么小公司。”

        “呵呵，自不量力，这么想在奶奶面前表现自己？有这个功夫不如去找个好老公。”

        “是不是觉得陆家给我们纪家女子下了聘礼，有些人就眼红了呢？”

        纪雪雨话音落下，众人一阵不屑议论，他们都做不到的事情，纪雪雨也想做到？

        听着众人的嘲讽，纪雪雨心中羞怒不已，但又无力辩驳，当即就准备放弃。

        自己就不该信陆枫的鬼话，他明明废物了三年，怎么可能会因为自己一句话，就会发生改变？

        哪怕改变，他也无法决定跟枫雨地产的合作。

        “哎，也不能这么说，毕竟纪雪雨也是咱们公司的工地负责人呢。”纪鸿宇眼珠子一转，忽然开口道。

        众人一阵嗤笑，像那种头戴安全帽，顶着大太阳去工地视察的事情，也就只有纪雪雨去做了。

        “纪雪雨，你不是一直觉得公司待你不公平么，那这次我们还真愿意给你这个机会，就看你能不能证明自己了。”

        纪鸿宇想的很完美，如今这个烫手山芋谁都不愿意接，正好甩到纪雪雨手中。

        到时候谈不下来合作，纪雪雨丢人不说，老太太这边都够她喝一壶的。

        纪老太太看重纪鸿宇，所以他开口以后，老太太也没再多说，只是面无表情的看着纪雪雨。

        “好！我会尽力。”纪雪雨此时骑虎难下，只好咬着银牙答应。

        “等会儿，如果你做不到呢？”纪鸿宇可不准备这么简单的放过纪雪雨。

        纪雪雨愣了，这件事情就算是纪鸿宇的父亲纪乐山，都没有绝对的把握，自己同样没有。

        “如果你做不到，就证明你确实跟你那废物老公一样，同样是一个废物。”

        “公司不养闲人，那从此以后，纪家企业的事情就不用你插手了，当然，工资还是会给你发的，嘿嘿。”

        纪鸿宇冷笑一声，他不得不承认，他的能力确实不如纪雪雨，无论哪个方面。

        所以，虽然他现在得益于纪老太太的看重，和自己那董事长爸爸，做上了纪家企业总经理之位。

        但，纪雪雨仍旧是个潜在的威胁，正好可以利用这个机会，铲除纪雪雨一脉。

        “你！”纪雪雨愣了，她没想到纪鸿宇竟然会这么做，这是要把她们这一脉，往绝路上逼啊！

        纪雪雨环顾全场，纪老太太闭目养神，其他人则是幸灾乐祸，别说替她说话了，此时不大声笑出来就不错了。

        “好！我答应你！”纪雪雨性子刚烈，看到众人的态度，心中也渐渐冷了下去。

        “爽快！记住，如果你做不到，就辞去在公司的一切职务，老实在家待着吧！”纪鸿宇心中极其畅快。

        “如果她做到了呢？”正在这时，一个不合时宜的声音想起。

        “不可能。”纪鸿宇撇嘴回道，随后脸色一怔，立马看向了门口。

        只见陆枫一身简单装扮，神色平淡的站在门口，刚才那句话正是他说的。

        “陆枫？纪家家族内部会议，谁让这个废物进来的？”纪鸿宇大喊一声。

        其他人也是不耐的看着陆枫，这种场合也是他能参与的？这脸皮得有多厚？

        纪雪雨更是连忙对陆枫使着颜色，示意他赶紧离开。

        不过，陆枫此时宛若变了一个人一般，平日里身上那股逆来顺受瞬间消失不见，仿佛是一柄露出锋芒的出鞘宝剑一般，浑身上下锋芒毕露。

        陆枫缓步上前，“你们的会议我没兴趣参加，我只是，来接我老婆回家罢了。”

        众人瞬间语塞，即使他们再怎么看不起陆枫，可纪雪雨是陆枫的老婆，这是谁也不能改变的事实。

        纪雪雨美眸紧盯陆枫，她实在无法相信，这番话竟然是从陆枫口中说出来的。

        这简洁却无比霸道的口吻，真的是他能说出来的吗？

        “行行！那你接到人就赶紧滚吧。”纪鸿宇不耐烦的挥挥手。

        反正目的已经达到，他现在也懒得跟陆枫计较太多。

        “你还没说，如果雪雨做到了你怎么样呢？”陆枫却是站在原地不动。

        “你想怎么样？”纪鸿宇皱眉看向陆枫。

        纪老太太则是一直闭目养神，连看一眼陆枫的意思都没有。

        “有来而不往非礼也，既然雪雨做不到就要辞去公司职位，那她若是做到了，你是不是也要辞去公司职位，让给雪雨呢？”

        陆枫神色平淡，仿佛这一切都在他的计划之中。

        纪鸿宇面色一愣，当即就想开口，其他人也瞬间转过头去看向陆枫。

        这，这陆枫胆子不小！他竟然觊觎纪鸿宇的总经理之位？

        不过纪雪雨若真的跟枫雨地产谈下合作，区区一个总经理又算的了什么？

        枫雨地产一个市场部主管，都比纪家企业总经理还要有能量。

        “你敢赌么？”不等纪鸿宇开口，陆枫猛然上前一步，双目紧盯纪鸿宇道。   
第8章：五星级预约！

        这一刻，陆枫全身上下霸气回荡，气场更是无比强大。

        “我！”纪鸿宇楞在当场，他怎么能说自己不敢？

        他原本只是想给纪雪雨下个套，可没想到陆枫出现以后，三言两语就把纪鸿宇给套了进去。

        可自己若是说不敢，那岂不是灭了自己志气长他人威风？

        “我有何不敢？我跟你赌！”纪鸿宇咬牙道。

        枫雨地产的人他接触过，最多也就见了个保安头子，连大门都没进得去。

        他还真不信，就凭纪雪雨这一介女流，能跟枫雨地产谈下什么合作。

        “老婆，咱们回家。”陆枫废话不说，达到目的以后转身来到纪雪雨面前，很是自然的拉起纪雪雨的手掌，朝着门外走去。

        纪雪雨整个人都愣住了，感受着自己的小手被一只温暖大手包裹，心中说不上来是什么滋味。

        这，好像就是传说中的，安全感吗？

        若是放在平时，纪雪雨别说让陆枫牵着自己的手了，哪怕陆枫靠近自己稍微近一些，她都会感到很是不舒服。

        但今天也不知道是怎么了，她竟然忘了要挣脱陆枫的手掌。

        于是纪雪雨就在一众人的注视下，脸色无比红润的被陆枫牵着小手，离开了会议室。

        直到走出公司大门，纪雪雨才反应过来，一把甩开了陆枫的手掌。

        “陆枫！我妈说的没错，你就是个害人精！”

        “我怎么会相信你的鬼话，竟然揽下了这个烂摊子，这下好了，纪鸿宇本来就想法设法的要将我赶出公司，这次终于找到机会了！”

        纪雪雨愤恨的看着陆枫，哪怕跟纪鸿宇立下了赌约，可她现在还完全没有一点头绪。

        她现在甚至，连枫雨地产的公司地址在哪都不知道。

        “你曾说过，你不要再被他们看不起，让他们觉得自己眼瞎了，这不就是个证明自己的机会么。”陆枫淡淡的回道。

        “呵呵，然后呢，现在大话放出去了，到时候我若是做不到，反而会更被他们耻笑！”纪雪雨怒视陆枫。

        “我也说过，你想要的，我陆枫都会双手送到你面前。”

        说完，陆枫点了一根烟，静静抽了一口道：“我有个朋友，在枫雨地产上班。”

        纪雪雨愣住，看着陆枫那烟雾缭绕中的侧脸，一时间竟然看的痴了。

        三年了，她从来没有好好看过陆枫，这是第一次。

        “你朋友？你还有这么厉害的朋友呢？”纪雪雨有些不相信。

        “你明天去了就知道了，上车吧。”陆枫拍了拍电动车后座。

        纪雪雨不再多问，如今事情已成定局，再说什么也晚了，成不成总得试试。

        电动车有些残破，毕竟陆枫开了它三年，也载纪雪雨载了三年。

        每天陆枫都会准时在这里等着纪雪雨下班，然后带着纪雪雨一起回家。

        以前，二人之间没有什么话语，纪雪雨只是坐在后座一言不发，但今天，她看着陆枫那宽厚的背影，忽然想说点什么。

        “等我再攒点钱，咱们就买辆车吧，你接我的时候也不用风吹雨淋了。”纪雪雨平静的说着。

        陆枫身体一震，沉默半晌回道：“好。”

        除此之外，陆枫半个字都没有多说。

        但是他心中却是将这个事儿给记下了，纪雪雨想要一辆车。

        这件事情，对于如今的他来说，实在不难。

        他要向陆家证明自己的能力，所以并不准备现在就暴露自己的身份，利用身份之便去做事。

        但配辆车子这种事情，实在算不得什么。

        “看来，得抽空去趟4S店了。”陆枫心中默默想着。

        ……

        枫雨地产公司。

        整整租下了一座三十层高的大厦，其手笔之大真的是让人惊叹。

        当陆枫骑着电动车来到这边的时候，门前已经停放了很多豪车，动辄就是上百万数百万的档次。

        并且这里还站立着很多人，其中不乏一些江南的大富豪。

        放在平日里，这些人哪个不是江南市的大人物，随便跺跺脚，江南市都得震三震。

        但是此刻，这些人全部都老老实实的站在这边，就像是等待老总传唤的下属一般，脸上带着谄媚的笑容。

        “今天我们经理不再见客，各位请回吧。”一个安保人员站在台阶上，对着下面众人喊道。

        众人一阵叹气，但也不敢多说什么，当即就准备驾车离开。

        就在这时，陆枫骑车赶到，慢吞吞的将电动车停到一边，朝着门口走去。

        在这豪车林立的门前，陆枫这一辆破旧电动车，实在是有些亮眼，让人想不注意都难啊！

        “哎哎，这不是，这不是纪家那个倒插门女婿么？”人群中还是有人见过陆枫的。

        “我虽然没见过他，但纪家有个废物上门女婿倒是听说过，他来这里干什么，也想分一杯羹？”

        “还真是有够废物的，骑着电动车就来了，连谈生意的基本常识都不懂，枫雨地产若是接待他才有鬼了。”

        本来想离开的众人，均是嗤笑阵阵的站在原地，准备看陆枫吃个闭门羹。

        那安保明明都已经说了，今天枫雨地产不再见客，他还梗着脖子上前，他以为自己是谁？

        “这，就是我陆枫的第一份产业么。”陆枫仰头看着这三十层的大厦，内心轻叹。

        “先生，今天我们经理不再见客了，你要有事就明天再来预约吧。”安保并没有看不起陆枫，而是礼貌的说着。

        “我不找你们经理，我找刘万贯。”陆枫淡淡说着。

        枫雨地产创建，他这是第一次来，安保不认识他也在情理之中。

        “嘶！你，不，您找总裁？有预约吗？”安保闻言身体一震，看陆枫的眼光当即不一样了。

        “没有。”陆枫摇头，心中则是想着，老板见员工还需要预约么？

        后面那些江南富豪们则是一阵嗤笑，以他们的身份，想见枫雨地产的经理都要排队预约。

        这陆枫可倒好，上来就要点名道姓的见人家总裁，他以为这是小孩子过家家呢？

        “先生，没有预约的话，总裁不见的。”安保松了一口气，随后拒绝道。

        “你告诉刘万贯说陆枫来了，他会让我上去的。”陆枫本想给刘万贯打个电话，但若是那样他肯定会亲自下来迎接。

        陆枫并不想让身后的那些人看到，刘万贯对自己恭敬的样子。

        “这……，你稍等。”安保迟疑了一下，还是拿起对讲机呼叫了一下前台。

        “总裁今天没有预约，不见客，谁也不见。”对讲机中很快传来一个清冷的女声。

        “查查总裁的星级预约名单呢，名字叫陆枫。”安保看了一眼陆枫。

        “知道了。”那边传来一个不耐烦的声音，随后就传来一阵噼里啪啦的敲键盘声音。

        后面一众人更加嗤笑不已，他们倒要看看，这传闻中的纪家废婿，今天要选择什么样的方式出丑。

        “咣当。”正在这时，对讲机中忽然传来一阵什么东西掉在地上的声音。

        “五，五星级预约！陆枫！不不，尊贵的陆先生在哪？”

        这一次，对讲机那边的女音非常焦急，还带着无比的紧张和恐惧。

        安保瞬间惊楞，五星预约，最高等级的预约人员？

        甚至已经不能说是预约人员了，因为这种等级的人，无论什么时候，想见刘万贯那都是一句话的事情。

        “在，在我身边……”安保有些呆滞的回道。
第9章：走个过场？

        当陆枫被两名身材高挑的大长腿迎宾美女迎进去的时候，身后的一众人都看懵了。

        “这……，这这这，我是不是看花了眼，那个人真是纪家的废物女婿陆枫？”那个认出陆枫的人使劲揉了揉眼睛。

        “你肯定是看花眼了吧，枫雨地产的总裁，岂能是谁相见就能见到的？”

        这些人都坚持认为，他们一定是认错人了，陆枫绝对不可能拥有这么大的能量。

        ……

        装修极度奢华的办公室中。

        “小少爷，您要来只需要打个电话，老奴马上就派车过去接您，怎么还让您亲自过来了。”

        “或者您需要办什么事情，只需要打个电话就好了啊！”刘万贯诚惶诚恐的对着陆枫鞠躬弯腰。

        刘万贯年龄在五十岁上下，看起来精神矍铄，自带一股威严，但面对陆枫的时候却极其敬畏。

        他是枫雨地产明面上的执行总裁，但实际上只有他知道，这枫雨地产的董事长，可正是眼前这位小少爷啊！

        并且跟陆枫在陆家的身份比起来，这区区一个董事长之位，简直什么都算不上。

        更关键的是，刘万贯能有这个机会，可是陆枫极力要求的结果。

        “刘老不用客气，你是看着我长大的，我们之间不必拘束。”陆枫喝了一口茶水。

        刘万贯对陆枫而言，就相当于一个私人管家的存在。

        他对陆枫的忠心陆枫都看在眼里，所以对刘万贯也有足够的信任。

        “有些事情，要给你当面交代。”

        陆枫一边说着，一边拿出手机，找到纪雪雨的照片。

        “她就是纪雪雨，我之前跟你说过的，明天来谈合作的时候，一路绿灯就好。”

        “是，小少爷，老奴一定办好。”刘万贯恭敬应下。

        ……

        纪雪雨家中。

        “小雨你是不是疯了？这个烫手山芋你也敢接下来？你还嫌咱们不够丢人吗？”

        “做不到了怎么办？你也不傻啊，怎么会做出这样的傻事来？”

        汤秋云听到这个事情的时候，整个人就像是被踩到了尾巴的猫一般，瞬间炸了毛。

        枫雨地产的事情她也听说了，纪家做出的一系列动作她同样知道。

        包括纪家在内，江南那些大富豪，大企业家，不知道有多少人前去跟枫雨地产牵线。

        但最后，全部都碰了一鼻子灰。

        谁都明白，想跟枫雨地产拿下合作，那是不可能的了。

        想来也是，魔都陆家的产业，岂能容外人分一杯羹？

        江南市这些企业家能给陆家提供的东西，人家陆家都有，并且比他们的更好。

        此时纪雪雨竟然接下了这么一个烂摊子，还跟纪鸿宇立下了赌约，这不是找死是什么？

        “小雨，这件事情你确实有些冲动了。”纪玉树也是紧皱眉头。

        以他对纪雪雨的了解，纪雪雨虽然性格强势，但也知进退懂分寸，不应该这么盲目落入别人圈套的。

        纪雪雨哑口无言，是啊，自己有些冲动了，其实她现在都是有些蒙圈的。

        她根本不敢相信，自己竟然因为陆枫的一句话，就做出了如此冲动的选择。

        “荒唐！简直是太荒唐了！你现在就跟老太太说，这个苦差事咱们不做！”汤秋云恨铁不成钢的看着纪雪雨。

        “这怎么可以……”纪雪雨深知纪老太太的脾气，自己若是出尔反尔，绝对会惹得纪老太太更加厌烦。

        并且自己主动放弃，输了赌约不说，还会沦为整个纪家的笑柄。

        半途而废，也不是纪雪雨的风格。

        “我不管可以不可以！我也不管你是怎么想的，这件事情就是不行！”汤秋云语气斩钉截铁，根本没有商量的余地。

        纪雪雨心中有些委屈，自己只是，想相信陆枫一次而已。

        可没想到会受到这么大的阻挠，难道真如母亲说的那样，陆枫就是一个丧门星么？

        “妈，是我让小雨答应的。”正在这时，陆枫推门走了进来。

        三人愕然愣住，片刻过后汤秋云整个人宛若疯了一样。

        “好你个陆枫，我早就看出来了，你就是见不得我们雪雨好是吗？”

        “就是因为你，我们根本不受纪家待见，三年来受到无数不公。”

        “如今雪雨通过自己努力，好不容易在企业里混出了一点名堂，你竟然又蛊惑雪雨，让雪雨落入纪鸿宇的圈套！”

        “说，你究竟是何居心？”

        陆枫淡淡摇头，神色淡然道：“这场赌约，雪雨不会输。”

        “你有什么资格说这种话，你凭什么有这么大的自信？”汤秋云咄咄逼人。

        “凭我是陆枫。”

        陆枫淡淡回道，随后转身回了房间。

        “你，你！”汤秋云气急，伸手指着陆枫的背影，心中的厌恶到达极致。

        曾经的陆枫废物也就废物吧，起码不会跟自己顶撞，自己想骂就骂想说就说，他陆枫只能受着。

        但今天陆枫竟然敢顶撞自己，他是不是以为，雪雨说不会跟他离婚，自己就拿他没办法了？

        汤秋云越想心中越是愤怒，心中再次做了一个决定。

        这次哪怕雪雨态度坚决，自己也一定让纪雪雨跟陆枫离婚！

        ……

        房间中。

        陆枫在地上打了个地铺，很是自然的躺下。

        三年来，他早已习惯了这种方式。

        跟纪雪雨结婚三年，虽然有着夫妻之名，却无夫妻之实，就连睡觉，都是纪雪雨睡床，陆枫在地上打地铺。

        以纪雪雨曾经对陆枫的看不起，又怎么会让陆枫动她。

        一阵淡淡的沐浴露香气传来，纪雪雨一身宽松睡袍走进房间，陆枫立马闭上了眼睛，宛若睡着了一样。

        空气陷入安静，陆枫感受到纪雪雨正在看自己。

        “唉……”良久，陆枫听到纪雪雨一声幽幽轻叹，随后纪雪雨就回到了床睡下。

        “你睡了吗？”忽然，纪雪雨将身体侧过来，看着地上的陆枫。

        “嗯……睡了。”陆枫随口回道。

        “睡了还能说话？你竟然装睡骗我？”纪雪雨冷声道。

        陆枫有些语塞，他可以对陆家中人淡漠无比，也能将汤秋云那些人的嘲讽话语当做耳旁风。

        但唯独面对纪雪雨，这个因为自己遭受三年白眼的女人，陆枫实在无法淡然面对。

        “明天我要怎么做，你那个朋友靠谱吗？”纪雪雨忽然转变话题。

        “应该没问题的，明天我陪你过去。”陆枫低声回道。

        纪雪雨点了点头，如今事情已成定局，除了往前走，她根本没有别的选择。

        不管相信不相信陆枫，枫雨地产都是要去一趟的。

        房间再次陷入安静，二人只能听到彼此的呼吸。

        “陆家产业为什么叫枫雨地产呢？竟然还有一个字是我的名字，这也太巧了。”

        “枫雨，枫雨，枫……，陆枫？”纪雪雨忽然幽幽的开口。

        “嗯？”

        陆枫心中一紧，难道纪雪雨发现了什么？

        “呵呵，我想的真多，陆家那等大家族，跟我们有什么关系呢。”听到纪雪雨这句话，陆枫才放下心来。

        “陆枫，你说陆家下了那么大的聘礼，究竟是看上了谁呢？实在太让人震惊了。”

        “不知道哪位妹妹有这个福气。”纪雪雨又想起了那九百九十九万的天价聘礼。

        嫁入豪门做尊贵的少奶奶，这是所有女孩子的梦想。

        即便纪雪雨已经为人妇，但也会憧憬一下。

        陆枫憋着不说话，纪雪雨从来没跟他说过这么多话。

        以前的时候，二人之间宛若陌生人一般，通常都是一夜无话，第二天起来各忙各的。

        今天晚上还真的是头一次，纪雪雨在那里说，自己在下面听着。

        这种感觉，倒也挺美妙。

        “说不定，就是看上了你呢。”陆枫摸了摸鼻子小声道。

        纪雪雨闻言一声冷哼，随后故意气陆枫说：“如果真看上了我，那我立马就跟你离婚，然后嫁给那个陆家少爷！”

        陆枫没有说话，但是心中则是想着：“没事嫁吧，反正都是一样的，一样的。”

        月光透过窗户，洒进房间中，照在了陆枫的脸上。

        纪雪雨侧躺着悄悄的盯着陆枫，忽然开口道：“你睡在地上，冷么……”
第10章：买车，要现车！

        “不冷，一点都不冷。”陆枫毫不犹豫的回道。

        但刚说完这句话，陆枫就恨不得扇自己两个嘴巴子！

        多好的机会啊，就这么让自己给弄没了？

        果然，纪雪雨顿了一下，随后冷声道：“不冷就好！”

        说完直接转过身去，再也不理会陆枫，陆枫心中一万头神兽飞过。

        ……

        次日。

        陆枫开着电动车，载着纪雪雨去了枫雨地产。

        “我，真的可以吗？”纪雪雨看着面前这巍峨高峻的集团大厦，心中忐忑不定。

        之前觉得江南纪家也算挺大的了，如今跟枫雨地产一比，立马就显得极为渺小。

        “去吧，我在这里等你。”陆枫斜靠着电动车，静静的点了一根烟。

        纪雪雨深呼吸了几口气，咬了咬牙，随后朝着枫雨地产走去。

        “请问是纪小姐么？我们总裁已经在等您了！”

        纪雪雨刚进门，有两个迎宾美女就巧笑嫣然的走过来，对着纪雪雨礼貌说着。

        “啊？什么？总，裁？”

        纪雪雨有些懵，原本想着，自己能见到枫雨地产的市场部负责人就不错了。

        可是现在，他们的总裁要亲自迎接自己，这，这真的不是做梦？

        当纪雪雨被带到总裁办公室的时候，整个人还如同做梦一般，神情都有些呆滞。

        心中忽然闪过昨天晚上跟陆枫的谈话，那个神秘的陆家少爷，不会真看上自己了吧？

        不然的话，那为什么会对自己这么礼貌呢？连总裁都要亲自接待自己？

        刘万贯亲自接待纪雪雨，虽然陆枫告诉他不要表现的太尊敬，但刘万贯一想到这是小少爷的女人，还是控制不住的表现出恭敬。

        二人简单打了个招呼，纪雪雨就拿出了一摞文件，开始介绍纪家企业。

        刘万贯虽然貌似听的很认真，但纪雪雨也能看出来，刘万贯根本就是心不在焉的听着。

        纪雪雨的心一点点沉了下去，看来今天，注定是要失败了。

        或许陆枫真的认识这枫雨地产的某个员工，人家碍于面子也见了自己一面。

        但陆枫终究没有决定枫雨地产跟谁合作的权利，所以人家只是走个过场，估计等自己说完，就会委婉的下逐客令吧。

        纪雪雨从最开始的希望满满，到后面已经是全面放弃，但她依旧将纪家企业的优势，各方面合作的好处详细说完。

        “刘总，这就是我们纪家企业能做的。”说完以后，纪雪雨礼貌的看着刘万贯，已经做好了起身离开的打算。

        “呼……，终于说完了。”刘万贯擦了一把汗，小声嘀咕了一句。

        纪雪雨说什么重要吗？不重要！重要的是陆枫此时正在门外等着呢啊！

        身为陆家的小少爷，那是尊贵万金之躯，竟然在外面晒着，而刘万贯一介奴仆却坐在办公室中，这让刘万贯如坐针毡。

        纪雪雨听到刘万贯这句话，更是脸色一暗，枫雨地产果然只是配合自己走个过场罢了。

        “那刘总您考虑一下吧，我就不多叨扰了。”纪雪雨知道进退，当即就主动开口告辞。

        “纪小姐等一下。”刘万贯却是拦住了纪雪雨，随后让秘书拿着一沓文件过来。

        “这是？”纪雪雨愣住了。

        “这是我枫雨地产起草的一份合同书，纪小姐拿回去看一下，如果没有什么异议就在上面签字吧。”

        “纪小姐签字以后，我们枫雨地产跟纪家企业的合作，就正式开始了。”刘万贯解释道。

        “什，什么？”纪雪雨瞪大美丽双眸，一脸的不可置信。

        这真的不是在做梦？

        看着面前的合同书，枫雨地产已经在上面盖上了章印，该签名的地方也签了。

        只要自己在上面签个字，那这足以让江南所有富豪羡慕的合作，就要被自己拿下了！

        纪雪雨深呼吸几口气，连忙起身看向刘万贯。

        “刘总，谢谢您给的机会，合作愉快！”

        纪雪雨说着就伸出白皙的手掌，脸上压抑不住的激动。

        只是让纪雪雨没想到的是，刘万贯看到她伸出手来，整个人竟然如遭电击，瞬间向后退了两步。

        “合作愉快！纪小姐先把合同带回去看吧，如果有什么要求，我们这边随时可以更改！”刘万贯讪笑着说道。

        开玩笑，这可是小少爷的女人，自己也敢握手？

        就算是多看一眼，刘万贯都没那个胆子。

        ……

        当纪雪雨走出枫雨地产的时候，整个人还如同做梦。

        今天的事情，实在是太匪夷所思了，一切都好像是梦境一般。

        让整个江南市都奉若神明的枫雨地产，竟然被自己如此简单的拿下了合作。

        手中这一纸合同书，足以让江南所有富豪为之疯狂啊！

        自从嫁给陆枫三年来，这是纪雪雨最开心的一天。

        开心到就算看到平日里很讨厌的陆枫，都觉得有些顺眼了。

        “看来你已经做到了，恭喜！”陆枫走上前来，对着纪雪雨祝贺道。

        “哼！本小姐有能力有口才，拿下合作还不是手到擒来？”纪雪雨翘了翘小琼鼻，故作傲然说着。

        “是啊，你很厉害。”陆枫笑道。

        而纪雪雨没发现的是，身后的大厦窗台后，刘万贯恭敬的对着陆枫鞠了一躬，陆枫则是对他随意的摆了摆手。

        “今天真的好开心，开心。”纪雪雨就像是一个小女孩得到了梦寐以求的洋娃娃一般，整个人抑制不住的兴奋，一边说着一边朝着电动车走去。

        “这只是个开始，以后，你会更开心。”陆枫看着纪雪雨的背影，伸手将烟头弹出很远。

        ……

        陆枫将纪雪雨送回家中，就独自一人去了4S店。

        纪雪雨说，等攒够钱了，就买一辆车给陆枫开，免得陆枫接她的时候，还要承受风吹日晒。

        这个小目标，也是时候完成了。

        其实定车这种事情，以及其他的很多事情，陆枫只需要一个电话，刘万贯就会办的明明白白。

        但陆枫并不准备这么做，他现在并不是完全接受了陆家的一切，所以能自己办的事情，自然不会依靠家族半分。

        “明天就可以用宝马接纪雪雨回家了，想必她一定很惊讶。”陆枫站在一间宝马车行门前，仰头看着那蓝天白云车标。

        至于为什么要选择宝马，有句话说：有的女孩子，宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑。

        而陆枫，他想让纪雪雨坐在宝马车里笑。

        “送外卖的吧？谁订的外卖？”

        陆枫拎着个包刚刚走进车行，一名女员工就喊了一声。

        她竟然将陆枫当成了送外卖的，不过也是，陆枫开着辆电动车，手里还拎着个破包。

        穿着也很是朴素，看起来真像外卖送餐员似的。

        “没人订外卖啊，你走错地方了吧？”几个人探了探头回道。

        陆枫有些无语，淡淡道：“我来买车，要现车，价格在五十万上下都可以。”

        以他如今的财力，千万级跑车都能随手买到，但那终究太过高调。

        陆枫说完，车行内有些安静，均是有些诧异的看着陆枫。

        什么情况？这年头开电动车的，都能开上五十万档次的车了？

        “先生，你，你说什么？”这个长发美女有些呆愣，好像没听懂陆枫的意思一般。

        “买车，现车，五十万左右。”陆枫微微皱眉。

        场中再次陷入安静。

        片刻过后，一个身穿小西装的男人走过来，胸口铭牌上显示他是这家车行的销售经理。

        “这位先生，我给你两百块钱，你去对面那家车行，去逗他们玩吧。”销售经理说着真拿出了两百块钱。

        他是真不会相信，一个开着破旧电动车的人，还能随手买下五十万的宝马！

        这绝对是没事来找他们寻开心的。

        陆枫微微摇头，当下也不准备多说，就要转身离开。

        “哎，李哥李哥，先等等，让客户挑一下也是应该的，我来接待吧。”

        那个长发美女走上前来说道。

        其他几名导购均是嗤笑不已，这种浪费时间浪费口水的事情，他们可不愿意做。

        虽说卖出去一辆车有不少提成，但指望在陆枫身上拿提成，简直就是笑话。

        本想转身离开的陆枫，回头看了这名导购一眼，这名女孩子倒是不错。

        随后，陆枫就在长发女孩的带领下，挑选着车行内现有的车辆。

        “这辆还可以。”陆枫看到一辆蓝色敞篷式跑车，系列是宝马2系，价格在四十万上下。

        虽然陆枫只是找个代步车，但这个款式想必纪雪雨也很喜欢。

        “先生眼光不错，这款宝马2系敞篷款轿车，很受年轻人的青睐，价格也比较合适，舒适性等各方面都很不错呢。”长发美女笑着道。

        陆枫点了点头，上前伸手摸了一下车身，钢琴烤漆车身的手感不错。

        “额先生……”看到陆枫想拉开车门，长发美女有些为难的喊了一声。

        “怎么？”陆枫手搭在车门把手上，转头看向长发美女。

        “这辆车，已经……”

        “天呐！这是哪里来的乞丐？”长发美女还没说完，门口忽然传来一声惊呼。

        众人回头看去，只见一对穿着考究的男女，怒气冲冲的走了过来。

        “额，张先生，刘女士！”长发美女花容失色，赶紧喊了一声。

        车行内其他几名销售人员，看到这一幕瞬间乐开了花。

        “这刘欣真的搞笑，别人都不愿意接待的人她来接待，她以为自己是谁呢？这下报应来了。”

        “自以为是呗，刘女士的脾气可不好，看刘欣怎么倒霉吧。”

        刘女士高跟鞋踩在地板上，噔噔蹬的走了过来，伸手推开了长发美女，随后又来到了车前，将陆枫的手直接推开。

        “你们车行怎么办事的？我们定下的车，竟然让一个乞丐随意触碰？”

        “天呐，我真的要恶心死了，这是我们的新车啊！”

        刘女士愤愤的喊着，张先生也是一阵皱眉，看向陆枫的眼神很是不爽。
第11章：豪掷千金，震撼全场！

        “陆先生，这辆车，确实是张先生他们订下的……”长发美女刘欣小声道。

        陆枫淡淡的看了二人一眼，随后道：“那我换一辆就是了。”

        “你换一辆？你以为买自行车呢？这里是宝马4S店，宝马懂么？就凭你？”刘女士笑了。

        陆枫根本没有搭理她的意思，转身朝着一边走去。

        “站住！摸了我们的车就想走？”刘女士上前一步，拦住了陆枫的去路。

        “让开，别给自己找麻烦。”陆枫淡淡瞥了刘女士一眼。

        刘女士一愣，随后大声笑了出来，“找麻烦？我今天还就要找你的麻烦了！”

        “乞丐一般的脏手，摸了我的车还想一走了之，今天这事没完！”

        “你的车？你的车为何不开走？”陆枫微微皱眉，自己本不想惹是生非，但这女人太过咄咄逼人。

        “陆先生，张先生他们已经付了订金，所以具有这辆车的优先购买权。”刘欣解释道。

        “听到了吗？优先购买！这就是特权！是你这种乞丐永远都享受不到的东西！”刘女士盛气凌人的看着陆枫。

        “呵呵……，这种优先购买权，我确实不需要。”

        “因为这辆车，我买了。”陆枫淡淡一笑，看向了刘欣。

        既然这刘女士非抓着陆枫不放，那陆枫不介意给他上一课。

        刘女士笑了，“你以为你是谁？我们已经付了订金，订金懂么，这车是我们的，你有什么资格买？”

        “再说了，就算我们拱手让给你，你买的起么？不会是要卖肾买车吧，哈哈！”

        “订金并不是定金，你怕是对合同有什么误会。”陆枫玩味一笑。

        “滚吧你个乞丐，你以为你算什么东西？”刘女士愤怒吼着。

        “额，刘女士，确实是这样的，订金和定金是不一样的，定金才是定死的事情，而订金只能算是预订。”

        “缴纳完订金之后，当您支付完车款就可以取车，但在您没有付钱取车之前，我们车行也有权力进行售卖的。”

        “这些合同上面都有详细写的。”刘欣客气的对着刘女士说着。

        这一男一女有些愣住了，赶紧拿出订车合同看了看，确实是刘欣说的那样。

        “所以，你们现在是否支付尾款呢。”陆枫玩味的看着二人。

        二人脸色有些尴尬，尾款还有三十万呢，哪能随随便便就能拿出来呢？

        “我们，我们再付十万订金，或者办理分期行不行？”张先生看向刘欣。

        “没机会了，这车我要了，我付全款。”不等刘欣开口，陆枫淡淡说着。

        “你！你个臭乞丐也能付全款买车？”张先生憋不住了，上前指着陆枫喊道。

        刘女士也是冷笑不止，自己虽然拿不出全部尾款，但也能拿出一半。

        这陆枫穿着打扮跟要饭的无异，他拿什么买这几十万的宝马车？

        其他的销售人员，以及车行销售经理，均是冷眼旁观的看着这边。

        要是陆枫这种人都能买起五十万的豪车，那他们车行的销量不知道会翻多少倍呢。

        “唰。”

        陆枫根本没有理会他们，只是将手中的包拎起来，顺手拉开了背包。

        “砰！”陆枫随手将背包甩在了车子引擎盖上，众人的目光随之看了过去。

        “哗啦……”

        背包受到撞击打开，里面的东西也展现了出来。

        一摞又一摞的红色现钞，就这么随意的散落在车前引擎盖上面，有的还掉在了地上……

        那红色钞票被白条扎的整整齐齐，一看就知道是刚从银行取出来的。

        这一捆就是一万整，陆枫这个背包中，起码装了五十捆。

        全场震惊！

        刘女士二人，以及刘欣，还有车行的所有工作人员，全部都张大嘴巴，不可思议的看着那一堆红色钞票。

        谁也没想到，陆枫那个破旧的背包中，竟然装了这么多的现金！

        他只是骑着一辆电动车啊，他身上的穿着估计都不到两百块钱！

        他怎么可能，就这么随随便便拿出了大几十万的现钞？

        所有人都哑口无言心中惊骇，整个车行中宛若午夜两三点的坟场那般寂静。

        连一根针掉在地上，都清晰可闻。

        特别是刘女士和张先生，脸色更是无比精彩。

        那一捆一万的几十捆钞票，仿佛化为了几十记响亮的耳光，狠狠扇在了他们的脸上一般。

        之前他们口口声声说陆枫就是个乞丐，可现在乞丐随手拿出了几十万，这几十万连他们都拿不出来。

        这岂不是说，他们连乞丐都不如？

        “这些，够么？”陆枫淡淡说着。

        “够！绝对够！尊贵的陆先生，我现在就可以为您办理！”之前那个销售经理小跑过来，满脸堆笑的看着陆枫。

        刘欣脸色一暗，想说话却又咽了下去，毕竟她可不敢跟经理抢客户。

        虽说陆枫这个客户是她接待的，但在这车行里面，销售经理可是她的直属上级。

        “跟你有什么关系呢？接待我的是她。”陆枫淡淡的瞥了经理一眼。

        “呃，陆先生，谁为您办理都是一样的，我还可以给您优惠一些……”销售经理小声说着。

        刘欣闻言更加失望，很多时候销售经理就是这样抢客户的，因为他有权力给客户一些优惠政策。

        反正对于客户来说谁办理都是一样的，在经理这里还能优惠个几千块钱，肯定都愿意让经理办理的。

        其他几个销售人员立马幸灾乐祸起来，原本看到刘欣即将成单心中很是嫉妒。

        现在可倒好，刘欣白白忙活一场，他们心中立马平衡不少。

        “呵呵，优惠？不需要，我只要她办理。”陆枫淡淡一笑，伸手指着刘欣。

        刘欣愣住了，经理呆住了。

        还有放着优惠政策不要的客户？几千块钱也是钱啊！

        “陆先生，我觉得谁给您办理都是一样的，这样，我给您申请优惠一万，怎么样？”销售经理咬牙道。

        “除了她给我办理，别人办理我不买了。”陆枫淡淡说着。

        销售经理瞬间语塞，连忙陪着笑脸退到了一边。

        刘欣成单他也是有提成的，虽然少了一些，但总比没有强啊！

        现在陆枫可是财神爷，财神爷哪能得罪？

        “陆先生，您……”刘欣美眸之中绽放神采，这个男人竟然如此不同，拥有一种令人无法抵挡的魅力。

        豪掷数十万不说，还坚守自己的原则，真的是极为难得。

        “办理吧，我要尽快提车。”陆枫摆了摆手。

        “不行！我们有优先购买权，这车是我们的，我们现在就筹钱！”刘女士慌了。

        眼看着这车本该是自己的，可现在却被陆枫这个乞丐买下了，这她哪能愿意？

        “不过就是个暴发户而已，拿出几十万算什么，以为我们没有吗？”

        “闭嘴！”令人没想到的是，张先生却是第一时间拦住了刘女士。

        不等刘女士说话，张先生就一把将刘女士拉到了一边，满脸堆笑的看着陆枫。

        “陆先生，您千万别跟她一般见识，这车您看上了，那我们再换一辆就行。”

        “我们这就离开，这就离开。”

        说完以后，张先生不等陆枫说话，就强行拉着刘女士离开车行。

        车行内一众工作人员均是有些呆愣，完全不知道张先生怎么忽然跟换了个人一般。

        “你放开我，几十万我们借不到么，咱们就这么被一个乞丐压着了？”刘女士在车行外恨恨的说着。

        张先生冷笑一声道：“你他妈要作死别拉着老子，你知道他是什么人么？”

        ……     
第12章：第二个惊喜。

        “他能是什么人，一副暴发户嘴脸罢了，谁买车还拿着几十万现金，估计就是家里刚拆迁吧！”刘女士极其不屑。

        “呵呵，那白色条封是银行里面特有的，那些钱全部是从银行刚拿出来的。”

        “能一次性从银行取大几十万的，那得是什么样的人物？自己想想吧。”

        张先生说完转身就上车离开，连等刘女士的意思都没有。

        刘女士楞在原地，虽然她对这些没有过多了解，但也知道银行是限制支取额度的。

        就连张先生这种身家百万的富翁，支取十万以上的现金都要提前预约，还要等银行通知。

        这陆枫挥手拿出了大几十万，那他的身份……

        想到这里，刘女士心中终于害怕，透过玻璃看了车行内的陆枫一眼，随后连忙转身离开。

        这样的人物，她是真的惹不起！

        陆枫缴纳全款，刘欣也很快给陆枫办理好了手续。

        “陆先生，今天我们给车子全面调试一番，该加装的项目也给您做好。”

        “明天，明天您就可以提车了。”经理亲自将陆枫送到门口。

        陆枫淡淡点头，他并不着急，正好先将电动车开回去。

        “陆先生……谢谢您！”陆枫骑车离开之前，刘欣对陆枫发自肺腑的说着。

        陆枫淡淡摆手，骑着电动车离开车行。

        “啧啧！真的是，真的是人不可貌相啊，我以前还不相信，现在我是真的信了。”经理看着陆枫远去的背影，忍不住一阵啧啧称叹。

        正在这时，又是一辆电动车开了过来。

        “哎呀，先生您好，车子交给我来停放就行，我来！”经理眼前一亮，连忙迎了上去。

        之前已经错过了一个陆枫，这回说什么不能再错过了啊！

        “呃……李冰订的外卖……”电动车青年都懵了，伸手拿出一份外卖，递到了经理手上。

        经理满脸呆滞，脸上的笑容瞬间僵住……

        ……

        晚上十点，纪雪雨家中。

        今天汤秋云很开心，原因是纪雪雨拿下了跟枫雨地产的合作。

        这件事情，是她做梦都没有想到的。

        可想而知，明天公司会议上，纪雪雨拿着合同去的时候，将会是多么震撼人心。

        “妈，这次是陆枫帮的我，他有朋友在枫雨地产上班。”纪雪雨小声说着。

        “呵呵！他帮的你？他以为自己是谁，以为自己姓陆就能跟魔都陆家扯上关系了？”

        “还不是我闺女有能力有口才，才拿下了这让所有人羡慕的合作。”汤秋云不屑一顾。

        纪雪雨嘴巴张了张，还是没再说什么，毕竟汤秋云已经看不起陆枫三年了，怎么会瞬间转变呢。

        并且，纪雪雨自己也明白，陆枫估计也就是起到一个引荐作用。

        至于合作，肯定是枫雨地产之前就定好的事情，跟陆枫没有多大关系。

        要知道前几天的公司庆典上面，魔都陆家可是派人来了的。

        说不定，纪家企业随便一个人过去，都能轻松拿下合作呢。

        房间中。

        “好啦好啦，我当然要请你吃饭啦！”纪雪雨对着电话说着，随后挂断了电话。

        “陆枫，明天等我开完会，你跟我一起去逛街吧。”纪雪雨拿着手机，忽然看向陆枫道。

        “逛街？”陆枫有些懵，因为三年来，纪雪雨还真没带着陆枫一起去逛过街。

        “逛街加吃饭！”纪雪雨回了一句，随后就径直躺了下去。

        如今拿下了跟枫雨地产的合作，纪雪雨本来是想着请好闺蜜夏岚吃饭庆祝一下的。

        可夏岚竟然说，她的好朋友也要请她吃饭，说是什么卖了一辆车，拿了不少提成呢。

        夏岚那个朋友纪雪雨知道，在4s店上班，当初还是夏岚帮她找的工作，如今成单了，想必也是为了感谢一下夏岚。

        二人一商量，正好一起去吃个饭，庆祝这两件喜事。

        “好。”陆枫轻声回道。

        三年来，自己终究欠了这个女孩子太多，所以对于她的要求，陆枫实在是无法拒绝。

        ……

        次日，陆枫将纪雪雨送到了公司，就去了车行取车。

        这部车，算是第二个惊喜吧。

        第一个惊喜是跟枫雨地产的合同，第二个惊喜，就是纪雪雨一直以来想有辆车的梦想。

        至于陆家送来的九百九十九万天价彩礼，他准备在合适的时候，亲口告诉纪雪雨，那就是她的！

        公司这边，当纪雪雨拿着合同书，摆在会议桌上的时候，全场皆惊。

        谁都没有想到，这在他们眼中难如登天的事情，竟然就这么被纪雪雨给做到了！

        纪乐山，纪鸿宇，以及之前所有嘲笑过纪雪雨的人，全部都无比震惊，心中更是一阵尴尬。

        纪雪雨自然是扬眉吐气，许久以来的不快，瞬间烟消云散。

        不过，她并没有提当初赌约的事情，因为有纪乐山在，想取代纪鸿宇的位置怎么可能？

        纪雪雨没想那么多，她只想证明自己的能力，让那些人统统闭嘴。

        “呼，真好！”纪雪雨走出公司大门，仰头看着天空，长呼一口气，整个人宛若重获新生一般。

        随后，纪雪雨又缓缓收回目光，朝着远处看去。

        她知道，那里会有个朴素的身影，推着一辆电动车在等她。

        三年来，一如既往。

        但是下一秒，纪雪雨却是瞬间愣住，脸色更是无比紧张。

        “天呐！陆枫你在干什么！”

        纪雪雨惊呼一声，就朝着远处的陆枫冲去。

        那个陆枫等了她三年的地方，陆枫确实在那里等着。

        但是，电动车不见了，取而代之的是一辆绚蓝色的宝马车，在太阳光的照耀下无比亮眼。

        这不算什么，关键是，陆枫这个傻子，他此时竟然斜靠在车身上耍酷！

        他不仅身体慵懒的靠在车身一侧，手边还夹着一根香烟静静抽着。

        “你，你在干什么？”纪雪雨两步跑到陆枫面前，姣好丰满的身材一阵上下颤动，随后一把将陆枫拉开。

        陆枫内心是无语的，这都什么跟什么？

        昨天自己去买车，摸了一下车就被人打开了手，那也就算了毕竟自己当时还没买下来。

        可现在自己都全款买下来了，靠一下竟然又被人推开了，这是什么道理？

        “怎么了？”陆枫无语问道。

        “还怎么了，你没事靠着别人车干什么，你要是给人家蹭坏了，你赔得起么？”纪雪雨连忙看了一下四周，就像是做贼心虚似的。

        说完又连忙上前，仔细看了看被陆枫靠过的地方，生怕陆枫真给人家蹭坏了。

        “呼！还好没事，这可是新车，要好几十万呢，车主指不定多爱惜呢。”

        “这款车实体车竟然比图片还要漂亮，公司最近有人买车么？”

        纪雪雨小声嘀咕着，眼神中又闪过一丝失落，和一种想拥有的冲动。
第13章：阴险小人！

        这辆车，她在网上看过很久了，四座的敞篷跑车，是她一直梦想的东西。

        就连这车子的颜色，也是她最喜欢的那一款，纯净的蓝色令人心动。

        陆枫这才明白，原来纪雪雨是怕车主找自己麻烦，所以才将自己一把拉开。

        但……，我就是车主啊，我能自己找自己麻烦，自己跟自己过不去么？

        纪雪雨留恋的看了一眼车子，随后看向陆枫道：“咱们的电动车呢？”

        “以后不骑电动车了。”陆枫看着纪雪雨，想着怎么告诉她这件事。

        “不骑电动车你想骑什么，你倒是想开这辆跑车，可你开得起么？”纪雪雨说完就准备转身离开。

        “这车我能开……”陆枫无语道。

        他原本是想给纪雪雨一个惊喜的，可到了跟前又觉得有些唐突。

        “你能开？你开个我看……”纪雪雨转过头来，一句话没说完又愣住了。

        只见陆枫笑盈盈的看着自己，右手食指挂着一串宝马车钥匙，车钥匙在太阳光的照耀下灼灼生辉。

        “你！这真是你的？”纪雪雨愣住了。

        “嘟嘟。”陆枫伸手按了一下车钥匙，车子立马解锁，车灯紧随着闪了两下。

        纪雪雨那双美丽眸子瞬间睁大，娇艳红唇也控制不住的张开，满脸惊骇。

        这辆车，这辆自己梦寐已久的车子，竟然真是陆枫的？

        纪雪雨愣愣的伸出小手，对着自己那白皙的脸蛋掐了一下。

        “嘶！疼……”纪雪雨没控制好力度，疼的眼泪瞬间在眼眶中打转。

        是真的，自己不是在做梦。

        自从公司庆典过后，接下来发生的事情，纪雪雨都觉得像是在做梦一般。

        可刚才掐这一下那真实的痛感告诉她，这还真不是做梦，这就是真实发生的事情。

        “傻不傻？赶紧上车吧。”陆枫无语凝笑，随后打开车门坐了上去。

        纪雪雨整个人宛若傻了一般，动作僵硬的上车，坐在位置上。

        “安全带系一下，我很久没开车了。”陆枫启动车子说道。

        但纪雪雨宛若没听到一般，依旧是满脸不敢相信的看着陆枫。

        陆枫微微摇头，随后伸手过来，拉着安全带从纪雪雨前面绕过去。

        可是，纪雪雨的身材实在是太好了。

        所以陆枫拉安全带的时候，手背不可避免的会碰到。

        陆枫干咳了一声，很快系好安全带，有些不舍的收回手掌。

        “陆枫，你告诉我，这车哪来的？”纪雪雨转头看向陆枫。

        陆枫顿了一下，轻声道：“我要说这是我买的，你相信么？”

        “我肯定不会相信！这车裸车最低配的都要三十万起，看这辆车的配置，起码要四十万以上！”

        “就你能拿出四十万？我绝对不信！”纪雪雨哪会相信这是陆枫买的，这比买彩票中了一千万还不现实。

        “呵呵，是啊，我借朋友的开两天，咱们现在去哪？”陆枫淡淡笑道。

        “好吧……，去达万百货商场门口，夏岚在那里等我们呢，然后一起去吃饭。”纪雪雨轻轻点头。

        原来这辆车，只是陆枫借的朋友的，纪雪雨心中微微有些失望。

        哪怕知道陆枫绝对买不起这么一辆车，但她心中还是有些期待，要是陆枫真能买起这么一辆车，那该多好。

        现在才知道，原来陆枫只是借来的。

        陆枫敏锐的观察到了纪雪雨的失落，顿了一下道：“这车不算什么，等咱们结婚纪念日的时候，我送你一份大惊喜。”

        “切。”纪雪雨微微撇嘴，根本没有往心里去。

        所谓的结婚纪念日对她来说，只是一种奢望。

        第一年的结婚纪念日她在公司加班，下班时已经过了十二点，纪雪雨记得很清楚，那天他们二人在外面吃了碗葱花面。

        第二年，陆枫送了她一条项链，但被她随手扔到了一边。

        只是陆枫不知道的是，后来纪雪雨又收了起来，放在了梳妆盒中。

        三年的时间悄然已过，纪雪雨已经认命了。

        那些烛光晚餐配红酒的浪漫，那种大捧玫瑰的妖艳绚丽，终究不会属于她纪雪雨。

        “我说真的，我一定给你个惊喜。”陆枫语气很认真。

        下个月就是他跟纪雪雨的结婚三周年纪念日，陆枫准备在那一天，带纪雪雨度过一个完美的纪念日。

        有些事情，也应该让纪雪雨知道了。

        三年了，陆枫承受三年白眼，纪雪雨也跟着陆枫承受了三年嘲讽。

        不过从此以后，一切都将改变。

        之前你为我遭受冷眼，今后君临天下，许你一世温柔。

        ……

        纪家企业，公司顶层办公室中。

        其他人都已经离开，办公室中仅剩纪乐山和纪鸿宇二人。

        二人目光呆滞的看着桌面，桌上那一纸合同看起来极为扎眼。

        这份合同足以让江南任何一家公司为之疯狂，但此时看在二人眼中，却是犹如烫手山芋。

        “竟然，真让纪雪雨给做到了？”纪鸿宇愣愣的说道。

        纪乐山脸色也很是不好看，他真的没有想到，纪雪雨仅仅用了一天时间，就拿下了跟枫雨地产的合同。

        虽说跟枫雨地产签订合作是件好事，但想到这件事是纪雪雨办成的，就让他们一阵不舒服。

        纪雪雨跟纪鸿宇有赌约在先，还是当着纪家老太太的面立下赌约。

        如今纪鸿宇输了赌约，难不成真要把总经理的位置让给纪雪雨？

        “爸，你快想想办法啊，要不然纪雪雨就要把我的位置抢走了。”纪鸿宇彻底慌了神。

        纪乐山脸色愈发难看，沉吟片刻道：“这件事情先不要告诉老太太，只要老太太不插手，这纪家企业就是我说的算。”

        “爸，你准备怎么做？”纪鸿宇闻言连忙问道。

        “拿着合同书，跟枫雨地产的事情，由你全权负责。”纪乐山眼中闪过一丝阴险。

        只要纪老太太不插手，这公司里面的事情还不是他说了算，他说黑就是黑，他说白就是白。

        包括这份功劳，他说是纪鸿宇谈下来的合作，那谁也更改不了。

        “可是……奶奶那边，还有公司其他纪家人……”纪鸿宇有些忐忑。

        “老太太向来不喜欢纪玉树那一家子，至于公司这边，呵呵，我会告诉他们该怎么办。”纪乐山冷笑一声。

        虽然他不知道纪雪雨是如何拿下合作的，但是这么大的功劳，他肯定不会加在纪雪雨头上。
第14章：真正的富少？

        “还想觊觎总经理之位，可笑。”纪乐山冷笑一声。

        纪雪雨忙活了这么半天，还是逃不过被纪乐山支配的命运。

        “哼！她就是运气好罢了，陆家本来就跟我们纪家下了聘礼，估计随便一个人过去，都能将合作拿下来。”纪鸿宇也撇嘴回道。

        “合同书你一定拿好，到时候你来跟枫雨地产接洽。”纪乐山嘱咐道。

        纪鸿宇自然连忙点头称是，心中无比兴奋，更是有一种打败纪雪雨的畅快。

        他已经能想到，到时候由自己来负责，跟枫雨地产的合作事宜，纪雪雨脸上的表情得多么精彩。

        ……

        此刻的纪雪雨，还不知道自己的功劳，已经被纪鸿宇抢了。

        二人来到跟夏岚约定好的地点，陆枫随便找了个车位将车停放。

        “借人家的车要爱惜点，要是碰伤了咱们赔不起的。”纪雪雨提醒陆枫道。

        陆枫笑着点头，如果纪雪雨喜欢这车子，他能随便将所有颜色都买下来。

        “雪雨，这里，我在这里！”

        远处传来一个声音，正是纪雪雨的好朋友夏岚。

        夏岚一身黑色连衣裙短袖，裙子下摆堪堪遮住膝盖。

        带着花边的裙子穿在身上，后背和前面的地方镂空，更是极为好看。

        人以群分物以类聚，纪雪雨的朋友，这长相也是极其不俗，放在外界那妥妥是女神级别的存在。

        两个女孩子相见，极为热情的互相拥抱，这让陆枫有些无奈。

        自己跟纪雪雨结婚三年了，别说拥抱了，到现在为止也就是拉拉手。

        就连拉手还是那天从会议室出来，在纪雪雨的懵逼状态下拉的。

        “恭喜你啊雪雨，你竟然拿下了这么大的合作，简直太厉害了！”

        夏岚跟纪雪雨是无话不谈的好闺蜜，所以纪雪雨的情况她也清楚。

        包括纪雪雨那一脉在纪家不受待见，以及嫁给了一个废物老公的事情，她非常清楚。

        现在看到纪雪雨拿下这么给力的合作，她自然也是为纪雪雨开心的。

        “还好啦！这次陆枫帮了我不少忙。”纪雪雨轻轻一笑，小声提了一句。

        “陆枫？你那个废物老公？跟他有什么关系。”夏岚闻言撇了撇嘴。

        但话刚说出口，就看到了纪雪雨身后的陆枫，之前她根本没有注意到陆枫的存在。

        因为以前跟纪雪雨一起逛街，都是她们两个人，纪雪雨根本不会带其他人一起过来的。

        “这是？”夏岚有些呆愣。

        “……这是陆枫。”纪雪雨有些尴尬，她以前没少给夏岚诉苦，毕竟以前的陆枫，在她眼中是那样不堪。

        但以前二人再怎么说，那身边都没有外人在，这次陆枫可是在身边呢。

        “哦……他就是陆枫啊！”夏岚拉着长腔哦了一声，上下打量了一番陆枫。

        哪怕前面骂了陆枫是废物，但她脸上没有一点尴尬和不好意思，仿佛是理所应当一般。

        “呵呵，果然是废物。”这句话虽然声音不大，但也足够陆枫和夏岚清楚听到了。

        纪雪雨知道，夏岚就是为自己打抱不平呢。

        整个江南都知道，纪雪雨一朵鲜花，嫁给了陆枫这堆牛粪，夏岚也是这么认为的。

        夏岚作为纪雪雨的好朋友，那更是清楚，不知道有多少富二代官二代追求纪雪雨，但都被纪雪雨拒绝了。

        结果呢，结果纪雪雨反倒嫁给了这么一个一无是处的玩意儿，夏岚觉得纪雪雨太委屈了。

        所以想指望她对陆枫有什么好脸色，那是不可能的，以前夏岚也没少这么说。

        不过以前纪雪雨倒是觉得没什么，今天听到夏岚这么说陆枫，心中忽然有些不舒服。

        陆枫瞥了夏岚一眼，脸色淡漠并没有说什么。

        他现在的心境坚如磐石，除了面对纪雪雨会有所触动，其他人都不会被他看在眼里。

        嘲讽的话语，异样的目光，他也早已习惯，根本不会生气。

        “人贵有自知之明，真不知道毁了人家对自己有什么好处。”夏岚指桑骂槐的说着。

        “好了夏岚别说了，你那个朋友呢，怎么还没到？”纪雪雨转移话题。

        “应该快了，她今天还要上班，因为昨天买车那个富少今天去提车了，所以估计忙完了以后再请假过来。”夏岚看了一下时间。

        “什么富少啊，买辆车就成富少啦？”纪雪雨打趣道。

        “啧啧！你是不知道，人家开着电动车过去的，穿着也很简单，说句不好听的，那是一身地摊货，刚到车行里的时候，我朋友他们都把他当成了送外卖的。”

        “后来摸了人家预订的车，更是被人家客户骂臭乞丐，那客户还拦着他不让走，说把她们的车摸脏了。”

        说到这里，夏岚顿了一下，故意吊着纪雪雨的胃口：“结果你猜怎么着？”

        “怎么着？”纪雪雨瞪大眼睛问道，不知为何她忽然看了陆枫一眼，电动车和一身地摊货，这简直就是陆枫的标配啊！

        陆枫摸了摸鼻子，将眼神看向了远处。

        这特么，夏岚说的不会是自己吧？

        “结果人家直接甩出来几十万的现钞，刚从银行取出来的那种，一沓一万，好几十捆拿了出来，当场全款买车！”

        “并且就要那辆被人预订下来的，秒款买了下来，你说这得多么豪气啊！我听我朋友说的时候，都觉得相当震撼。”

        夏岚两眼兴奋的说着，仿佛是亲临现场观看了一样。

        “嘶，这也太厉害了，不过他为什么要这么低调呢？能随便拿出几十万的，还开电动车穿地摊货？”纪雪雨也被惊到了。

        买车不算什么，但被当做乞丐的人，挥手拿出好几十万全款买车，那就相当不简单了。

        夏岚轻叹一声：“谁知道呢，或许是人家就喜欢低调吧，也或者是有别的原因。”

        “就像我最近在看的一本小说一样，那里面的主角也是非常低调。”

        “那里面的主角是个大家族的少爷，结果却成了人家的上门女婿，被无数人嘲讽，实际上他根本没有将那些人放在眼中。”

        纪雪雨闻言心中一动，再次看了身边的陆枫一眼，因为陆枫也是一个上门女婿，也是同样被人嘲讽。

        “那你说的那个主角为什么那么低调，他怎么不公布自己的真实身份，打那些人的脸呢？”纪雪雨忽然没来由的问道。

        “嘿嘿，这你就不懂了吧，除了那种飞扬跋扈，无限嚣张的富二代，真正的富二代都是很低调的。”

        “人家那么做自然有他的原因，他想看清身边的一些人，一旦暴露尊贵身份，所有人都对他阿谀奉承，根本看不出谁是真心。”

        夏岚宛若看透了一切一般，挺有兴趣的给纪雪雨解释着。

        纪雪雨深有感触，爷爷还在世的时候给她说过一句话。

        当你辉煌的时候，身边不一定全部都是假士。

        但当你落魄之时，依然愿意陪在你身边的，那一定是真人。

        “我也要去看看。”纪雪雨一边说着，一边看向旁边一脸淡然的陆枫。

        纪雪雨总有一种感觉，此时的陆枫好像有些不对劲，好像有一种被拆穿谎言的窘迫感。  
第15章：陆家的恐怖！

        “是的，不过你看陆枫干什么，你不会指望他也是什么大家族少爷吧？哈哈！”夏岚摇了摇头，不屑的瞄了陆枫一眼。

        “没有……”纪雪雨闻言轻轻摇头小声回道。

        刚才那一瞬间，她还真有些这种想法，但随着夏岚这句话，纪雪雨又忍不住一阵自嘲。

        这种事情，太不现实了。

        陆枫若真是什么大家族的少爷，那自己也不会跟着他受那么多冷眼了。

        “话说这小妮子怎么还不来，我都准备问她要一下那个富少的联系方式，勾搭一下呢，嘿嘿。”夏岚再次看了一下时间。

        “你不是说你不喜欢富二代吗？”纪雪雨无语道。

        “哎呀我是不喜欢那种嚣张跋扈的富二代，不过这个富少不一样啊！”

        “你知道么，当时是我朋友接待的他，结果销售经理想抢业务，给了那富少优惠一万的政策啊！”

        “结果人家富少理都不理他，依然坚持让我朋友办理，一万的优惠都不带要的，你说这样的人，人品会差吗？”

        夏岚越说越兴奋，恨不得马上就见到那个富少才好。

        “听你这样说的话，那人确实挺不错的。”纪雪雨点点头，还有连优惠都不要的人，确实有点意思。

        而她们两个都没发现，身后的陆枫满脸无语，这好像说的就是自己吧？

        “夏岚！”

        正在这时，远处就传来一个好听的女音。

        三人朝着远处看去，只见一个身材高挑青春靓丽的女孩子，正开心的朝着这边走来。

        “刘欣！你怎么这么晚，我和雪雨等了你好久呢。”夏岚嗔怪的看着女孩子。

        “今天那个客户去提车了，我要等他提完车才可以请假哦，所以耽误了一些时间。”

        女孩子笑着解释道，随后就走到三人面前打招呼。

        夏岚热情的给刘欣介绍纪雪雨，三个女孩很快打成一片。

        正在这时，刘欣忽然转头，看向了纪雪雨身后那名一直默默无闻的青年。

        他实在是太低调了，低调到让人很容易就会把他忽略。

        并且夏岚给她介绍纪雪雨的时候，也根本没提陆枫。

        “这是，天呐，你！”

        忽然，刘欣整个人愣住了，眼睛止不住的瞪大，一脸的震惊。

        陆枫跟刘欣对视了一眼，忍不住摇头苦笑一声。

        没错，这个女孩子，正是那宝马4S店的刘欣，两个小时前陆枫还刚刚见过她。

        这让陆枫不禁感叹，这个世界还真小。

        纪雪雨和夏岚看出了刘欣的异样，互相对视一眼都有些疑惑。

        “刘欣你怎么了？啊对了，差点忘了跟你介绍，他就是我给你说过的，那个吃软饭的……”

        夏岚心直口快，但话还没说完就被纪雪雨给制止了。

        刘欣闻言更加呆住了，夏岚确实没少给她说过陆枫，经常在刘欣面前为纪雪雨打抱不平，将陆枫贬低的一文不值。

        在没见到陆枫之前，刘欣也是觉得，陆枫这样的男人确实太没用了，跟混吃等死有什么区别。

        可如今真正见到了，她才知道，自己之前的想法多么错误。

        能随手拿出几十万全款买车的人，岂能是什么一无是处的废物？

        难怪之前给陆枫办理的时候，觉得这个名字有点熟悉，现在才明白，原来就是夏岚口中的陆枫啊！

        “你好，初次见面，请多关照。”陆枫客气的说着。

        “啊……，你，你好。”刘欣终于回过神来，连忙不迭的打招呼。

        她虽然心思单纯，但毕竟干了这么久销售，察言观色的能力还是有的。

        陆枫既然说初次见面，那肯定是不想将买车的事情说出来，那她也不会拆穿陆枫。

        “哎呀刘欣，你不用对他那么客气，无用的倒插门罢了。”夏岚撇嘴道。

        刘欣嘴巴张了张，想说什么又咽了下去，她是实在想不到，如此出手阔绰的富少，怎么就成了夏岚眼中的无用废物呢？

        夏岚又凑到刘欣耳边，兴奋的说道：“快点跟我讲讲，昨天那个富豪长的帅不帅，有没有女朋友，你那里有他的电话吧！我要加个微信。”

        纪雪雨也感兴趣的看着刘欣，她也很好奇，那样一个低调的富二代，究竟是什么样子的。

        “呃……他，我，我没有……”刘欣闻言看了陆枫一眼，有些不知所措的回道。

        因为只有她知道，夏岚口中的那个富少，正是此时站在她们身后默默无闻的陆枫啊！

        夏岚绝对不会相信，在她眼中的废物，竟然能挥手豪掷数十万吧？

        她现在甚至有些搞不清楚，这个陆枫究竟是不是那个陆枫了。

        “好啊刘欣，你不会是想自己占为己有吧！”夏岚嗔怪的看着刘欣。

        刘欣无奈的摇摇头，她倒是想跟陆枫接触一下，可陆枫也不给她这个机会啊！

        并且陆枫已经是纪雪雨的老公，自己哪有什么机会。

        “好啦好啦，咱们现在去干什么，逛街还是去吃东西？”纪雪雨看刘欣有点异样，连忙出来打着圆场。

        “还是先去吃东西吧，都快饿死了。”夏岚语速飞快的说着。

        纪雪雨点了点头道：“也行，吃饱了才有力气逛街嘛！”

        刘欣自从见到陆枫就心中很是复杂，整个人心不在焉的，对于夏岚她们的提议，自然不会拒绝。

        而陆枫呢，没人会问他的意见，完全当他可有可无。

        纪雪雨回头看了陆枫一眼，想说点什么，终究化为一声叹息。

        ……

        一家中等档次的餐厅内，陆枫和三名女孩子相对而坐。

        三个女孩子叽叽喳喳的说着什么，陆枫坐在一边默默无闻。

        还真应了那句话，三个女人一台戏，陆枫根本没有插话的机会。

        陆枫也乐得清闲，一边吃着东西，一边在脑海中规划着后面的事情。

        他虽然不想回归陆家，但如今接受了陆家的资源，就算是重新成了陆家子弟，这是无法反驳的事实。

        既然已经再次成为陆家子弟，那陆家所有的资源人脉，陆枫都有资格动用。

        并且作为陆家现在唯一的继承人，陆枫所能动用的权力更大。

        别人只知道闵城陆家财力雄浑背景不俗，但了解的终究只是片面。

        只有陆枫知道，闵城陆家的真正恐怖之处。

        陆家发展三百年有余，他们何止是在闵城如日中天？

        在整个国度都布下了层层脉络，很多地方都有陆家势力，以及专门的负责人员。

        这些势力若是齐齐搞出动作，恐怕整个大地都得震动。

        这座江南小城终究太小，并没有被陆家放在眼中，所以并没有进行大面积布控。
第16章：原来你就是陆枫啊！

        而这对于陆枫来说，也是一个机会。

        当年他被驱逐出陆家，宛若丧家之犬，受尽屈辱。

        如今陆枫为了纪雪雨重新接触陆家，但并不算真正的回归。

        倘若真到回归陆家那一天，他也要堂堂正正，带着自己的力量回归。

        而不是像如今这样，仿佛是接受了陆家的怜悯一般。

        所以发展自己独有的势力，这是必要的事情。

        陆枫会让那些人知道，有些东西我只是不想争罢了！

        我若想争，你们将没有半点机会。

        陆枫心中打定主意，晚上就找一下刘万贯。

        他现在能完全信任的人不多，刘万贯算是一个。

        说话间，夏岚的电话响了，她毫不避讳的接起，对着电话说了几句。

        “你到达万广场了？我们在北边的万利饭店。”

        等夏岚放下电话，纪雪雨和刘欣都好奇的问夏岚，是谁要来。

        “嗨，前段时间认识的一个小开，非要追求我，死缠烂打的，没办法先处着呗。”夏岚状若随意的说着。

        她的样子看似有些不耐烦，实际上陆枫能看出她的一丝傲然，是那种被人追捧的傲然。

        “你找男朋友了竟然不告诉我们，你这就不不仗义了哦。”纪雪雨嗔怪的打了夏岚一下。

        “对啊，这种事情都不告诉我们。”刘欣也在一边帮腔。

        “哎呀还不是呢，我还在考虑呢。”夏岚红着脸解释道。

        随后话锋一转道：“这不正好，今天你们两个都在，可以替我把把关。”

        纪雪雨二女均是点头同意，对于闺蜜的事情她们自然不会推辞。

        很快，夏岚口中的那个小开就找了过来。

        一身黑色的休闲西服，内搭一件白衬衫，一看就知道是公司高管那种人。

        张超来到众人面前，跟夏岚打了个招呼，随后不动声色的将车钥匙放在了桌面上。

        巧了，也是一辆宝马。

        “给大家介绍一下，这是我朋友，张超。”夏岚起身给三人介绍道。

        张超看到纪雪雨和刘欣，眼神中忍不住闪过一丝惊艳，哪怕夏岚在这里，但纪雪雨的美貌和魅力，是个正常男人都无法抵挡。

        陆枫对着张超点了点头，张超也挺有礼貌的回了个招呼。

        不过这只是在张超不知道陆枫身份的前提下，若是知道以后恐怕就不会这么礼貌了。

        张超显然是那种很会来事的人，极其自来熟的跟众人说着话，很快就把三名女孩子逗的咯咯直笑。

        “这位兄弟，你怎么一直不说话？”张超忽然看向一直不说话的陆枫。

        “张超你不用理会他，他就是陆枫，我跟你说过的。”夏岚撇了撇嘴。

        “哦……原来你就是陆枫啊！”张超闻言一愣，随后眼神中闪过一丝不屑。

        再细细打量一番陆枫的穿着，眼神之中的不屑更是毫不掩饰。

        如果不是因为夏岚的原因，像这种身份的人，根本没有资格跟自己坐一起吃饭的。

        “不知道陆兄在哪里高就呢？”张超故意问道。

        他听夏岚说过，陆枫就是一个无业游民，整天依靠纪家混吃等死。

        故意这么问，无非就是想通过踩低陆枫，彰显自己的身份罢了。

        “我？雪雨的司机。”陆枫淡淡道。

        “噗！”陆枫这句话说完，张超和夏岚一个没忍住笑了出来。

        一个大男人，吃软饭直接承认不就行了，还说什么做自己老婆的司机，真的可笑。

        不过纪雪雨却是没笑，她脑海中忽然浮现了很多画面。

        三年来，陆枫每天接送自己上下班的场景一幕幕浮现在脑海中！

        是啊，哪怕陆枫只是一个司机，那他这个司机也做的绝对称职。

        刘欣更是没笑，三人中只有她知道陆枫的实力，那是挥手就能拿出几十万全款买车的富少。

        这样的富少，怎么可能会是无业游民呢，就算是无业游民，那也肯定是家里根本不缺钱，所以他根本不需要上班。

        “哎，真不知道雪雨看上了你哪里，你没什么能力，但总要出去工作吧？”

        “整天靠在雪雨身上吃软饭是怎么回事啊！”夏岚忽然没来由的一阵生气，站在道德制高点指责陆枫。

        陆枫刚要说点什么，口袋电话却忽然响了起来。

        拿出一看，竟然是刘万贯打来的，陆枫当即站了起来。

        刘万贯很少打电话来打扰陆枫，一般小事情都是自己搞定，打电话肯定是有什么无法决定的事情。

        “我去接个电话。”陆枫看着纪雪雨道。

        纪雪雨点了点头，而夏岚则是撇撇嘴，将头扭向了一边。

        看着陆枫去了卫生间，夏岚和张超嘴角的不屑更加浓郁。

        “真不知道一个无业游民能有什么重要电话，还去卫生间接，真是有意思。”

        “我说雪雨，陆枫就这么整天不上班混吃等死，你真能受得了他？”夏岚抓着机会就开始给纪雪雨说陆枫的不是。

        她觉得陆枫接电话是假，估计是不想在张超面前低人一等，所以躲了出去吧。

        不过这种事情岂能是躲避的了的？再怎么躲，他不如张超也是事实。

        “……也这么久了，都习惯了，没什么。”纪雪雨脸上有些尴尬。

        毕竟她跟夏岚是好朋友，夏岚的男朋友是公司高管，座驾是宝马车，事业有成条件不俗。

        而自己呢，嫁给了一个人人嘲讽的废物，成为旁人眼中的笑柄，无论哪方面都比不上夏岚。

        女人们在一起，无法避免的就会攀比自己的男人，而陆枫在张超面前，自然是没有任何可比性。

        所以纪雪雨觉得，就连自己都在夏岚面前低了一头。

        所以即使夏岚用这种说教的语气跟她说话，她也只能默默承受。

        “这事还能习惯？行了这事你别管了，今天姐们儿必须帮你好好说说他，起码不能这么废物吧？”

        “他废物没关系，连带着你也要跟他受苦。”夏岚无语道。

        刘欣再次动了动嘴巴，她是真想告诉夏岚，陆枫可能真的是无业游民，但陆枫绝对不是穷人。

        但犹豫了一下，刘欣还是没敢说出，陆枫就是那个全款买车的富少。

        纪雪雨沉默下来，随后竟然点头同意了。

        她也想看到陆枫发愤图强，而不是整天吃闲饭，如果夏岚能刺激到陆枫，让陆枫找个工作好好上班，倒也是她乐意看到的事情。

        “呵呵，这事儿就交给我来吧，我等会儿好好跟陆兄谈谈。”张超轻笑一声道。

        “我也去一下卫生间。”刘欣忽然站起身体，也朝着卫生间走去。
第17章：我真的不是富二代！

        卫生间内。

        “枫少爷。”刘万贯恭敬的声音传来。

        “刘老，有什么事就直说，我现在在外面。”陆枫点头道。

        “是这样的枫少爷，纪家企业那边打来了电话，说是合作条款他们完全接受，问什么时候进行下一步的洽谈。”

        “但是电话并不是纪雪雨小姐打来的，而是一个叫纪鸿宇的年轻人，说是纪家企业的签约代表，从此以后由他来负责跟枫雨地产的合作相关事宜。”

        “我打电话是来询问枫少爷，这是否是您的意思？”刘万贯语速飞快的解释道。

        陆枫闻言沉默片刻，这纪鸿宇是想干什么？合同负责人不是纪雪雨么？跟他有什么关系？

        难道？

        陆枫稍微一想，就想到了事情的关键，看来这纪乐山父子二人，是想抢纪雪雨的功劳啊！

        这对父子也是有够无耻的，如今都到了这种明目张胆争抢功劳的地步了。

        “这不是我的意思。”陆枫脸色有些阴沉。

        纪雪雨想要的东西，陆枫都会给她铺好路，力保纪雪雨一路平坦。

        但纪乐山他们若想当绊脚石，那就别怪陆枫将他们这颗绊脚石碾碎。

        “枫少爷，那咱们怎么做？跟他们的合作是否继续？”刘万贯小心翼翼的问道。

        “枫雨地产是跟纪雪雨签的合同，而不是纪家企业。”陆枫淡淡的说着。

        “老奴明白了！”刘万贯哪能不理解陆枫的意思。

        陆枫的意思就是说，这纸合同只认纪雪雨，不管纪雪雨背后是哪家公司，只要她来签，那就可以继续合作。

        但是换做别人的话，不好意思，你是哪根葱？

        “晚上你在公司等我一下，我去跟你谈谈公司规划，以及那九百万彩礼的事情。”陆枫嘱咐了一句。

        “是，老奴等着枫少爷。”刘万贯恭敬应下。

        挂断电话，陆枫在水池旁洗了一下手，就推门走了出去。

        “陆，陆先生……”门外公共洗手池边，刘欣有些慌乱的看着陆枫。

        陆枫一愣，没想到刘欣也来了这里，她什么时候过来的，刚才的电话她应该不会听到吧？

        “没想到会这么巧。”陆枫知道已经无法掩饰买车的事情，只得无奈摇头道。

        “是啊，我也没想到，我竟然拿了陆先生买车的提成，来请陆先生吃饭。”刘欣吐了吐小舌，也是有些无语。

        随后又连忙问道：“陆先生根本不缺钱，为什么会这么……”刘欣心中真的很好奇。

        这世界上，真有这种低调不张扬的富豪吗？

        “我有自己的打算。”陆枫并没有多说什么，点了点头就离开了卫生间。

        刘欣楞在原地，心中如翻江倒海一般。

        枫雨地产，九百万彩礼，陆枫刚才在卫生间说的话，着实震撼到了刘欣。

        这陆枫要么就是一个疯子，要么就是一个身份极其恐怖的人啊！

        ……

        陆枫和刘欣一前一后的回到了座位上，众人也没有发现什么异样。

        毕竟她们无论如何都想不到，陆枫会跟刘欣认识。

        陆枫刚刚坐定，夏岚就对张超使了个眼色，张超会意一笑，看向了陆枫。

        “陆兄，要我说啊，男人没能力不可怕，关键还得看你愿不愿意去奋斗，你说是不是？”

        “只有奋斗，才能成功！”

        说这些话的时候，张超内心是极其不屑的，陆枫是死是活跟他有什么关系？他这么做无非就是彰显自己的高大罢了。

        “呵呵，可那些生来就是富二代的人，不用奋斗也比很多人成功吧。”陆枫淡淡一笑。

        “可你是富二代么？你也不掂量一下自己的斤两？”这回没等张超说话，夏岚就第一个叫了出来。

        纪雪雨和刘欣同时欲言又止，纪雪雨总觉得，看到陆枫被他们刁难，她心里没来由的有些不舒服。

        可想想陆枫整天待业在家也不是个办法，只能咬牙忍了下来。

        至于刘欣，她是真不想让夏岚太过得罪陆枫，因为陆枫太神秘了，甚至给她一种身份恐怖的感觉。

        如果夏岚真惹急了陆枫，不知道会是个什么下场。

        “富二代么，我不是。”陆枫摸了摸鼻子道，要严格说起来，他还真不是富二代。

        魔都陆家三百年，不断积累财富，到陆枫这一辈已然经过几代的变迁，算起来陆枫能说是富三代甚至富四代呢。

        “这不就对了么，你不是富二代，你就得自己奋斗，像我当初也是白手起家，现在已经有车有房有存款。”

        “要我说你就找个地方好好上班，然后慢慢往上爬，这样你才有机会成功。”张超俨然一副教导人的态度。

        陆枫算是看出来了，这张超就是在众人面前秀优越感的，通过踩低陆枫抬高他的身份罢了。

        不过陆枫根本没有理会他的意思，无非就是一个跳梁小丑，根本不会被陆枫在意。

        “对了张超，你在你们公司不是采购部经理吗，有没有什么合适的工作介绍给陆枫？”

        夏岚虽然心直口快言辞犀利，但心地还是不错的。

        “你说环宇公司吧，我已经辞职了。”张超仿佛就等夏岚这么问呢，当即回了一句。

        “什么？辞职了？为什么要辞职？”夏岚闻言一愣，随即脸上有些尴尬。

        刚说完陆枫是个无业游民，这现在才知道，张超也失去了工作。

        同样都是没工作的人，说人家陆枫不思进取，怎么好意思说的出口？

        纪雪雨和刘欣也有些诧异的看着张超，环宇公司的待遇可是相当不错啊，张超还是采购部经理，那一年怎么说也得年薪百万吧？

        这么好的工作，怎么会辞职了呢？

        张超仿佛故意吊着众人的胃口，端起茶杯品了一口，待到所有人的目光都集中到自己身上，才缓缓开口。

        “因为，我已经通过了枫雨地产的三轮面试，从此以后就要在枫雨地产上班了。”

        张超说完以后就不再言语，因为他知道枫雨地产这四个字代表什么。

        这四个字有多么恐怖，想必整个江南市的人都知道。

        果然，纪雪雨，刘欣以及夏岚三人，全部都瞬间瞪大了眼睛，就连陆枫眼中都出现了一丝意外。

        敢情这张超在自己面前装了这么半天，就只是自己的一个员工？

        陆枫不禁想到，若是今晚自己召开公司会议，张超看到自己坐在董事长之位的时候，脸上的表情会多么精彩。

        “不是吧张超，你通过了枫雨地产的面试？天呐，这也太厉害了吧？”夏岚眼神中无比崇拜。

        若说之前张超追求她，她还要考虑一下的话，但是如今，这种事情根本不用考虑。
第18章：实力不允许我低调！

        那可是枫雨地产啊，从它创建的那一刻起，它就是当之无愧的江南市龙头企业。

        就像有的人生来就是帝王一般，这枫雨地产从创立，那就是江南市的王者。

        并且谁不知道枫雨地产背靠魔都陆家，那背景简直是深不可测啊。

        张超竟然能进入这样的大公司，前途绝对是无法估量。

        纪雪雨和刘欣同样无比震惊，她们都知道枫雨地产的恐怖，更知道想进入那里上班的难度。

        毫不夸张的说，哪怕是枫雨地产的一名安保人员，都比外面很多小老板还要厉害。

        纪雪雨眼神出现一丝黯然，陆枫果然跟张超没有任何可比性。

        “你们枫雨地产有个姓刘的管理层吗？”刘欣忽然开口问道。

        “姓刘？整个枫雨地产管理层就一个姓刘的，那就是我们的总裁刘万贯刘总，不过我还没见过他，那等人物就算是江南一把手，见了他也得礼貌相待啊！”张超脸上现出一丝憧憬。

        “果然……”刘欣内心剧震，先前陆枫在卫生间打电话的时候，口中喊的就是刘老啊！

        难道，陆枫跟枫雨地产的总裁也认识？

        并且陆枫当时打电话的语气，好像是上面对待下属发号施令一般！

        连枫雨地产的总裁，在陆枫面前都如同下属，那陆枫的身份，得是多么恐怖？

        刘欣越想越觉得不可思议，她虽然话语很少为人和善，但不代表她没有智商。

        “刘欣你怎么忽然这么问？难道你认识枫雨地产的老总啊？”夏岚打趣道。

        “没有，听一个买车客户说的……”刘欣一句话将话题盖了过去。

        夏岚不再询问刘欣，又看向张超道：“枫雨地产更好啊，能不能给陆枫安排个职位什么的？哪怕是扫垃圾也行啊！”

        “恐怕不行，枫雨地产这种地方，就算是扫厕所的，那都得背景干净还得有本科以上文凭。”

        “所以我就是想让陆兄过去，那他也没那个水平不是。”张超不屑一笑。

        “你这么想让我过去？”忽然，陆枫玩味的看了张超一眼。

        “那，那是自然的，毕竟是岚岚的朋友嘛，能帮我还是会帮的。”张超一愣连忙回道。

        “好啊，我会跟你成为同事的。”陆枫手中把玩一个茶杯，淡淡的笑着。

        “同事？呵呵，陆兄眼光倒是不低，起步就想去枫雨地产上班吗？”张超闻言更加不屑。

        “嗯，等咱们成为同事的那天，咱们再好好谈谈。”陆枫轻声回道。

        几人完全不知道陆枫是什么意思，都觉得陆枫这是眼高手低罢了。

        唯独刘欣一直默不作声，她现在很怀疑陆枫跟枫雨地产总裁认识，并且关系不浅。

        “啊我明白了，雪雨的家族企业，跟枫雨地产签订了合作对吧？”夏岚忽然明白了过来。

        估计陆枫就是想依靠这层关系，所以去走后门找个工作干干吧？

        “还有这种事情？那从此以后，我跟纪雪雨也算是同事了吧？”张超闻言一怔，随后一阵开心。

        爱美之心人皆有之，况且纪雪雨的姿色，比夏岚可高太多了，若是能跟纪雪雨相处一下，那也是不错的事情啊！

        而陆枫的眼神却是变了，别的事情他可以不计较，但张超看待纪雪雨的眼神，让陆枫有些不耐。

        张超识相也就罢了，若是敢有别的什么想法，哪怕他能力出众，也难逃被赶出枫雨地产的命运。

        这顿饭吃的并不愉快，纪雪雨和刘欣各怀心事，陆枫也懒得跟张超说什么，所以很快就结束了。

        夏岚提议继续去逛街，但刘欣却说车行那边打电话，有客户要看车，就提前离开了。

        纪雪雨心中藏着事情，也没有了逛街的兴趣，所以也要离开。

        “哎呀真是遗憾，本来今天算是三喜临门呢，我还想着好好购物一番的。”夏岚遗憾的说着。

        这刘欣完成了订单，夏岚拿下了合作，张超又进入了枫雨地产上班，真的算是三喜临门了。

        “是啊雪雨小姐，现在时间还早，去逛一会儿也是可以的。”

        “还有，今天你们两位美女逛街的所有消费，由我来买单就好。”张超瞥了一眼陆枫，语气傲然道。

        “不用了，谢谢，公司那边还有事情，我们就先回去吧。”纪雪雨拒绝道。

        哪怕陆枫买不起她想要的东西，可她也绝对不会接受别的男人的馈赠。

        这也是为什么陆枫愿意为纪雪雨倾尽一切的原因，纪雪雨可能会烦陆枫，但她绝不会做出那些不该做的事情。

        “那好吧……，那让张超送你回去吧？”夏岚遗憾的点点头。

        “不用了，我们自己开车来的。”纪雪雨再次拒绝道。

        “哎呀雪雨你就别说了，我还不知道你么，开电动车来的吧？你让陆枫自己开回去就好了，我让张超送你。”

        “真不用，真的。”纪雪雨依旧坚持。

        夏岚知道纪雪雨的性格，也就不再劝说，打了个招呼就跟张超一起离开，朝着停车场走去。

        看她现在对张超的态度，俨然是已经大变模样，甚至还主动挽起了张超的手臂。

        枫雨地产带给她的震撼太大了，这么一个前途无量的男朋友，要是不抓紧那就亏大了。

        而张超和夏岚走了几步，却发现纪雪雨和陆枫竟然在他们身后跟着呢。

        “呵呵，说是不需要送，却跟在我们后面，估计还是想蹭车。”张超轻笑一声。

        “哎呀你说什么呢，雪雨不是那种人。”夏岚拍了张超一下。

        “雪雨，你们还要干什么去吗？”

        “额，我们的车，就停在那边。”纪雪雨解释道。

        “你们也停在那边？那你们还是赶紧过去推走吧，那边可不让停电动车的，让人家看到了要罚款的。”张超看似挺好心的提醒道。

        实际上他无时无刻在通过这些话，踩踏陆枫和纪雪雨，彰显自己的优越感。

        但让张超意外的是，陆枫根本没有半点着急的意思，依旧是不紧不慢的走着。

        张超笑了，既然你想受打击，那我不介意多打击你一下。

        说话间，四人就一起来到了停车场，张超离老远就拿出车钥匙解锁。

        “嘟嘟！”远处一辆白色宝马车闪了两下。

        这辆宝马他刚换不久，买下来要三十万呢，估计陆枫他们也就只有羡慕的份儿。

        张超瞥了一眼陆枫和纪雪雨，果然，二人眼中均是出现了一丝意外。

        看来这是被自己的宝马惊艳到了吧，张超心中不屑笑着。

        陆枫和纪雪雨现在是真的挺意外，因为张超的那辆白色宝马，竟然就停在陆枫的车旁边。

        这，陆枫倒是想低调，可这实力它不允许啊！
第19章：这车我不但能碰，我还能开！

        纪雪雨有些哑然，她是真的不想让夏岚知道，那白色宝马旁边的车子是陆枫开来的。

        若是那样，以夏岚的性格肯定会打破砂锅问到底，最后还是会知道，这车不过就是陆枫借来的罢了。

        到时候免不了对陆枫，又会是一番冷嘲热讽。

        “怎么样，我这车还不错吧？”张超甩了甩车钥匙，瞥了一眼陆枫。

        “嗯，还行。”陆枫摸了摸鼻子，淡淡的回道。

        “呵呵。”张超心中不屑冷笑，还行？你倒是开个还行的让我看看？

        吊丝也就只配开电动车了，有什么好装的？

        “夏岚，你们先走吧。”纪雪雨喊了一声。

        陆枫跟纪雪雨抱着一样的想法，他买车还真不是为了在夏岚她们面前炫耀的。

        “走什么啊，你怎么回去，你们的电动车呢？”夏岚问道。

        而夏岚和陆枫越是让他们先走，张超还越是不着急走了。

        他是真想亲眼看看，陆枫这吊丝开电动车黯然离开的样子，那会让他有一种深深的优越感。

        “对啊，你们的电动车呢？”

        “不会是被这里的工作人员给推走了吧？要不我帮你们打个电话问问？我跟这的负责人认识。”张超一脸好心的问道。

        陆枫看张超这幅样子，心中也猜到了张超的想法，看来他是等着陆枫出丑呢。

        “雪雨，咱们走吧。”

        陆枫看着纪雪雨，既然这张超这么想看自己出丑，那自己就让他好好看看。

        “行了夏岚，赶紧上我们的车离开吧，看在你的面子上，我让陆枫也蹭个车。”夏岚摇头说着。

        她也觉得，纪雪雨就是不好意思在她们面前坐电动车离开，所以想等她们先离开呢。

        “不用，真不用。”纪雪雨轻叹一声，随后一边说着，一边跟在陆枫身后，朝着张超的宝马走去。

        夏岚愣住了，今天的纪雪雨好像有些不对劲，一边说着不用蹭车，一边还主动往车跟前走？

        张超更是快要笑喷了，想坐自己的宝马就直说，嘴上说不要，这身体却诚实的狠啊！

        “走吧，让他们享受一下宝马的感觉。”张超不屑一笑，甩着车钥匙朝前走去。

        不过，让张超和夏岚意外的是，陆枫二人走到了张超的白色宝马面前，却忽然拐了个弯，朝着旁边走去。

        夏岚摇头无语，都到了这个时候了，他们还等着自己挽留他们呢？

        而夏岚刚准备说话，眼睛忽然瞪大，看向了陆枫他们所在的方向。

        “天呐！这辆车，好漂亮啊！”

        夏岚一声惊叹，随后一溜小跑，来到了那辆炫蓝色的宝马面前，围着车身一阵观赏。

        这辆车的价格还真不算贵，但是造型却非常华丽，再加上本就拉风的跑车造型和夺目亮蓝色，更是极为夺人眼球。

        之前夏岚还没注意，这看到陆枫他们来到了车前，瞬间被吸引住了目光。

        张超眼中也闪过一丝嫉妒，这辆车他也看了很久，这么拉风的造型简直是把妹利器。

        不过，这么一辆车都能买他这辆白色宝马近两辆了，所以他当时打消了这个念头，没想到却在这里碰到了实体车。

        “你起开，让我拍个照。”陆枫刚准备拿出钥匙开门，却被夏岚一把推到了一边。

        陆枫一脸懵逼的嘴巴动了动，心中一万头神兽飞过。

        三次！第三次了！

        自从见到这辆车到购买下来，这是自己第三次被人从车边推开！

        身后的纪雪雨噗嗤一声笑了出来，看着陆枫那欲言又止的模样，她就是忍不住一阵想笑。

        “张超，这辆车好漂亮啊，一定很贵吧？”夏岚一边围着车子拍照，一边冲着张超问道。

        张超也看了一圈，语气酸酸道：“顶配版的宝马四座敞篷，起码也得四十万以上。”

        “哇，厉害了，四十多万呢。”夏岚一阵惊叹，抓紧时间又拍了几张照片，她准备留作手机壁纸。

        现场只有夏岚手机拍照的咔嚓声音，其他几个人都静默不语，基本上都被这辆车给吸引住了。

        “你拍完了吗？”过了一会儿，陆枫幽幽的说道。

        “我拍完拍不完跟你有什么关系？哪凉快哪呆着去！”夏岚语气极其不耐烦。

        “你拍完的话，我就要走了。”陆枫继续说着。

        “你走你的不用跟我汇报，啊对了你要蹭我们的车是吧？那你去车里等着吧。”

        “真没见过这样的，蹭人家的车就老老实实的，还催促别人？”夏岚无语道。

        陆枫摇了摇头，随后直接伸手拉住门把手，就准备开门上车，他是实在不想跟夏岚在这里浪费时间。

        “你干什么呢陆兄？这车价值四十万，你要是碰坏了，车主找过来赔偿的话，我可没钱借给你。”张超一脸讽刺的看着陆枫。

        “真是的，我也就是拍拍照，连碰都不敢碰，你还敢拉人家车门？”夏岚也一脸嘲讽。

        “我不但能碰，我还能开。”陆枫说完，直接拉门上车，按下一键启动。

        “轰轰！”超强动力的发动机声音响起，宛若平地炸雷，炸响在夏岚和张超的耳边。

        原本一脸嘲讽和不屑的夏岚张超二人，脸上的表情瞬间凝固，一瞬间变的极为精彩。

        眼底深处有惊诧，有震惊，还有不解。

        陆枫他，把车子启动了？

        “啪嗒……”夏岚手中的手机掉在地上，屏幕摔了个粉碎，但她此时完全没时间去在意这个。

        “雪雨，你你你，你快看陆枫，他要偷人家的车！”夏岚目光呆滞，伸手抓住了纪雪雨的手臂。

        “上车。”纪雪雨刚准备说话，陆枫的声音就从车内传来。

        “好！”纪雪雨条件反射的点头，随后歉意的看着夏岚道：”夏岚我就先回去了，有事情咱们回头再说吧。”

        纪雪雨说完，就迈步上了这辆炫蓝色的宝马跑车。

        夏岚更加愣住了，这，这到底是什么情况？

        “唰！”敞篷缓缓打开，缩回到了车体内，展现出了敞篷跑车的样子。

        “你说，我会找我自己要赔偿么？”陆枫玩味的看着张超，随后一脚油门，载着纪雪雨扬长而去！

        炫蓝色的宝马宛若离弦之箭一般，化为一道蓝光消失在二人视线中。

        张超的脸憋成了猪肝色，连一句话都说不出来。

        原本还想看着陆枫开电动车出丑的样子，这下可倒好，自己都没资格拥有的车子，人家陆枫却是车主！  
第20章：大惊喜！

        那炫蓝色宝马喷出的尾气，就像是化为了一记响亮的耳光，狠狠甩在了他的脸上。

        张超觉得自己的脸很疼，非常疼！

        “他！你！我……”

        夏岚心中剧震，也是一句话都说不出来。

        被她嘲讽了半天的陆枫，竟然是这辆敞篷宝马的车主？

        她第一时间觉得这辆车是纪雪雨买的，陆枫之前不是说了么，他就是一个司机，吃软饭的罢了。

        但想了想，纪雪雨在纪家并不受待见，干着最脏最累的活却拿着最低的工资。

        所以就算是纪雪雨，也绝对买不起这么一辆车子，那这车子究竟是哪里来的？

        “肯定是贷款买的，看到时候你还不起怎么办！”夏岚内心不甘的说着。

        她在纪雪雨面前的优越感，在纪雪雨面前的傲然，全都随着这辆车的出现，而变得烟消云散。

        “我的手机……”夏岚这才发现自己的手机已经破碎，心疼的捡了起来。

        提前离开的刘欣，越想越觉得自己不应该这么一走了之。

        若是放任夏岚毫无顾忌的得罪陆枫那等人物，后面不知道会发生什么事情呢。

        于是当即编辑了一条短信发过去：“岚岚，你千万不要再得罪陆枫了，他的身份，很恐怖！”

        但这条短信，在夏岚的手机修好之前，是不会被她看到了。

        ……

        陆枫载着纪雪雨回到家中。

        纪雪雨全程沉默，心中想着事情，陆枫也没有打扰她，静静的开着车。

        虽然刚才最后离开的时候，陆枫开出宝马震撼了张超和夏岚，让纪雪雨觉得有些畅快。

        但这辆车，终究只是陆枫借来的，并不属于她纪雪雨。

        纪雪雨家楼下，二人坐在车中。

        “陆枫，我觉得我们需要谈谈。”纪雪雨沉吟片刻开口道。

        “嗯，你说。”陆枫松开安全带，本想点根烟，想了想还是还是放下了。

        “你说你会为了我改变，可是这段时间过去，你依然是没有上班，也没有做别的事情。”

        “我看不到你改变在哪里了。”纪雪雨语气清冷，仿佛面对一个陌生人一般。

        原本这几天跟陆枫相处下来，纪雪雨对陆枫也不是那么讨厌了，甚至有些淡淡的好感在产生。

        但是今天跟张超这么对比一番下来，陆枫显得是那样无用，跟张超更是天壤之别。

        张超年纪轻轻就大有作为，在环宇公司担任经理职位，如今更是被枫雨地产看上，成为了枫雨地产的员工。

        可是陆枫呢，一无所成，甚至去枫雨地产看大门人家都不会要。

        就连这辆车，也是他借过来的。

        所以刚刚对陆枫有的一点好感，此时全都荡然无存。

        纪雪雨并不是非要拿陆枫跟别人家的老公比，她只是想让陆枫争气一些。

        “雪雨，我说过的话，一定会做到。”陆枫闻言沉默一会儿，看着纪雪雨认真道：“等咱们三周年结婚纪念日，我会给你大个惊喜，那时候你就会明白一切。”

        “不用说了。”纪雪雨直接打断陆枫的话语。

        “我希望你能凭自己的能力，买辆车子开到我面前！”

        “而不是靠借来的车子，满足自己的虚荣心。”

        纪雪雨说完，推开车门径直离开。

        陆枫看着纪雪雨的背影没入楼道中，静静的点燃一根烟，蓝色的烟雾在车内缭绕不散。

        他并不怪纪雪雨，因为纪雪雨不是那种爱慕虚荣的女孩子。

        正因为纪雪雨自己不是那种爱慕虚荣的人，所以她才觉得，陆枫借车满足自己的虚荣心这件事，让她很不开心。

        “没关系，给我点时间，你会懂的。”陆枫弹飞烟头，调转车头朝着枫雨地产赶去。

        ……

        枫雨地产，刘万贯已经在恭敬等候陆枫。

        “枫少爷，您怎么能开这种档次的车子，老奴这就让人给您订一辆最新款的法拉利。”

        刘万贯见陆枫开了一辆几十万的宝马过来，当即心中有些忐忑。

        这几十万档次的车子，在夏岚她们眼中或许能称作豪车。

        但在刘万贯眼中，绝对配不上陆枫的身份。

        身为陆家的嫡系子弟，陆家未来最有希望成为家主的人，哪怕是代步车，那也得千万以上的档次。

        “对我来说开什么无所谓，刘老不用麻烦。”陆枫淡淡说着。

        刘万贯点头称是，他能看出来陆枫今天的心情有些不好，所以更是不敢多言。

        “刘老，我能否毫无保留的信任你呢？”陆枫沉默半晌，点了一根烟忽然问道。

        刘万贯闻言一愣，随后二话不说倒头便拜，脸上的表情更是诚惶诚恐。

        即使以刘万贯的年龄，做陆枫的爷爷辈都够了，但他在陆枫面前，依然是个仆从身份。

        陆家这等古老世家，虽说崛起时期只有三百年，但往上追溯的话，何止传承了几百年？

        这种有着传承的世家最注重辈分，所以刘老对陆枫，那是发自内心的恭敬，不敢有半点怠慢。

        但，刘万贯还未拜下，就被陆枫托住了手臂。

        “刘老，我们之间不用这么多礼节。”

        “枫少爷，当年老奴承蒙陆老爷子恩情才活到现在，一直不敢忘却。”

        “后来陆老爷子去世前一个月，亲口嘱咐我一定照顾好枫少爷，我更是不敢忘怀。”

        “老奴这辈子无儿无女，这一条命都是陆家的，陆家若要，随时可以拿去。”

        刘万贯或许是想起了陆老爷子，语气极为悲戚。

        陆枫闻言也是身体一震，脑海中无数回忆闪过。

        当年陆老爷子还在世之时，就对陆枫多有关照。

        哪怕陆枫只是嫡系中的次子，但陆老爷子却独爱陆枫，就连这名字都是他亲自取的。

        只是后来陆老爷子突然离世，等陆枫见到他的时候，已经是阴阳两隔。

        也就是从陆老爷子离世以后，陆枫的境遇就变的极为艰难，处处受到针对，直至最后被赶出陆家。

        陆枫一直觉得爷爷当初死的蹊跷，但以他的身份，根本没有任何话语权，更别说调查这件事情。

        而刘万贯，则是跟了陆老爷子几十年的随从，说是生死好友都不为过，陆老爷子死后，陆枫被赶出陆家，刘万贯则是留在了陆家。

        有陆老爷子的这层关系在，所以陆枫确实信任刘万贯，不然也不会强烈要求刘万贯来江南帮助自己。

        “刘老，我知道你对陆家忠心不二，但我说的是，如果在我和陆家其中做出个选择，你会选择谁。”

        陆枫将刘万贯托起，眼神注视刘万贯问道。

        刘万贯闻言瞬间瞪大眼睛，有些意外的看着陆枫，枫少爷这是要跟陆家决裂么？

        不过，他虽然意外，眼神之中却并没有多少惊讶，仿佛这件事情他已经有了心理准备一般。

        办公室中陷入寂静，陆枫和刘万贯二人对视良久。

        终于，刘万贯说话了。

        “也罢！既然到了现在，有些事情也该告诉枫少爷了。”刘万贯语气有些颤抖，仿佛接下来要说的事极其重大。

        “刘老请说。”陆枫将刘万贯扶到椅子上，神色认真洗耳恭听。

        刘万贯酝酿了一下语言，便开始和盘托出。
第21章：自己的债，我亲手来还！

        “当年老爷临去世前的一个月，曾跟老奴说过，陆家这一代的子弟，他最放心不下的就是枫少爷。”

        “老爷说枫少爷您看似玩世不恭不学无术，实则心有猛虎将来必成大器，不过一旦他离开人世，你的处境必定不好受。”

        “老爷嘱托我，一定要将枫少爷照顾的好好的。”

        “所以枫少爷，如果真需要抉择，老奴刘万贯，只听命枫少爷一人！”

        刘万贯的一番话，给陆枫听的红了眼。

        对于刘万贯的话，陆枫根本没有半点怀疑，因为他知道刘万贯的人品，也知道爷爷的行事作风。

        原来爷爷很早之前就看清楚了自己以后的境遇，并且提前将自己托付给了刘万贯。

        “枫少爷，您当年被驱逐出陆家，我并没有跟随您一起离开，还请您不要怪罪。”

        “因为这些事情，老爷心中也早有些预料，提前做好了安排。”刘万贯顿了一下，索性将所有事情和盘托出。

        “什么安排？”陆枫看着刘万贯，心中极其感动，陆家唯一让他觉得对不起的人，就是陆老爷子啊！

        “倘若日后枫少爷遭难离开陆家，可放任不管，为枫少爷坚守陆家营地，留存力量，待枫少爷归来！”

        刘万贯说起这番陆老爷子交代的话语，神情无比虔诚，就如同传唤圣旨一般。

        “爷爷他，都知道……”陆枫眼眶红润，从陆老爷子离世过后，三年以来陆枫第一次红了眼眶。

        “都知道！陆老爷子说，他的孙子哪怕是身无分文，也能白手起家成就一番事业，所以让老奴大可放手，在陆家为枫少爷坚守最后一处净土，等待枫少爷归来的那天。”

        明白了，所有的一切都明白了。

        当年陆枫被排挤出陆家，只有刘万贯偷偷来见了自己，并且留给了陆枫一个手机号码，说若是需要帮助尽管开口。

        而陆枫性格刚烈，哪会接受陆家的帮助，所以直接将号码扔到了垃圾桶里。

        现在才明白，原来这一切都是爷爷的安排。

        他早就已经想到，自己若是离世以后，陆枫可能会面临的境遇。

        爷爷让刘万贯留守陆家，等同于在陆家埋了最后一股力量，独属于陆枫的力量。

        若是陆枫在外面有所成就，到了回归陆家的那天，这最后一股力量将会成为陆枫的强力帮手。

        但陆老爷子不会想到，陆枫竟然在江南待了三年之久，还成了人人嘲讽的废物赘婿。

        “看来，我让爷爷失望了。”陆枫声音低沉，蕴含无尽悲伤。

        这个老人一生睿智，或许早就看到了他自己的结局。

        但他却是毫不在意，到最后依旧对陆枫放心不下。

        如此深情，陆枫怎敢忘记？

        只是，陆枫却没能像爷爷希望的那样，有所成就以后强势回归陆家。

        陆枫第一次觉得，自己再也不能过这种混吃等死的日子了。

        自己唯有做出一番作为，才能安慰爷爷的在天之灵。

        “枫少爷，您千万不要自责，我相信老爷不会看错人，也相信枫少爷的能力！”刘万贯语气极为真诚。

        “看来，这陆家我终究是要回去的。”陆枫轻叹一声，他原本觉得，自己这辈子都不会回归陆家了。

        但如今听完刘万贯的这番话，这陆家必定要回，哪怕是为了爷爷，也得回去。

        不过陆枫也知道，陆家这些年来不断发展，势力盘根错节，在整个大地都犹如擎天之柱一般的存在。

        以自己现在的力量，想撼动陆家，那是何其艰难？

        “枫少爷，需要老奴怎么做，您一句话便可。”刘万贯表着忠心。

        陆枫抛开脑海中的杂念，有些事情还太遥远，现在着急也没什么用。

        饭要一口一口吃，路也要一步一个脚印的走，这江南市，就作为自己的第一个据点吧。

        “有三件事，一，江北新城区的计划可以启动了，这是陆家想看到的东西，那就给他们好好看看。”

        “二，除去江北城区计划，刘老你要在整个江南市进行布控，入驻商界，渗透到各个势力中，占据江南市的话语权。”

        “第三件事，找个时间去纪家，将那九百万彩礼要回来。”

        陆枫此刻如同发号施令的帝王，眼神犀利目标明确，宛若换了个人一般。

        他要创建出一个商业帝国，属于他陆枫的商业帝国，让陆家都为之颤抖的商业帝国！

        “老奴明白，前两件事情老奴已经在做了，但是第三件事……，老奴有些不懂。”刘万贯有些疑惑。

        纪家人或许不明白，但刘万贯可是很清楚，那千万彩礼说是还债，其实正是替陆枫还当初迎娶纪雪雨的聘礼啊！

        陆枫对纪雪雨的感情之深，刘万贯也能看出一二，如今又要拿回彩礼是什么意思，难道枫少爷移情别恋了？

        “我自己的债，自然要我亲手来还。”陆枫没有过多解释，只是淡淡的说着。

        “是，枫少爷！”刘万贯不再多问，他只需要照办就是。

        ……

        江南城郊。

        一个废弃的仓库内，一个二十来岁的青年，正在挥汗如雨的做着引体向上。

        古铜色的皮肤上肌肉凸起，筋脉宛若游龙一般蜿蜒，汗珠贴在上面，更是极具力量感。

        这仓库很破旧，中间区域被打扫出了一片干净的地方，仓库内的杂物全部都被堆到了角落里。

        中间区域摆放着一些，简陋的自制健身器材，有三根钢管搭建起来的单杠，有汽车轮胎做成的哑铃等等。

        仓库门被人推开，一个身材挺拔的青年迈步走进。

        “大辰。”来人喊了一声，挥手扔过来一瓶矿泉水。

        正做着引体向上的青年闻言转身，一把接过凌空飞来的矿泉水，极其熟练。

        “枫哥。”何辰东看了一眼陆枫：“你可几天没来了。”

        “这几天手头有点事。”陆枫淡笑一声，两步上前，单手抓住那加重的哑铃，极为轻松的做了十几个举重。

        手臂之上肌肉隆起，充满爆炸般的力量。

        这哑铃纯手工制造，汽车轮胎内塞满了钢铁，单边重量都在百斤以上，总重量超过一百公斤。

        但是在陆枫手中，却一点都不吃力，给何辰东看的一阵咋舌，陆枫的力量比自己强大太多。

        “枫哥，以你现在的身体素质，做安保月薪都得三万起。”何辰东有些不解。
第22章：义薄云天！

        当初陆枫在偶然的情况下跟何辰东结识，后来这里就成了二人的据点。

        同为落魄之人，二人又性格相合，更是一见如故。

        而何辰东对健身这一块有着很深的执念，也带动陆枫一起加入了进来。

        只是后来何辰东悲催的发现，陆枫进步神速，不管是肌肉的增长还是力量的爆发，都很快超过了他。

        三年时间，陆枫在这里跟何辰东一起待了两年。

        陆枫落魄之时，更是没少受到何辰东的救济，所以关系自然不浅。

        刘万贯为何对陆枫如此忠心，除了陆老爷子的亲口托付，还有个原因，那是陆枫的性格本身就让他很欣赏。

        重情重义，恩怨分明，从不摆什么大家族少爷的架子，对他们这些下人更是平等对待。

        陆枫如此重情重义，如今有了能力，自然要回报何辰东当初的恩情。

        “大辰，你的梦想，是开一家健身房对么。”陆枫并没有回答何辰东的话，而是一边健身一边笑着问道。

        何辰东眼神闪过一丝黯然，随即默然转身，静静的喝着水。

        陆枫知道何辰东的性格，他话语很少，属于那种人狠话不多的类型。

        至于为什么不回答，想必也是觉得这件事，太过不切实际。

        “挑个地方，我给你办下来，这诺大江南，位置你随便挑。”

        半晌，何辰东听到陆枫说了这么一句，随后就见到陆枫转身离开。

        “枫哥你……”何辰东愣住了。

        “我当初给你承诺过的，大胆去做就好。”陆枫转身回道，随后关门离开。

        ……

        纪雪雨家中，当陆枫走进客厅，觉得气氛很是不对劲。

        汤秋云，纪玉树，以及纪雪雨都在客厅坐着，并且三人脸色都很不好看。

        对于陆枫的到来，三人好像谁都没有看到，或许就算看到也会把他当空气吧。

        “怎么能这样，他们怎么能这样，还讲不讲理了？啊？”汤秋云就像被踩着尾巴的猫一般，声音尖利的大声喊着。

        “你喊有用么，别说了。”纪玉树拦了一下。

        “我喊是没用！”汤秋云伸手指着纪玉树：“但是你有什么用？”

        “咱闺女凭自己能力拿下的合作，现在他纪鸿宇说抢就抢，你这个废物能忍，但我不能忍！”

        听到这里，陆枫已经明白发生了什么事情，想必纪鸿宇那边已经按耐不住了。

        因为有刘万贯先前的电话，所以陆枫已经提前知道纪鸿宇他们的计划，只是没想到他们这么急不可耐。

        “不能忍有什么办法，我们这一脉，没有强势背景，更是没有话语权啊！”纪玉树长叹一声。

        说到这里，纪玉树看了一眼陆枫，表达的意思不言而喻。

        同为纪家人，均是有着纪家的背景，至于他口中的强势背景，自然是来自外在的背景。

        若是纪雪雨嫁给了一个豪门富少，那他们一家在纪家企业的地位自然是大不一样。

        而如今呢，纪雪雨嫁给了陆枫这个无用废物，就要受尽纪鸿宇那一脉的欺负。

        “小雨你说句话，那纪鸿宇到底是什么意思？”汤秋云愤愤的说着。

        原本想着纪雪雨谈下了合作，那从此以后她们一家必然是地位上升，收入也会大大增加。

        可正在汤秋云憧憬以后美好生活的时候，这功劳却被纪鸿宇拿了去。

        煮熟的鸭子飞了，这让她如何甘心？

        “纪鸿宇打电话说，将由他来负责与枫雨地产的合作，明天公司会议上就会宣布这个事情。”

        纪雪雨脸色难看的说着，她很清楚，纪鸿宇就是提前打个电话来嘲笑自己一番。

        高材生又怎么样，能力出众又如何，还不是要被他纪鸿宇压下去？

        “他放屁！谁不知道这是你拿下的合作，他纪鸿宇想吃现成的，门都没有！”汤秋云越听越生气。

        “这事儿老太太知道吗？”纪玉树问道。

        “我不知道……只能明天看看再说了。”纪雪雨揉着太阳穴，感觉一阵疲惫。

        “我告诉你小雨，这件事情无论如何都不能放手，这是咱们家唯一的机会。”汤秋云给纪雪雨出着主意。

        “说的简单。”纪玉树却是微微摇头，“小雨在公司没什么人帮扶，根本不会有人支持她的，她拿什么跟纪鸿宇对抗？”

        “那我不管！这件事情我坚决不同意，小雨也绝对不能妥协！”汤秋云开始胡搅蛮缠。

        看到这里，陆枫沉吟了一下，上前两步就要开口。

        “妈，爸说的不错……”

        “你闭嘴！”陆枫一句话还没说完，就被汤秋云强势打断。

        “这有你说话的份儿么？这事你能管的了么？”

        “我告诉你陆枫，你别以为小雨不跟你离婚，你就可以为所欲为了，你休想！”

        陆枫微微摇头，汤秋云的势力和蛮横，他早就已经习惯了。

        只是纪玉树说的不错，以纪雪雨如今在公司的地位，根本无法跟纪鸿宇他们硬抗。

        所以这件事情的重点，根本不在纪雪雨这里，她同意不同意都无法改变结果。

        她能做的只有接受，若是强硬反抗只会遭受更加猛烈的针对。

        “你把车还了吗？”纪雪雨看了陆枫一眼，语气平静的问道。

        “车？”汤秋云的话语戛然而止，随即有些懵的问道：“什么车？”

        纪玉树也猛然转头看向陆枫，什么车，纪雪雨说的应该不是电动车吧？

        “没还，我朋友出差了，让我帮他开几天。”陆枫淡淡说着，随后将钥匙放在了桌子上。

        “乖乖，宝马？”汤秋云一愣，连忙站了起来，拿着钥匙就是一阵观看。

        “你还认识这么有钱的朋友呢？”继而汤秋云转过头来，有些不相信的看着陆枫，但之前盛气凌人的气势多少减了一些。

        对于汤秋云这种势利眼来说，哪怕这车只是陆枫借的，可陆枫能认识这么有钱的朋友，那也是相当不一般啊！

        陆枫有些无奈，汤秋云这变脸的速度未免太快了，不过还是点了点头。

        而汤秋云和纪玉树看到陆枫点头，看陆枫的眼神立马不一样了，能认识有钱人也是一种能力不是。

        虽说纪雪雨不是那种爱慕虚荣的女孩子，但这不代表汤秋云不喜欢跟有钱人接触啊！

        “哼！算你有点本事吧，你刚才要说什么？”汤秋云依旧摆着姿态。

        不过她竟然愿意听陆枫的意见了，这倒是以前从未有过的事情。

        而让汤秋云转变的原因，不过是这一串宝马车钥匙，哪怕只是陆枫借来的。

        “爸说的不错，雪雨现在在公司没有任何人帮扶，哪怕她坚持不同意，也没有什么用。”

        “董事会成员大部分都被纪鸿宇一家控制了，就算是投票表决，也不会有任何人支持雪雨。”陆枫淡淡的说道。

        纪雪雨忍不住看了陆枫一眼，她没想到陆枫看似不学无术从不过问公司的事情，竟然还能将公司局势分析的如此透彻。

        此刻的陆枫分析起来头头是道，颇有一番指点江山的味道，看起来竟然有些魅力。
第23章：再次对赌！

        “那听你这意思，这份功劳小雨就得拱手让人了是么？”汤秋云放下了宝马车钥匙冷声道，脸上重新涌出怒气。

        “对于他们的要求，雪雨暂时只能接受。”陆枫点了点头。

        “你怎么不去死！我还以为你有什么好办法，结果还是要让小雨让出去这份功劳，那我们岂不是竹篮打水一场空？”

        “我现在很怀疑，你是不是串通好了纪鸿宇来当说客的，就是为了说服小雨将功劳让出去？”

        汤秋云怒气更胜，一巴掌拍向了桌子，随后指着陆枫怒骂。

        陆枫不再理会汤秋云，转头看向纪雪雨：“雪雨，你若信我，就按照我说的做。”

        “我会让他们来求着你，继续负责跟枫雨地产的合作。”

        既然纪鸿宇他们如今已经明目张胆对付纪雪雨了，那陆枫也不会再有任何心慈手软。

        纪雪雨哪会相信陆枫的话，但她脑海中忽然想起一件事，当初陆枫让他接下跟枫雨地产谈合作的事情。

        那时候陆枫就是这个认真的表情，纪雪雨鬼使神差的相信了，而最后的结果，确实是无比轻松的拿下了合作。

        但是这次不一样，这次面对的是纪鸿宇一家，他们欺负纪雪雨早已成了习惯。

        听陆枫这意思，他还要让纪鸿宇他们来求着纪雪雨，继续去负责跟枫雨地产的合作，这怎么可能？

        纪鸿宇那种嚣张二代，绝对不会向纪雪雨低头的。

        “天真！你以为你认识开宝马的朋友，就可以为所欲为了？枫雨地产可没你想的那么简单。”

        “哪怕是我们纪家在枫雨地产面前，那都什么都不算，你也能干涉他们的事情？”汤秋云冷笑不已。

        “没错！”纪玉树也在一边帮腔道：“陆枫，这事儿可不能开玩笑。”

        “我当初能帮助雪雨谈下合作，我现在就能让雪雨握紧这份功劳。”陆枫神色平淡，但语气很是认真。

        “笑话！狂妄！不知道天高地厚！”汤秋云觉得自己对陆枫的这番评价，简直就是分毫不差。

        “如果你做不到你说的那样，我让你马上就跟纪雪雨离婚，你可敢接受？”

        “妈，你怎么……”

        “小雨你别说话，我问他敢不敢接受，既然他这么有底气，为什么不敢接受？是个男人就接受！”汤秋云语气严厉。

        “如果我做到了呢？”陆枫内心苦笑，刚跟纪鸿宇赌过一场，这转头又跟丈母娘赌上了？

        不过，我陆枫曾经已经输了很多次，从此以后，我不会再输给任何人。

        “你如果做到了，从此以后我再也不干涉你跟小雨的生活，无论如何我都不管！”汤秋云也是来了狠劲，瞪着陆枫道。

        “好！我接受。”陆枫说完，转身回了房间。

        “哼！我倒要看看，到时候究竟是纪鸿宇来求小雨，还是你跪着求我不要跟小雨离婚！”汤秋云冷哼一声。

        对于这件事情，汤秋云已经不抱什么希望了。

        不过若是能利用这件事情将陆枫赶走，重新给纪雪雨找个厉害的夫婿，那倒也不错。

        ……

        纪雪雨被汤秋云再次洗脑了一番，随后拖着疲惫的身躯逃回房间中。

        她现在真的很累，心累。

        一边要应付外面纪鸿宇那些人，一边还要被汤秋云指手画脚，纪雪雨感觉自己都快麻木了。

        即使她表面是个性格强势的女强人，但她的本质依旧是个女人啊！

        如果可以有个强大宽阔的胸怀依靠，哪个女孩子愿意这么累呢？

        回到房间中，纪雪雨看了一圈，没有找到陆枫的身影，心中也没什么意外。

        陆枫在纪家本身就如同空气一般，是可有可无的，很容易被人忽略。

        “咔哒。”纪雪雨深呼一口气，随后反锁房门，仿佛要将外界的一切，都阻挡在门外一般。

        随即伸出修长的双腿，将高跟鞋甩掉，光着脚丫踩在地板上。

        又飞快的将衣服褪下，仅留上下两件里面的衣服。

        她现在只想好好的冲个温水澡，将所有的烦闷都冲进下水道。

        纪雪雨的身材，真的是那种祸国殃民的级别，哪怕是圣人见了也得欲罢不能。

        那欺霜赛雪的肌肤白皙柔嫩，如同羊脂白玉一般，更像牛奶一般白皙。

        这个年龄该长成的地方也早已成熟，那是相当的身材火爆。

        当纪雪雨握住卫生间门把手准备开门的时候，忽然听到里面好像有水流声传来。

        纪雪雨心中一紧，连忙缩回手掌，双臂环胸遮住了上面的地方。

        “陆枫？”纪雪雨小声喊了一句，这陆枫不会是在里面冲澡吧？

        但是纪雪雨喊了以后，却是并没有得到回应，这才放下心来。

        或许陆枫是忘了关水管吧。

        这次纪雪雨没再犹豫，伸手推开了卫生间的房门走了进去。

        但接下来发生的情况，却是让纪雪雨有些措手不及。

        当她推开房门放眼看去，正好跟一双懵逼的眼睛正面对视，两人同时陷入呆愣。

        里面这个人，不是陆枫还能是谁？

        那健壮的身材肌肉明显，无数水珠附着在上面，哪怕任何一个女人见了也得心动。

        陆枫现在心中是无限懵逼的，他无论如何都没有想到，纪雪雨竟然这么主动了，穿这么清凉来找自己？

        他刚才一直在想着事情，所以外面的动静也没有听到，谁知道纪雪雨下一秒就闯了进来啊！

        这是陆枫第一次看到纪雪雨穿的如此之少，这个身材绝对能打到九十五分以上，简直堪称魔鬼般的身材，天使般的面容。

        可人家纪雪雨多少还穿着里面的衣服，陆枫此时可是全身上下都没穿什么的，被纪雪雨看了个完完整整。

        “啊！你，你怎么在这里？”纪雪雨手扶门把手，第一时间叫了出来。

        她第一反应并不是关上门离开，而是要解释清楚，她绝对不是为了来看陆枫洗澡的！

        “我……这不是在冲澡么？”陆枫有些懵，看纪雪雨的样子，她好像不知道自己在这里？

        “你冲澡，你你，我刚才喊你你为什么不答应！”纪雪雨很是羞愤。

        “我刚才在想事情，没，没听到……”陆枫也有些结巴，他同样被突如其来的情况整懵了。

        “那你为什么不锁门！”纪雪雨更加羞怒。

        “你平常不在这屋里冲澡啊……”陆枫弱弱的解释道。

        平日里纪雪雨确实不在这个房间冲澡，都是在父母房间里洗漱完毕，换上极为保守的睡衣，才会回到房间中。

        但今天纪雪雨不想听汤秋云唠叨，所以逃离那里还来不及，怎么可能还在她们那里冲澡？

        结果可倒好，三年来第一次在自己房间中冲澡，就碰到了这么令人尴尬的事情！

        “我还以为，你要跟我一起冲澡呢……”陆枫摸了摸鼻尖说着。
第24章：要跟陆枫离婚！

        “你！你流虻！”纪雪雨自知理亏，愤怒的喊了一声，随后砰的一声关上了房门。

        陆枫摇头苦笑，结婚三年怎么也算是老夫老妻了，看个身体就成流虻了？

        关上门的纪雪雨面红耳赤心惊肉跳，这种事情简直就是尴尬死了有木有啊！

        纪雪雨的心脏狂跳，无比害羞的同时，又感到有些刺激的感觉……

        陆枫竟然有这么好的身材，平常穿着衣服还看不出来，说实在的纪雪雨还真没怎么好好看过陆枫。

        一个身材健壮的男人的魅力，丝毫不亚于一个身材火爆的女人对男人的吸引力啊！

        抛开别的不谈，陆枫这个身材，真的让纪雪雨有些意外，更是有些不知名的期待。

        ……

        当陆枫从卫生间出来的时候，纪雪雨已经换上了一身保守睡衣，俏脸遍布寒霜的坐在床边。

        “以后我没有我的允许，你不准进入卫生间！”

        纪雪雨皱眉看了陆枫一眼，话语清冷说道。

        陆枫哑然，这就有点过分了吧，卫生间都不让去了？

        “我们是领了证的，合法的。”陆枫觉得有必要让纪雪雨知道这件事情。

        纪雪雨顿了一下道：“那也不行，要不我就搬出去，你自己住在这里。”

        “你不怕做噩梦了？”陆枫玩味的看着纪雪雨。

        纪雪雨闻言脸色有些红润，她有时候确实会做噩梦，半夜醒来看到陆枫在房间中，多少能减去一些恐惧感。

        这也是为什么，明明之前她很讨厌陆枫，但也没有将陆枫赶出房间的原因。

        “哼！没有你，我一个人照样可以睡得很好，我根本不需要你的任何帮助。”

        “所以，不要太把自己当回事了。”纪雪雨言语极其不耐。

        “行，你说什么就是什么吧。”陆枫摸了摸鼻子，也不想跟纪雪雨争执，就躺在了地铺上面。

        “呼……”纪雪雨小声呼出一口气，悬着的心终于放了下来。

        刚才她故作生气的样子，其实是心中有些忐忑，才用这种方式来掩饰自己的紧张。

        她是真的害怕，陆枫万一看到自己的身体而凶性大起，强行对自己做什么可该如何是好？

        就如陆枫说的那样，毕竟他们之间已经领了结婚证，陆枫对她做什么都是合法的。

        所以陆枫真强行对自己做点什么，那纪雪雨也只能默默承受。

        不过还好，陆枫并没有被冲昏头脑。

        二人不再说话，各自躺下睡去。

        陆枫躺在地上，脑中想着后续的计划，并没有第一时间睡去。

        而纪雪雨显然是太过疲惫，很快就进入梦乡，传来一阵均匀的呼吸声。

        “难为你了。”陆枫轻叹一声。

        如果陆枫没有跟陆家重新接触，那这次就算纪雪雨真的谈下了大合作，还是会被人给占了功劳。

        纪雪雨一家在纪家企业中的处境之艰难，已经无法用言语来形容，甚至就连纪老太太都不会帮他们说话。

        不过还好，如今的陆枫，已经不是之前的陆枫了。

        这些事情他想改变，就是一个电话甚至一个眼神的事情。

        “刁难吧，你们明天刁难她有多狠，到时候你们就会多后悔。”

        在枫雨地产面前，想玩死一个纪家企业，那简直不要太简单。

        “嗯……呃……”忽然，一阵不正常的声音传进陆枫的耳朵中。

        这声音听起来，很容易让人想入非非，并且这声音竟然是纪雪雨发出来的。

        “陆枫……”陆枫刚准备起身，就听到纪雪雨小声叫着陆枫的名字。

        陆枫摇头叹息，纪雪雨就是外表故作强势的女人。

        她刚刚说完不需要陆枫，还说自己要搬出去住，如今做了噩梦就开始叫陆枫名字了。

        “雪雨，又做噩梦了？”陆枫一边轻声喊着，一边随手打开了电灯。

        “我，肚子疼……”

        坐着的纪雪雨面色苍白毫无血色，双手捂住小肚子，眼睛紧紧闭着，一脸痛苦之色。

        陆枫大惊，这好像不是做梦那么简单。

        来不及多想，陆枫上前两步抓住纪雪雨的手掌，入手一片冰凉，仿佛是握住了冰块一般。

        纪雪雨想挣开手掌，但此时疼的全身都没了力气。

        “帮我倒杯热水……”纪雪雨强撑着说道。

        陆枫一愣，感受着纪雪雨手掌的温度，再看纪雪雨另一只手捂住的小肚子的地方，心中有些明白了。

        “你这是，来亲戚了？”陆枫有些尴尬的问道。

        “……嗯。”纪雪雨沉默一会儿，声若蚊蝇的轻轻点头。

        “你等我一下。”陆枫给纪雪雨盖好被子，转身走了出去。

        “你！”纪雪雨紧咬银牙，努力睁开眼睛看着陆枫的背影，恨得咬牙切齿。

        心中，更是慢慢变冷，对陆枫失望到了极点。

        自己哪怕跟陆枫没有夫妻之实，但也有着夫妻之名，同在一片屋檐下生活了三年，说没有一点感情那是假的。

        至少在纪雪雨心中，外界的那些男人肯定不能跟陆枫相比的。

        不然的话，纪雪雨再怎么开放，也不会随便让一个男人睡在自己房间中吧？

        可是自己如今疼的全身颤抖，陆枫竟然不管不顾的出去了，这让纪雪雨心中极为生气。

        “我根本就不该对你抱有什么希望，你根本就指望不上！”

        纪雪雨眼中含着晶莹泪花，可怜巴巴的嘟囔着，此时的她极为脆弱，宛若受伤的小猫一般，独自恢复伤口。

        陆枫离开房间以后径直走到厨房，啪嗒一声打开煤气，添上一碗半的水开始煮着。

        随后又轻车熟路的打开冰箱，拿出一块生姜洗净。

        “当当当当！”左手摁住姜块，右手菜刀飞快的抬起落下。

        入赘纪家三年，陆枫对于洗衣做饭这些事情做的极为熟练。

        菜刀连连挥动，金黄色的姜块在陆枫手中，变成了一堆长短粗细极为均匀的姜丝。

        红糖放进锅中煮开，再将姜丝洒进锅中，重新盖上锅盖煮沸。

        ……

        房间中。

        纪雪雨双腿弯起，身体蜷缩成一团，脸色蜡白无比。

        口中咬着被子的一角，极力的忍耐疼痛。

        心中，则是对陆枫越发失望。

        原本还想着，陆枫或许是出去给自己倒水了，但这么久时间过去了，哪怕是重新烧开水也能烧好了吧？

        “他根本没有将我放在心上，从来没有过。”

        纪雪雨心中无比失望，更是觉得一阵后悔。

        早知道前天就应该听妈妈的，跟陆枫离婚才好。

        陆枫没用也就算了，但起码以前的陆枫是关心自己的，那份真正的关心纪雪雨能感受到。

        所以哪怕是为了这份关心，纪雪雨也不能就这么将陆枫赶出纪家。

        但是现在纪雪雨算看出来了，陆枫根本就不关心自己，在自己最脆弱的时候，不知道干什么去了！

        “啪嗒。”房门被推开，陆枫推门走了进来。
第25章：如此感动。

        “你好点了吗？”陆枫轻柔的声音响起。

        “不用你管！”纪雪雨背对着陆枫，语气冷冷道。

        陆枫沉默一下道：“那你先把这个喝了吧。”

        “不喝！”纪雪雨依旧固执，倒个水都要这么久，以为我稀罕让你帮我倒水么？

        “咳，这是我弄了很久的，你要不喝，那我可倒了。”背后传来陆枫玩味的声音。

        “你倒吧！”纪雪雨赌气般的回道。

        但话刚说完，纪雪雨就闻到了一股特殊的味道。

        这味道带着甜味，夹着浓郁的生姜味道，好像还有一些红枣的香甜在其中。

        纪雪雨慢慢将眼睛睁开一条缝，微微侧着身子看向身后。

        只见陆枫正笑盈盈的站在床边，手中端着一个白色瓷碗看着纪雪雨。

        “你拿的，什么东西？”纪雪雨眼睛直勾勾的看着瓷碗，有些好奇的问道。

        “独家秘方，姜丝红糖水。”陆枫笑了一下，将瓷碗轻轻放在床头柜上。

        一碗热气腾腾的红糖水，水中有十几根金黄的姜丝，还有几块红枣块漂浮在其上。

        热气化作白雾升腾而起，传来一阵阵特殊的香味。

        也不知道是不是这热气冲进了纪雪雨眼中，让她的眼睛瞬间红润起来。

        “这是，你做的？”纪雪雨足足沉默了一分钟，才抬头看向陆枫。

        那美丽的眸子深处，闪过了一丝温情，和无数感动。

        “嗯，多熬了一会儿，等急了吧？”陆枫不在意的解释道。

        “没有，没有……”纪雪雨是真的感动了，同时心中又有些忏愧。

        她刚才错怪陆枫了，她以为陆枫是去忙自己的事情了，原来是去给自己做这个去了。

        “赶快趁热喝吧，对了，把这个放在小肚子处暖着。”陆枫又拿出了一个热水袋，温度刚刚好。

        纪雪雨难得没有跟陆枫对着干，而是乖巧的点点头，随后双手拖起瓷碗，送到了嘴边。

        “啪嗒啪嗒。”泪水滑落，滴在了碗中，纪雪雨吸了一下鼻子，小口小口的喝着。

        微烫的红糖水喝进口中，流经纪雪雨全身，温暖着她的身体，也温暖着她的内心。

        纪雪雨双手捧着碗，宛若捧着一件稀世珍宝，又好像是世界上最好吃的美食，一滴不剩的全部喝完。

        而陆枫就这么静静的等着纪雪雨喝完，将碗送到厨房洗净放好。

        “好点了吧？”陆枫走进房间问道。

        “好多了。”纪雪雨点点头，看着陆枫欲言又止，但终究化为一声轻叹，随后静静的躺了下去。

        温度刚好的热水袋贴在小肚子处，让纪雪雨更是无比舒适。

        此时她全身都是温暖的，包括心中也是无比温暖的。

        “陆枫！”良久，纪雪雨轻轻开口，“谢谢你！”

        “说什么呢，快睡吧，明天还有事情呢。”陆枫含糊的回了一句。

        ……

        这几天，纪家在江南市那是春风得意顺风顺水。

        毕竟连枫雨地产的合作都被他们拿下来了，那日后无论是社会地位还是公司利润，都将大大增加。

        更重要的是，跟枫雨地产有这么一层关系，那就算是一个名不见经传的小公司，也能被枫雨地产给带成超级企业啊！

        枫雨地产如今在江南市的地位，就是这么超然。

        而纪家的那些女孩子们，则是更加喜悦加期待。

        来自陆家的千万聘礼，此时就在纪家放着呢，也就是说这件事情已经定下来了。

        只等那位神秘的陆家少爷登门，她们就可以嫁入豪门做少奶奶了，这绝对是天大的美事啊！

        当然，这些女孩子个个自以为容貌靓丽身材火辣，都以为那位神秘陆少看上的一定是自己。

        其中尤以纪雪雨的堂姐纪有蓉最为期待，因为她的姿色在纪家所有女孩子当中，仅次于纪雪雨。

        纪家企业顶层会议室。

        纪家家族成员俱在，甚至连纪老太太都坐在了这里。

        这让纪雪雨心中燃起了一些希望，难道奶奶听说了这件事情，是来给自己主持公道的？

        虽说奶奶偏向纪鸿宇那边，但这种事情她总不至于颠倒黑白吧？

        “今天让大家来，就是宣布一件事，从此以后，跟枫雨地产的合作相关事宜，将由纪鸿宇来负责。”

        纪乐山看了一眼纪雪雨，随后直接开门见山的宣布道。

        场中几十个纪家中人，有人意外，有人淡定，有人幸灾乐祸。

        毕竟可是有很多人知道，这合同是纪雪雨拿下来的，如今竟然让纪鸿宇来负责，那纪雪雨还不哭去？

        “如果没有异议，那这事就这么定了。”纪乐山环顾一圈。

        说是征求大家意见，实际上谁不知道，如今的纪家企业，那已经成了纪乐山的一言堂。

        他说什么，除了纪老太太，谁敢反驳半句？

        “大伯，我觉得我能做好这件事情，不用别人代替。”纪雪雨心中愤怒，但还是保持语气平静说着。

        虽说陆枫告诉她让她无条件接受，但她依旧不愿意就这么妥协，她实在咽不下这口气。

        “你终究只是一介女孩子，跟合作方交接工作的时候多有不便，所以还是让鸿宇来吧。”纪乐山一副为大局考虑的样子。

        其他人也是连忙点头，这些人都被纪乐山给安排好了，此时又哪会帮助纪雪雨呢？

        纪雪雨心中憋屈，将目光看向了纪老太太。

        但，纪老太太手中拿着一串珠子，闭着眼睛一副事不关己的样子。

        纪雪雨心中慢慢冷了下来，她早该想到，奶奶是偏向纪鸿宇那边的，怎么可能会帮自己说话？

        “当初我跟纪鸿宇立下赌约，只要我能谈下跟枫雨地产的合作，他就要让出总经理之位！”

        “如今我谈下了合作赢了赌约，我不需要他给我让出总经理之位，我只想将我谈下的合作，负责到底。”

        纪雪雨沉默片刻，随后坚强的抬起头来，面对众人说道。

        “笑话！你想干什么就能干什么了？你倒是想那千万彩礼是给你的，可这可能么？”

        “你还想那陆少看上了你呢，但你也不掂量掂量自己。”纪有蓉冷笑一声道。

        “这不是一码事。”纪雪雨面色平静：“彩礼什么的跟我无关，但这合同是我谈下来的，我有权力负责后续事宜。”
第26章：颠倒黑白！

        纪雪雨终究还是不想就这么随便妥协，哪怕陆枫再三关照她，暂时一定不能跟纪鸿宇他们正面硬抗。

        场中同时陷入沉默，这句话确实没办法反驳，因为谁都知道这合作，还真是纪雪雨拿下来的。

        纪老太太眼皮抬了抬，又重新闭上，也是一句话没说。

        关系有远近，亲情分亲疏。

        她虽然偏向纪鸿宇，但终究不能做的太明显，再怎么说这纪雪雨也算是她的后人。

        但，纪乐山这个老狐狸一点都不慌，就像是早就想到纪雪雨会这么说一般。

        只见他冲纪鸿宇使了个眼色，纪鸿宇立马站了起来。

        “纪雪雨，你莫要信口胡言，这合作明明是我谈下来的，跟你有什么关系？”

        陆枫一直担心的事情发生了，看到纪雪雨不愿意妥协，纪鸿宇索性直接撕坡了脸面。

        纪雪雨闻言愣住了，连忙道：“你胡说！这是我谈下来的！”

        “你谈下来的？那我问你，枫雨地产给你的合同呢，你倒是拿出来给奶奶看看。”纪鸿宇脸上得意的笑着。

        “你！”纪雪雨终于明白，为什么当初纪乐山一定要将合同要到他手中。

        当时纪乐山说这么重大的事情，先不要忙着签字，他一定要好好看看合同条款，纪雪雨也没有多想就给了他。

        谁知道，这些早就被纪乐山给算计到了其中，果真是一个老狐狸。

        “呵呵，拿不出来是么？”

        “就凭你，也想争抢我的功劳？”纪鸿宇更加得意了。

        “你的功劳？”纪雪雨心中生怒。

        “没错！我的功劳，我费劲千辛万苦才拿下来的合同书！”

        纪鸿宇说着，伸手将那纸合同甩在了桌子上面，枫雨地产四个字以及下面的公司印章极为亮眼。

        并且在合同的乙方签字栏，已经签上了纪鸿宇的名字。

        “你，你们……”纪雪雨从未想过，纪鸿宇他们可以无耻到这种地步。

        那合同明明就是自己拿下来的，如今他们颠倒是非，抢占了自己的功劳不说，竟然还倒打一耙。

        “呵呵，有意思，连鸿宇拿下来的合作你也想抢，你是不是还要跟我们抢陆家少奶奶之位呢？”纪有蓉冷笑不止。

        “不知道天高地厚，好好干活领工资不好么？”

        “就跟她那个废物老公一样，没什么本事还心比天高。”

        “小雨啊，不是我说你，这件事情就是你的不对了。”

        听着周围一众纪家人叽叽喳喳的说教，纪雪雨更是心中无限冰冷，俏脸一阵发白。

        她心中甚至出现了一丝后悔，她应该听陆枫的，默默接受或许就不会遭受这些了吧？

        良久，纪雪雨抬起头来，看向坐在首位的纪老太太。

        “奶奶，您说句话啊，这些事情您一定清楚的！”纪老太太是她最后的希望，她不相信同为奶奶的孙子孙女，纪老太太会相偏这么明显。

        但，纪雪雨终究是想的太简单了。

        “雪雨，你想为公司做事这点很值得认可，但有些事你真的做不了。”

        “就说这次合作，这是一个机会，若是放在鸿宇手中，自然可以做的很好。”

        “但是你一介女孩子，没有人脉没有资源，万一将事情搞砸了怎么办？陆枫那个无用之人，也对你起不到半点帮衬。”

        纪老太太虽然没有直接宣布结果，但表达的意思已经很明显。

        “不是这样的奶奶，陆枫他有能力，这合作就是他帮我谈下来的！”纪雪雨连忙解释。

        场中瞬间陷入沉默，良久纪鸿宇率先爆发出了一阵大笑，其他人更是忍俊不禁。

        “哈哈哈！就陆枫那个废物？帮你谈下了跟枫雨地产的合作？哎呀我的天，好厉害啊！”

        “噗，这陆枫才是个大人物啊，全江南市都搞不定的事情，人家随随便便就做到了。”

        “让我猜猜陆枫为什么这么牛，他不会是魔都陆家的那位神秘少爷吧，哈哈！”

        既然已经撕坡了脸，所以这些人说起话来更是没有任何顾忌，一阵毫不掩饰的冷嘲热讽。

        毒语伤人，恶言似箭。

        这些话语宛若化为了一把把利箭，朝着纪雪雨冲来，要将纪雪雨来个万箭穿心。

        全场这么多人，没有一人帮助纪雪雨，纪雪雨心中绝望无比。

        “老婆，我们该回去了。”

        正在这时，一道温暖如二月春风般的声音传来，将纪雪雨层层包裹，使得她心中一震。

        这句话就宛若世界上最坚固的护盾，将那些毒语利箭，全部都遮挡在了外面。

        “陆枫！又是你个废物！你三番两次闯进我纪家会议室，你找死吧？”纪鸿宇愤怒大喊。

        “重申一次，对你们的会议我没兴趣，我只是来接我老婆回家。”陆枫淡淡道，随后上前两步，无比自然的抓起纪雪雨的小手。

        众人有点懵，这句话好像有点熟悉，这个场景也有些熟悉。

        上一次就是陆枫忽然出现，说出了这么一番话，后来又跟纪鸿宇立下了赌约。

        而那一次赌约，是陆枫胜了！

        这一次，陆枫过来，又要干什么？

        “你，你要干什么？”纪鸿宇心中有些慌，他现在看到陆枫，都有一种被支配的恐惧。

        即使他可以违背赌约强行占据纪雪雨的功劳，但事实是怎么样的他心中比谁都清楚。

        所以面对陆枫的时候，他不自觉的会有些心中发慌。

        “纪雪雨，我现在以总经理的身份命令你，马上将你老公赶出去！”纪鸿宇大声叫着。

        “呵呵。”陆枫冷笑一声，“从此刻起，雪雨辞去在纪家公司的一切职务，所以你这个总经理，管不到她。”

        全场震惊，这陆枫莫不是疯了？

        他竟然说，纪雪雨要辞去在公司的职务，这是要脱离纪家的节奏？

        “陆枫你疯了？”纪雪雨压低声音，愣愣的看着陆枫。

        “相信我，任何委屈，我都不会让你白受。”陆枫头也不回的回道，语气很是认真。

        纪雪雨呆住了，这让她如何相信？

        整个家庭都靠纪雪雨这份工资撑着呢，如今要是辞去职位，他们一家怎么生存？

        但听到陆枫那认真的话语，纪雪雨又愿意相信陆枫一次。

        “就当，就当为了昨晚你做的姜丝红糖水，我听你一次。”纪雪雨心中默念。

        “雪雨，这是谁的意思？”纪老太太面色阴沉的站起，看着纪雪雨问道。

        虽说她不在意纪雪雨，但纪雪雨怎么说都是纪家中人，若是离开了公司到别的地方上班，这岂不是打纪家的脸？

        况且纪雪雨家中的情况她也知道，陆枫可能是疯了，但纪雪雨绝对不敢陪着他一起疯掉！
第27章：合同立马中止！

        “我……，我听他的。”纪雪雨沉默一下，随后目光坚定的看着纪老太太。

        众人更懵了，这简直太不可思议了。

        纪雪雨多么讨厌陆枫，他们也都知道。

        如今纪雪雨竟然说，她愿意听陆枫的？

        这特么，怎么可能？

        但这件事情，对于纪鸿宇来说可是正中下怀，这是天大的好事啊！

        “你以为纪家企业没了你们一家不能活了是么，要滚现在就滚！”

        “希望你们到时候不要后悔，就来求雪雨回来。”陆枫玩味的看了一眼纪鸿宇，带着纪雪雨转身离开。

        “笑话！我求你们，你们以为自己是什么东西！”身后传来纪鸿宇气急败坏的大叫。

        ……

        纪雪雨家中。

        “陆枫！你只说让小雨让出合作，如今竟然敢让雪雨辞去职位，你究竟要干什么？”

        汤秋云气急败坏，这件事情她是完全没有想到的。

        这陆枫胆子也太大了，竟然敢替纪雪雨，敢替他们整个家庭做决定？

        纪玉树也紧皱眉头看着纪雪雨道：“小雨，这件事情怎么能随便做下决定？”

        “我就相信他最后一次。”纪雪雨顿了一下回道。

        “好啊！好，你们就气死我吧！”

        “还等着他们来求你们，你们就等着吧！”汤秋云伸手指着陆枫和纪雪雨二人，心中无比愤怒。

        她觉得纪雪雨一定被陆枫给洗脑了，不然纪雪雨怎么会听这个废物的？

        “他会来求雪雨的。”陆枫坐在沙发上，语气平淡的说着。

        “别说我不给你机会，今天晚上十二点之前，你做不到你所说的，就收拾东西滚出我们家！”

        汤秋云指着陆枫，怒不可遏的说着。

        纪雪雨也看了一眼陆枫，这一次并没有拦着汤秋云。

        她这一次，算是将一切都赌在了陆枫身上，如果真的赌输了，那从此以后对陆枫，也就没有什么留恋的了。

        她选择相信陆枫，陆枫究竟会不会让她失望，这还未可知。

        陆枫默默点头，心中则是想着，十二点么，时间还真的很急啊！

        不过，有人应该比我更急。

        ……

        纪家企业，几乎是陆枫他们前脚刚走，后脚公司就来了人。

        当得知来人是枫雨地产的经理以后，所有人都慌了。

        就连纪老太太都踮起小脚亲自前往接待，将来人迎进了贵客厅中。

        纪乐山，纪鸿宇，以及几个纪家人作陪，宛若迎接钦差大臣一般。

        虽说这纪乐山身份为集团董事长，无需对一个公司经理这么厚礼相待。

        但这可是枫雨地产的经理啊，那能是别的公司可以相比的？

        宰相门前七品官，哪怕是枫雨地产一个安保人员，地位都远超很多小老板。

        “你们好，我们来确认一下跟纪家企业的合作相关事宜，请问纪雪雨小姐在哪？”

        中年男人打开随身携带的笔记本电脑，眼睛看着电脑屏幕问道。

        众人一愣，随后纪鸿宇连忙站起来解释。

        “纪雪雨她身体不适，所以请假在家休息呢。”

        “既然这样，那等纪雪雨小姐身体好些，我再过来吧。”中年男人说着就合上了电脑。

        纪鸿宇一愣，连忙上前两步，“先生先生，合同这种重要的事情怎么能耽误呢，是这样的，从此以后由我来负责跟枫雨地产的合作事宜。”

        “我是纪家企业的总经理纪鸿宇，比纪雪雨在纪家企业更有话语权，自然也能使我们的合作更加互惠互利，达到双赢的局面。”

        “是的先生，纪鸿宇说的没错，由他来负责跟贵公司的合作，纪家企业能提供最大的便利。”纪乐山也在一边帮腔。

        “不好意思，我们枫雨地产要合作的对象是纪雪雨小姐，不是纪鸿宇先生。”

        中年男人说完就毫不拖泥带水的站起来，看样子竟然要直接离开。

        “先生，等等先生。”纪乐山哪能让他离开，连忙站起来阻拦。

        纪鸿宇也眼巴巴的看着中年，就连纪老太太也是无比紧张，更别说其他纪家人了。

        看他们现在的样子，哪还有之前面对纪雪雨和陆枫时的傲气，全都是低三下四姿态很低。

        “先生，其实谁来负责这件事都是一样的，反正都是纪家企业嘛！”

        “并且听闻枫雨地产背靠魔都陆家，那我们就更加不分彼此了对不对？”纪乐山说着，不动声色的递过去一个厚厚的信封。

        纪乐山觉得，这件事情肯定是稳的。

        魔都陆家给纪家下了聘礼，那未来可是要结成亲家的，有这层关系在，拿下合作还不是板上钉钉的事情？

        如今自己再给这负责合同的中年塞个红包，那这事绝对是十拿九稳。

        陆枫那不知天高地厚的废物还说，希望纪乐山不要后悔，纪乐山有什么后悔的？

        没有他们，这合同照样能成。

        但是，这中年接下来的反应，却是让纪乐山一众人瞬间愣住了。

        只见中年男人连看都没看那信封，就直接一把推开。

        “纪总，我再说一次，我们枫雨地产只跟纪雪雨小姐沟通合作事宜。”

        “如果你们换人了，那我们也就没有必要谈下去了，合同立马中止吧。”

        中年男人语气平淡，但是态度极其强硬，根本没有半分商量的余地。

        这一下，众人更加慌了，这份好不容易谈下的合同，哪能中止呢？

        这合作要是启动以后，哪怕是一年的利润，绝对比纪家打拼五年的利润加起来还要多，这么大一块肥肉谁能舍得丢下？

        纪老太太觉得自己不能再沉默了，连忙踮着脚站起道：“先生，我是纪雪雨的奶奶，这件事……”

        “今天如果见不到纪雪雨小姐，合同即刻中止，你们自己考虑吧。”但中年男人根本不给她说话的机会，直接挥手打断。

        “先生，这合同已经签好了，条款写的清清楚楚，单方面违约，可是要支付违约金的。”

        纪鸿宇心中不耐，当即拿出合同，想利用合同条款来压迫中年。

        虽说纪乐山觉得纪鸿宇这么做有些不妥，但这也是唯一的办法了，枫雨地产再厉害还能直接毁约不成？

        所以纪鸿宇说完，众人均是有些嗤笑的看着中年，如今合同已经签了，你还能违背条款？

        只是接下来中年男人的反应，让所有人都目光呆滞心中惊惧。
第28章：去请纪雪雨回来！

        “呵呵，一亿八千万的违约金罢了，我枫雨地产还出得起。”

        “只是，这违约金我们敢给，你们敢要么？”

        中年人意味深长的说完，随后再也不停留，转身离开了纪家公司。

        身后众人沉默良久，心中都在思考一个问题。

        这个违约金，敢要么？

        或许一个枫雨地产不算什么，但是他们背后的魔都陆家呢？

        一亿八千万是不少，换做谁都想要。

        但有命拿，你有命花么？

        最终众人心中得出一个答案，这违约金，他们真不敢要。

        如果真要了，那纪家企业不出三个月，必将被打击的倾家荡产。

        魔都陆家，绝对有这个实力。

        “合作不能丢！去请雪雨回来！”良久，纪老太太拍板决定。

        “奶奶，陆枫走的时候那么嚣张，绝对不能请她们回来。”纪鸿宇心中极其不爽。

        “违约金你敢要么？”纪老太太直直的看着纪鸿宇。

        “我！我不敢……”纪鸿宇一愣，随后默默低头。

        “合同能丢么？”纪老太太接着问道。

        “不能！”除了纪鸿宇，包括纪乐山在内的纪家所有人，都是连忙摇头。

        这一次没人支持纪鸿宇了，谁都知道这份合作谈下来，纪家能拿到多少利润。

        公司利润多了，那他们的分红也将大大增加，这可都是真金白银啊！

        有纪雪雨在，他们才能分到这真金白银，纪雪雨不在，那他们就竹篮打水一场空。

        所以该怎么决定，他们完全不用多加考虑。

        “去请吧，要尽快。”纪老太太叹了一声。

        众人面面相觑，那么接下来问题来了，谁去请？

        毕竟这么丢面子的事情，对于他们这些心高气傲的纪家人来说，谁都不愿意去做。

        “要我说，解铃还须系铃人，谁撵小雨走的谁去请。”有人提出了意见。

        “对，就该这样，这样才能表现出诚意，不然小雨可不会回来的。”

        “快去吧纪鸿宇，还等什么呢？”

        一瞬间，纪家众人就变了态度，就连对纪雪雨的称呼，都变成了小雨。

        纪鸿宇听到众人的议论，内心极其不甘，但又没有什么办法。

        “鸿宇，去吧。”纪乐山沉默良久，终究还是舍不得枫雨地产这块肥肉。

        “你也去，你们两个一起去。”纪老太太接话道。

        “什么？”纪乐山愣了。

        让纪鸿宇去已经是给纪雪雨面子了，纪鸿宇作为纪雪雨的平辈，也不算太丢人。

        但自己可是纪雪雨的长辈啊，自己要是去请纪雪雨，那简直比让他去死还难受。

        “自己做了什么事情自己清楚，难道你让我去吗？”纪老太太也有些不耐烦了。

        她是相偏纪乐山一家，但她更在乎公司。

        公司若是没了，愧对老头子不说，那纪家更是从此没落，哪还有任何面子可言。

        “好……我考虑考虑。”纪乐山无比屈辱的应下。

        纪老太太转身离开，边走边说：“这件事情办不好，这公司也该换个掌权人了。”

        听到这里纪乐山更是身体一震，原本心中存留的一点侥幸心理再也消失不见。

        “爸，咱们真去请纪雪雨和陆枫那两个废物？”纪鸿宇内心极其不甘。

        “闭嘴！”纪乐山怒斥一声：“你还有别的办法吗？”

        “要不，我们给枫雨地产让一些利润呢？”纪鸿宇眨了眨眼睛。

        “不，事情没有你想的这么简单。”纪乐山微微摇头。

        那中年男人的态度如此之强硬，根本不像是要谈合作的样子，或者说，他根本没准备跟纪家企业谈合作。

        纪雪雨，无论如何都是要请回来的。

        ……

        晚上十点，纪雪雨家中。

        纪雪雨一家三口，加上陆枫四人，依旧坐在客厅中等待着。

        他们已经在这里等待几个小时了，纪雪雨从最开始的期待，到如今已经是逐渐失去希望。

        自己早该想到，这种事情根本不可能发生。

        或许纪老太太顾忌纪家颜面，会让纪雪雨继续回去上班，但绝不会让纪鸿宇来请自己的。

        而汤秋云和纪玉树的脸色，此时也是愈发难看。

        他们给了陆枫机会，但是陆枫却自己将事情搞砸了。

        “看看，看看！这就是你所谓的胸有成竹，呵呵，老娘怎么就昏了头，会听你的话？”

        “现在好了，小雨丢了合同，如今还辞去了工作，从明天开始我们家就成了纪家遗弃的一脉，陆枫，你是真的能作啊！”

        “这下你满意了吗？小雨也没了工作，和你一样成为了无业游民，这就是你想看到的吧？”

        “感觉自己配不上小雨，所以就用这种方式拉小雨下水？”

        汤秋云咬牙切齿的看着陆枫，越说越是来气，话语更是无比刻薄。

        “妈，别说了。”纪雪雨轻叹一声，阻拦了一下汤秋云。

        “我就是要说！我早就说过他是个丧门星！自己落魄不算，还要来作我们家！”

        “你给我滚，现在就滚，小雨去将他的东西扔出来！”

        平日里汤秋云也不会这么激动的说话，但此时她也是气急，所以说话毫不顾忌。

        纪雪雨是她的独女，如今失去工作丢了合同，她觉得生活的希望都没了。

        她已经能想到，等纪家家族聚会的时候，那些纪雪雨的婶婶之类的，会对自己多么嘲讽。

        而这一切的原因，全都是因为陆枫。

        你好好做个混吃等死的废物不行么，非要插手这些事情，结果落得这个结局？

        纪雪雨看了一下时间，已经将近十一点了，心中更是心灰意冷。

        “我回房间了。”纪雪雨扶着沙发扶手，支撑自己的身体站起，随后就要转身朝着房间走去。

        “雪雨，你若信我，就再给我一点时间。”陆枫看着纪雪雨那脆弱的背影，忍不住一阵心疼。

        纪雪雨站住脚步背对陆枫，肩膀止不住的颤抖，显然在极力控制情绪。

        良久后，纪雪雨才缓缓开口。

        “不用了，陆枫，谢谢你三年来的照顾，明天我们去办理手续吧，从此以后我们二人……”

        “当当当。”纪雪雨话还没完，忽然响起了一阵敲门声，打断了纪雪雨的话语。

        “家里没人，有事请回吧！”汤秋云头也不回的大声喊道。

        她现在极度烦躁，就差一步就可以将陆枫赶出家门了，是谁这个时候这么不长眼的来打扰？

        “婶儿，雪雨堂妹在家么？”

        门外传来纪鸿宇那弱弱的声音。
第29章：扬眉吐气！

        “唰！”

        汤秋云猛然转头看向房门，随后又跟纪玉树对视了一眼，眼中出现了一抹惊诧。

        纪鸿宇来了？他真的来了？这怎么可能？

        她可不认为，纪鸿宇这么晚过来是闲着没事串门的，肯定是有事要说。

        但纪鸿宇心高气傲，之前从未来过纪雪雨家中，他觉得住这种地方太侮辱他的身份了。

        现在过来，有什么事？

        纪雪雨也缓缓转过身来，先是看了陆枫一眼，随后也看向了房门。

        三人同时愣住，这，这难道，难道陆枫他说的，都是真的？

        “婶儿……，我是鸿宇啊，雪雨堂妹在家吗？我有要紧的事情找她！”

        门外再次传来纪鸿宇的声音，这让汤秋云她们觉得，今天的纪鸿宇确实有些不对劲。

        自从纪乐山执掌纪家企业，纪鸿宇什么时候叫过汤秋云叫婶子？

        汤秋云上前打开房门，正看到纪鸿宇站在门外，脸上还带着尴尬的笑容。

        “你来干什么？”汤秋云一脸狐疑的看着纪鸿宇，当然对他也没什么好脸色。

        “婶儿！”纪鸿宇却是毫不在意汤秋云的态度，“我是来请雪雨回去的，继续回企业上班。”

        “另外，跟枫雨地产的合同，后面也由雪雨亲自负责，公司所有人只能协助，不能干涉雪雨的任何决定。”

        听闻此言，汤秋云愣住了，纪玉树呆住了，纪雪雨更是满脸不可思议！

        纪鸿宇来请她了，真的来请她回去了！陆枫说过的，竟然真的做到了？

        可是他究竟是怎么做到的？他今天从公司回来以后，就半步没有离开客厅啊！

        足不出户就能做到这么让人震惊的事情，他，他是神吗？

        三人同时转头，朝着身后的陆枫看去，这事要说跟陆枫没关系，就连汤秋云都不信。

        只见此时陆枫悠然坐在沙发上，神色平淡的看着这边，仿佛一切尽在掌控一般。

        纪鸿宇也朝着里面看了一眼，看到陆枫的第一眼，他的脸色瞬间变得阴沉。

        但立马又掩饰了过去，重新换了一副笑容看着纪雪雨一家三口。

        “婶儿，二叔，雪雨，能让我进去说不？”纪鸿宇姿态很低的问道。

        “我们家穷，房子也小，怕是会委屈你吧？”汤秋云看情况发生转变，立马就开始拿捏姿态。

        “不，不委屈不委屈，房子小咱们可以换对不对，回头等公司分红下来，侄子给你们出钱换套大房子，嘿嘿。”纪鸿宇眼神闪过一丝不爽，但口中还是笑着说道。

        “哼，进来吧。”汤秋云心中暗爽不已，纪鸿宇什么时候在她面前姿态如此低过？

        纪鸿宇长呼一口气，只要进了这个门，那纪老太太交代的事情就十拿九稳了。

        而汤秋云这边刚想关上房门，却是忽然有一双手伸了过来，挡住了房门。

        “吓！谁！”汤秋云一惊，连忙缩回了手。

        门外再次出现了一张脸，脸上带着讪笑，不是纪乐山还能是谁？

        “弟妹，玉树……”纪乐山讪笑着打招呼。

        “大哥？你，你也过来了？”纪玉树懵了，纪鸿宇来请雪雨也就算了，连自己这心比天高的大哥都来了？

        而汤秋云更是惊讶无比，连话都忘记了说。

        “咱们先进去，先进去……”纪乐山脸色发红的说着。

        六人在客厅内坐定，这回汤秋云老实了不少，毕竟纪乐山的身份地位在这摆着呢，他也不敢太过分。

        二人说明了来意，汤秋云第一时间就要同意，但纪雪雨却没有直接答应。

        今天这一天的时间，她经历了很多，想了很多，很多事情也看开了。

        她之前为公司做那么多事情，任劳任怨从没有半分不满，都是因为她把自己当做了纪家人，所以她希望纪家能越来越好。

        她也一直以为，纪乐山他们是把自己当做了纪家人的。

        但是在白天的会议上，不论是纪乐山他们，还是纪老太太，全部都对纪雪雨冷眼旁观。

        这让纪雪雨觉得，之前所有的付出都是那么不值，这样的纪家根本不值得她付出。

        原来一直以来，都只有自己将他们当做一家人，但他们从未接纳过纪雪雨这一家。

        “雪雨啊，公司没了你不行，你一定要回来帮大伯啊！”

        “你看，现在我和鸿宇都来请你回去了，一家人不说两家话，一家人再大的误会也能解除对不对？”

        纪乐山语重心长的看着纪雪雨，说出的话倒也在理。

        但，旁边的陆枫心中只有冷笑，他们什么时候将纪雪雨当做一家人了？

        “之前我带雪雨离开会议室的时候，咱们说的是求，而不是请吧。”陆枫在旁边淡淡说着。

        请和求自然不一样，求人就要有求人的态度。

        并不是陆枫斤斤计较，实在是因为他们之前对纪雪雨做的事情，真的让陆枫无法释怀。

        用到纪雪雨的时候就好言相劝，用不到的时候就一脚踹了，这是什么道理？

        纪雪雨的经历，让陆枫不由想起了自己的遭遇，二人之间是何其相似？

        陆枫连生养自己的陆家都不会轻易原谅，又怎么会对纪乐山他们仁慈？

        “陆枫！这特么有你什么事，这有你说话的份儿吗？”

        纪鸿宇当场不爽了，他现在可以对纪雪雨一家隐忍，但是这陆枫算特么什么东西？

        “这是我家，陆枫是我老公，他怎么不能说话了？”

        “他也是这家里的一员，如果他想，随时可以将你赶出去！”

        陆枫还未说话，纪雪雨猛然看向纪鸿宇，言语冰冷的回道。

        纪鸿宇一愣，嘴巴张了张还是没敢说话，当即低下头蔫了。

        他只是想到陆枫在纪雪雨家中不受待见，但他永远想不到，这一切其实都在陆枫的计划之中。

        包括他会来请纪雪雨回去的事情，陆枫也早已经给汤秋云她们提前说了。

        所以在没有彻底搞清楚这件事情的原因之前，陆枫的身份很神秘，汤秋云也不敢再对陆枫有什么脸色。

        “纪鸿宇注意你说话的语气，陆枫再没用那也是我女婿，我可以说他，但你不行。”

        汤秋云心中无比畅快，这几年的时间，这是她最扬眉吐气的一天。

        纪雪雨此时心中同样有些畅快，一直以来她都在纪家企业人微言轻，什么时候敢这么跟纪鸿宇说过话。

        如今真的是风水轮流转了，但纪雪雨也知道，这事儿肯定跟陆枫有很大的关系。

        陆枫诧异的看了汤秋云一眼，纪雪雨帮自己说话也就算了，汤秋云可是真正的第一次帮自己说话。

        看来，汤秋云也不是无药可救，只不过以前对陆枫太失望了。

        “那要怎么样，雪雨才愿意回去？”纪鸿宇瓮声瓮气的说道。

        “很简单，履行你的赌约就好。”陆枫淡淡开口。
第30章：我说过的，都会实现！

        “赌约？”纪鸿宇一愣，“什么赌约？”

        “当然是你让出总经理之位的赌约。”陆枫淡淡说着。

        “你！”纪鸿宇气急败坏：“好你个陆枫，我早就知道你对纪家企业居心叵测，如今终于是暴露出了狼子野心啊！”

        “你别以为我们非要请雪雨回去不可，我们只是顾忌同是纪家人的感情罢了！”

        “呵呵，那你们现在就可以回去了。”陆枫不屑一笑。

        听到这里，汤秋云心中一紧，陆枫让纪乐山他们走，这可不是她想要的结果啊！

        这陆枫也真是的，拿捏一下姿态也就行了，真给纪鸿宇逼急了，人家扭头就走可怎么办？

        不过纪雪雨不断的冲汤秋云使眼色，根本不让汤秋云说话。

        “你当真以为我不敢走？”纪鸿宇说着就站了起来。

        “那你走就是了，回去还能白白得到一亿八千万的违约金，何乐而不为。”

        陆枫大马金刀的坐在沙发上，两只手臂搭在扶手上，神态极为慵懒，仿佛吃定了纪鸿宇一般。

        “你，你怎么知道？”

        纪乐山和纪鸿宇同时一愣，不可思议的看向陆枫。

        汤秋云和纪玉树甚至包括纪雪雨在内，都是一头雾水，根本没明白陆枫的话语。

        但是纪乐山他们明白啊，只是他们真想不通，陆枫又不在现场，他是怎么知道的？

        枫雨地产的决定，他怎么可能会知道？

        但，陆枫根本没有给他们解释的意思，端起一杯茶水静静喝着。

        良久过后，纪乐山才缓缓开口。

        “好！好的狠那！以前倒是我对侄女婿看走眼了。”纪乐山伸出双手拍着巴掌。

        陆枫低头喝茶，心中却是冷笑，你以后会经历更多让你看走眼的事情。

        “就按你说的办，鸿宇从明天开始，卸任纪家企业的总经理之位，由雪雨担任。”

        纪鸿宇内心极其不甘，但也知道此时局势对他们不利，只得默默接受。

        汤秋云他们三人都懵了，纪乐山竟然接受了？

        陆枫提出这个要求的时候，连汤秋云他们都觉得不可能，没想到纪乐山只是稍微沉吟一下就直接接受了。

        汤秋云和纪玉树一家都无比清楚，纪乐山绝对不是这样的人。

        看他们双方之间的对话，就像是纪乐山他们有什么把柄，被陆枫握住了一样。

        将纪乐山他们送走以后，汤秋云他们立马返回客厅，三个人围着陆枫一阵观看，仿佛要将陆枫整个人看穿一般。

        “厉害了，陆枫，这事儿真是你做的？”纪玉树直到现在还是有些不相信，汤秋云也好奇的看着陆枫。

        “算是吧。”陆枫点了点头。

        “你今天一天都待在这里，连电话都没有打一个，根本没有机会与外界沟通，你是怎么做到的？”纪雪雨心中很想不通。

        陆枫摸了摸鼻尖没有说话，这事儿确实没法解释啊！

        他能说这一切早就在他的计划之中么，就算说出来，纪雪雨也不会相信的。

        见陆枫不说话，汤秋云脸上出现了心中了然的神色。

        “这不会是被你瞎猫碰上死耗子了吧？说不定这是老太太的意思。”

        “或许是吧。”陆枫点了点头，根本不做辩驳。

        “哼！”汤秋云看到陆枫这个态度就有些不舒服，冷哼一声便进了屋。

        要说陆枫真解决了这件事情，态度高傲点也就算了。

        但这事很明显不是陆枫办的，陆枫哪会有这个能力？

        纪玉树则是站在原地，深深的看了陆枫一眼，脑海中再次闪过当初纪老爷子说过的话语。

        金鳞绝非池中物，一遇风雨便化龙。

        纪玉树不知道陆枫是不是真龙，但他很好奇，陆枫的风雨究竟是什么？

        楼下，纪乐山父子二人坐在车里，脸色都是非常难看。

        “爸，这事儿我们就这么忍了？你都没看到汤秋云那一家多么嚣张，还有那个废物陆枫，他特么都敢骑在我头上了？”

        “他算什么东西！”

        纪鸿宇一拳砸向方向盘，咬牙切齿的说着。

        原本还想着白白抢了个功劳，这下可倒好，功劳没了，连总经理之位都玩没了。

        简直是赔了夫人又折兵！

        “如今也只能让他们先得意一阵了。”纪乐山脸色阴沉如水，坐在汽车后座同样拳头握紧，由于太过用力，导致指关节都有些发白。

        “真不知道纪雪雨给枫雨地产下了什么迷魂汤，枫雨地产竟然这么维护她！”

        “哎爸，你说这纪雪雨会不会跟枫雨地产的老总好上了，然后给陆枫戴了绿帽吧？”

        “除此之外，我真想不到纪雪雨能跟枫雨地产扯上什么关系。”

        纪鸿宇话锋一转，幸灾乐祸的说道。

        在他心中，根本没有将纪雪雨当过妹妹，所以怎么评论都觉得无所谓。

        “你这么一说，还真有点可能，枫雨地产对纪雪雨的态度太不一般了。”纪乐山闻言眼前一亮，也觉得这事有些靠谱。

        “哈哈陆枫那个傻子，还不知道纪雪雨已经给他戴了绿帽，笑死我了。”纪鸿宇瞬间心情好了不少。

        而纪乐山微微沉吟，脑海中就浮现出了一个计划。

        “此时局势对咱们不利，所以我们先暂时隐忍，但我们已经握住了纪雪雨的把柄，以后想治理她还不是轻轻松松？”

        “等吧，等到合适的机会就将这件事情捅出去，必定让纪雪雨身败名裂，到时候她别说做什么总经理了，老太太绝对会将她赶出纪家。”

        纪乐山眼中精光闪动，眼底深处埋着阴狠。

        “好！好！”纪鸿宇心中无比畅快，有一种大仇得报的畅快。

        现在就等纪雪雨漏出马脚，到时候再给纪雪雨慢慢算账。

        “陆枫，现在只有我们两个了，你告诉我，这件事情到底跟你有没有关系？”

        房间中，纪雪雨直勾勾的看着陆枫，像是要将陆枫整个看透一般。

        “我说是我，你会相信么？”陆枫淡淡一笑。

        “我……我不知道……”纪雪雨沉默一瞬，随后摇了摇头。

        若是以前，纪雪雨会毫不犹豫的说不相信，但今天这件事情，纪雪雨还真拿不准。

        “我曾经说过，你受的苦，我都不会让你白受，这是真话。”

        “所以，是不是我做的不重要，我说过的话，都会让它实现。”

        陆枫坐起身体，神色认真的看着纪雪雨。

        “好！”纪雪雨呆愣半晌，呆呆的点点头。

        ……

        次日。

        纪雪雨走马上任，担任纪家企业总经理之位。
第31章：生的好不如嫁得好！

        这一次，有很多人都支持纪雪雨，就连那些平日里跟纪雪雨非常不对付的，这一次也选择了默不作声。

        毕竟，现在的纪雪雨在他们眼中，那可是财神爷一般的存在啊！

        有纪雪雨在，跟枫雨地产的合作就能继续，他们就能拿到不菲的分红。

        纪雪雨不在，合同中止他们一毛钱分红都没有。

        就是这么简单粗暴！

        纪雪雨上任纪家企业总经理之后，跟枫雨地产的合作也已经签订成功，并且开始全面启动。

        各种建材源源不断的运送到江北开发区，工人们也已经开始进驻，随时可以开工。

        只等一个奠基典礼，江北开发区就要大兴土木全面动工。

        纪雪雨这几天很忙，一边要处理公司里的事情，一边还要跟枫雨地产那边接洽合作相关。

        不过她不但不觉得累，还觉得很充实，她就是这种性格强势的女强人。

        而陆枫这几天也清闲了下来，开始布控自己侵占江南城区的计划。

        陆家看不上江南这座小城，所以才想着重新建造一个繁华新城区，但陆枫可不会放过江南市。

        不过这些事情陆枫也无需亲自插手，有刘万贯去做他非常放心。

        刘万贯知道陆枫的心思，所以动作很快，仅仅几天的时间，就拿下了江南市很多经济重地。

        没办法，在陆家强力的资金支持下，任何事情办起来都不算困难。

        陆枫虽然对陆家没什么感情，但不得不承认，陆家的财力和实力，真的不容小觑。

        一切都在有条不紊的发展，纪雪雨如今在任总经理之位，手中有了权力，也更是将她的能力发挥出来，连纪老太太都忍不住刮目相看。

        如此一来，纪家公司很多项目，都被纪雪雨拿在了手中。

        以纪有蓉为首的一群纪家女孩子，见到纪雪雨获得如此重用，心里面自然极其不舒服。

        不过随即她们就释怀了，区区一个总经理之位罢了，算的了什么？

        要知道她们将来可是要嫁入魔都陆家，做陆家少奶奶的，那身份简直不是一般的恐怖。

        现在就等那位神秘陆少上门亲自指定看上了谁，那这件事情就算是定下了。

        她们一直在期待着这件事，同时又有些幽怨，这位神秘陆少到底是要干什么啊？

        彩礼一送找不到人了，他不会是把这回事给忘了吧？

        而很快，陆家真的再次来人了。

        ……

        三天后，纪家公司大楼。

        纪雪雨召集了一些公司的管理人员，开了个碰头小会。

        如今的纪雪雨在公司内手握实权，又得到了纪老太太的赏识，地位瞬间拔高不少，她的话语没人敢不听。

        就连纪乐山和纪鸿宇，那都得老老实实的坐在这里，不过他们也不着急。

        他们现在心中非常肯定，纪雪雨肯定是搭上了枫雨地产的老总，不然绝对不会这么顺风顺水。

        既然已经握住了纪雪雨的把柄，那就只待一个合适的机会将这件事情捅出去，那这纪家企业就会重新被纪乐山掌控。

        而纪雪雨如今也是想明白了，以前的她是为纪家企业做事，但现在，她是在为自己做事。

        既然纪家的这些人都看不上自己这一家，觉得自己这一家丢了纪家的人，那纪雪雨就让她们看看，自己究竟有没有这个能力。

        纪雪雨心中还想着，只要自己变得足够强大，那自己一家所有人的地位都会水涨船高，包括陆枫。

        到那时候，旁人再想嘲讽陆枫，恐怕也得掂量掂量了。

        今天的纪雪雨一身黑色工作服，将身材衬托的更加完美，黑色衣服也将气场映衬的很强大。

        里面一件白色的衬衫，前面被高高的撑起，给人一种纽扣随时炸裂的感觉。

        黑色职业裙堪堪盖住修长的腿部，从膝盖往下都是一览无余。

        她的皮肤很白皙，腿部也极为匀称，所以即使没有穿长袜，也显得极为姓感。

        “枫雨地产那边将要在下个月二号，进行奠基典礼和开工仪式，所以我们这边也要准备一下。”

        看到人到的差不多了，纪雪雨开门见山说出会议内容。

        这几天过去，众人也习惯了纪雪雨的雷厉风行，所以没什么不适应的。

        以前的纪雪雨人微言轻她们可以不当回事，但是如今可是不行了。

        “下个月二号？这马上月底了，算起来只有不到五天时间了啊！”

        “不到五天了，咱们都需要准备什么呢？”

        下面众人议论着，纪雪雨在上面摇了摇头，想指望这些人拿出什么好建议太难了。

        成功是因为家族，败也是因为家族，这就是家族企业的悲哀。

        老一辈的辛苦打拼耗费无数心血才积攒下了这诺大家业，而后辈坐享其成占个位置，真正有能力的根本没多少。

        长此以往下去，公司不没落才怪。

        纪雪雨摇了摇头，拿出自己昨晚做好的策划书开始讲解，众人均是不断点头。

        台下的纪鸿宇却是一个字都没有听进去，眼中时不时闪过一丝狠辣。

        纪雪雨此时坐的总经理座位，原本应该是他纪鸿宇的，现在竟然被纪雪雨占了，这让他如何甘心。

        所以即使纪乐山告诉他要先隐忍先隐忍，他还是无法就这么忍气吞声。

        “好了，大致计划就是这样，如果有谁觉得哪些地方不妥，可以提出来。”纪雪雨合上策划书。

        下面一片安静，特别是那些纪家的二代们，让他们花天酒地可以，这种管理企业的事情，他们一窍不通。

        “看看，看看人家雪雨，所有的事情在人家面前都迎刃而解，雪雨这个总经理做的是游刃有余啊！”

        纪鸿宇抓住机会，阴阳怪气的说道。

        纪有蓉本来正在对着小梳妆镜擦着粉，闻言立马合上了小镜子。

        “呵呵，女人再厉害有什么用，将来还不是要嫁人的？生的好不如嫁得好。”

        “闭嘴！”纪有蓉的父亲连忙呵斥一句，随后道：“雪雨确实能力出众，你们都要向她学习。”

        “我说爸，你就别误人子弟了好么？”纪有蓉冷笑一声，“学习她什么，学习她嫁个没用的老公么？我觉得那对于女人来说，简直就是最大的失败！”

        “纪有蓉，注意你的言辞！”纪雪雨猛然拍了一下桌子，怒视纪有蓉说道。

        之前的纪雪雨会隐忍下来，但是现在不一样了，她现在是这公司的总经理，根本不用再忍气吞声。

        “哼！实话而已，不过话说回来，你确实有能力啊！”

        “而我就不一样了，只等着那陆少登门，我就要去陆家做少奶奶了，哎，没法比，没法比啊！”

        纪有蓉神色玩味，再次拿出了梳妆镜一阵涂抹，看着镜子中的自己，那是越看越好看。
第32章：陆少终于来了！

        纪雪雨咬了咬嘴唇，重新坐了下来，她无论再强势，在这方面也无法强势起来。

        毕竟，谁都知道她纪雪雨的男人陆枫，就是一个不成器的无业游民罢了。

        “奠基仪式的时候，纪家所有人都要到场，以表示对枫雨地产的尊敬。”

        纪雪雨沉默半晌，说出最后一句话就站起身体准备离开。

        “恐怕不行啊，外面太阳那么大给我晒黑了怎么办？万一到时候陆少嫌我黑了，这责任谁来承担？”纪有蓉撇了撇嘴。

        纪雪雨紧咬红唇，看了纪有蓉一眼，冷声道：“当天未到场者，全部从公司辞退！”

        这一刻的纪雪雨，宛若女帝一般浑身上下散发冷意，将高冷女总裁的气质，演绎的淋漓尽致。

        一时间，办公室内的所有人都被震住了，连大气都不敢出。

        纪乐山咳嗽一下，刚准备出来打个圆场，会议室的门却是被人一把推开了。

        纪鸿宇身体一震，有些艰难的转过头去，他现在是真的怕了。

        每次自己想针对纪雪雨的时候，陆枫就会闯进会议室中，并且随着陆枫的出现，纪鸿宇的结果都不会太好。

        “纪，纪董，总经理，陆家来人了！”

        来人神色慌张又带着激动，声音颤抖的喊了出来。

        “什么？陆家来人了？是不是陆少来了？”

        “陆少终于来了！”

        “快快，肯定是那位陆少来了，咱们快去迎接！”

        霎时间，纪家所有人都站了起来，个个都是无比激动。

        其中当属纪有蓉最为兴奋，她连忙拿出小镜子仔细看了一番，随后才满意的点了点头。

        “陆少一定是来接我的，一定是！”纪有蓉不屑的瞥了纪雪雨一眼，随后扭着柳腰离开。

        纪家众人齐刷刷涌出会议室赶往楼下迎接，纪雪雨沉默了一瞬，也收拾东西准备离开。

        只是，那身影怎么看，都有些落寞。

        纪有蓉的话，多少还是触动了她的内心。

        是啊，再强势的女人，也终究要投进男人的怀抱。

        如果可以，哪个女人愿意在外面，跟那些商场中的老狐狸周旋呢？

        “唉……”仅剩纪雪雨一人的办公室中，传出一声轻轻叹息。

        ……

        楼下。

        纪乐山满面春风，站在纪家众人最前面，迎接陆家来人。

        前几天送来千万彩礼的那名中年，再次带着十名黑衣壮汉走了过来。

        纪家所有人都眼巴巴的看着中年，纪有蓉那些女孩子更是无比期待的看着后方。

        因为她们知道，大人物都是最后一个出场的，那位陆少一定在后面呢。

        “先生，您……”纪乐山两步上前，满脸堆笑的打招呼。

        “我姓陆。”中年淡淡回道。

        “陆先生好，敢问您这次前来，是不是要洽谈咱们两家结亲的事情？敢问，敢问陆少在哪？”纪乐山连连点头。

        “小少爷很忙，这些小事我们来做就好。”陆姓中年说完就站在了原地，却是根本没有落座的意思。

        “小事……”纪乐山略懵，这可是婚姻大事啊，怎么就成小事了呢？

        而纪有蓉那些女孩子均是一阵失望，原来那位陆少并没有过来。

        正在这时，纪雪雨从电梯中走出，看了一眼这边，感叹了一下陆家的能量之强，就准备离开公司。

        “哎，雪雨堂姐，别走啊，一起看嘛！”纪有蓉眼神一亮，上前拉住了纪雪雨。

        “我还有事，先回去了。”纪雪雨好看的柳叶眉皱起。

        “你不会是嫉妒你的妹妹们吧？这是纪家的大好事，你怎么能不在场呢？”纪有蓉阴阳怪气的说着。

        纪雪雨微微一愣，随后不得不留了下来。

        “陆先生，陆家那边什么安排，需要我们这边做什么？”

        “日子什么的全凭陆家来订，我们全部接受！”纪乐山心中美滋滋的想着。

        虽说他膝下无女，但只要纪家跟陆家结上亲家，那纪家所有人都能沾光不少啊！

        只要纪家哪个姑娘嫁入魔都陆家，那他们这些纪家人，立马就是皇亲国戚般的存在。

        “不知道那九百九十九万的彩礼，纪董放好了没有？”陆姓中年反问道。

        “都在呢，都在呢。”纪乐山连忙点头。

        “很好！”陆姓中年一笑，“那纪董现在就拿出来吧，我们要带走。”

        此话一出，全场皆是愣住。

        什么情况？魔都陆家这是反悔了，所以要将彩礼要回去？

        只是，这种事情岂能是儿戏，说反悔就要反悔？

        “陆先生，到底是哪里出了问题，怎么彩礼送出去了，还能往回要呢？”

        纪乐山其实很想说，你陆家这么做，不是在打我们纪家的脸么？

        但是掂量了一下魔都陆家的实力，纪乐山终究还是没敢这么说。

        陆姓中年淡淡一笑：“我当初不是说了么，这九百九十九万现金彩礼，其实是为我们小少爷还债的。”

        “还债……可就算还债，怎么还能又要回去呢？”

        “陆先生您告诉我，是不是哪里闹出了什么误会？我觉得有必要澄清一下，千万别让陆少生气啊！”

        纪乐山心中一动，当即想到一个可能，是不是那位陆少看上的纪家女孩子，做出了什么让他不开心的事情，所以才会这么做呢？

        那些纪家女孩子心中同时慌了神，都在努力回想自己这两天做了什么。

        可她们仔细想想，也确实什么都没做啊，这几天她们都非常老实。

        特别是纪有蓉，以前她私生活极其糜烂，喝酒泡吧钓凯子什么的非常疯狂。

        但自从陆家送来彩礼以后，她憋了好几天了，整天大门不出二门不迈做了个宅女，就怕给那位陆少留下什么不好的印象。

        原本还指望着嫁入陆家吃香的喝辣的，这转眼陆家就要收回彩礼了，这让她们如何不慌？

        “我们小少爷说了，他的债，他会亲自来还，亲手去还。”

        “我只是个办事的，所以纪董还是将那彩礼拿出来吧，至于那汉白玉貔貅就留下吧，那是我们小少爷送的。”

        陆姓中年按照上面的指示，给纪乐山众人解释了一番。

        “亲手去还……我懂了！”纪乐山先是一愣，随后当即明白过来。

        “陆少是要亲手将这九百万彩礼，交到他喜欢的女孩子手中是吗？”

        当看到陆姓中年意味深长的点了点头，纪乐山心中长出一口气。

        随后又连忙问道：“陆先生，我再斗胆问一句，陆少相中的姑娘，到底是不是我纪家的女孩子？”

        这个问题同样是纪有蓉她们想问的，所以都支起了耳朵听着。
第33章：下个月八号！

        “是的，这件事情已经是板上钉钉无法更改的。”陆姓中年再次点头。

        他今天好像一点都不急着走，反而是有问必答，能说的全部都给纪家众人说了一遍。

        众人闻言极为兴奋，原本看到陆家要回彩礼，心中已经不抱希望了。

        现在又得知，这件事情已经是确定下来无法更改了，那心情立马好了起来。

        那位陆少并不是要收回彩礼，而是要将这份彩礼，亲自交给那名女孩子手中！

        “有一天，他会身穿黑色燕尾服，开着千万级的兰博基尼，亲自将这九百九十九万彩礼送到我面前！”

        “想想都觉得好浪漫呢！”纪有蓉忍不住一阵憧憬，心中更是小鹿乱撞。

        不仅是纪有蓉，她身边的所有纪家女孩子都是一阵向往。

        就连纪雪雨也心中一阵触动，那种场面想想都让人一阵欲罢不能，没有任何一个女孩子可以抵挡啊！

        不过，她知道有些事情是不可能的。

        很快，纪乐山就让人将那九百九十九万彩礼搬了出来，他心中没有一点不舍得。

        反正这些钱只是暂时被陆家拿回去，很快就要再送来的。

        而陆姓中年也没有清点的意思，因为每个人都清楚，这魔都陆家的钱，纪乐山真没那个胆子扣留半点。

        十名黑衣壮汉一言不发，将几个大箱子抬起来就走，陆姓中年也跟在了后面。

        “等一下！”忽然，纪有蓉上前两步，一脸娇羞喊道：“陆少他，他什么时候来接我？”

        “接你？”陆姓中年玩味一笑：“接你干什么？”

        纪有蓉闻言一阵脸红，而其他女孩子则是嗤笑不已。

        纪乐山连忙上前拱手道：“陆先生别生气，我侄女的意思是，陆少准备什么时候确定下来这件事情。”

        若说江南纪家嫁女，那江南市不知道多少大富之家都要登门说媒。

        不说已经嫁人的纪雪雨，单说纪有蓉这几个女孩子，那都是个个容貌靓丽，平常里也是心高气傲的主。

        但如今呢，她们就像是古代妃子进宫一般，无比忐忑的等待皇帝挑选。

        她们甚至连那位陆少的面都没见过，都已经这么迫不及待了。

        “时间么？听小少爷说，好像是下个月八号吧，反正就那个时间。”

        陆姓中年将纪家众人看了一圈，意味深长的回道。

        说完这句话，陆姓中年又单独在纪雪雨身上停留了一下目光，目光闪过一丝尊敬，随后转身离开。

        “听到了吗，八号，下个月八号陆少就要来接我了！”纪有蓉一脸兴奋，终于等到了啊！

        “纪有蓉，你也太看得起自己了，人家陆先生说了，接你干什么，这表达的意思还不够明显么，说明陆少看上的根本不是你！”旁边有女孩子不爽的回道。

        “哼！你是身材比我好，还是比我长得漂亮，也敢在我面前说这种话？”纪有蓉当然不认同这女孩的说法。

        她无时无刻做着去陆家做少奶奶的美梦呢。

        纪雪雨则是心中一震，下个月八号，那不正是自己跟陆枫的结婚纪念日吗？

        若是纪有蓉真在那天被那位神秘陆少求婚，那绝对会更加奚落自己的。

        想到这里，纪雪雨转身就想离开。

        “哎，雪雨堂姐，下个月八号，好像是你跟陆枫的结婚纪念日吧？”可纪雪雨想躲，纪有蓉并不准备就这么放过她。

        纪有蓉这么一说，所有人的注意力都被吸引了过来，脸上均是出现了幸灾乐祸的笑容。

        当年纪雪雨嫁给陆枫这个废物，那可真是轰动了整个江南，众人可都是记着那个日子呢。

        这纪雪雨如今上任了总经理之位又能如何，得到公司重用又能怎么样，这些都改变不了她嫁给了一个废物的事实。

        “三周年纪念日呢，那可是个大日子啊，不知道陆枫是不是要学前年，带你去吃一碗葱花面啊！哈哈！”纪有蓉笑里藏刀的说着。

        “陆枫他送我什么，跟你没什么关系。”纪雪雨心中有些愤懑。

        她忽然想起，陆枫那天对自己说，等结婚纪念日的时候，要送自己一个大惊喜。

        纪雪雨当时根本没放在心上，他能送什么东西呢，吃穿用度都要靠纪家罢了。

        但纪雪雨又不傻，这段时间以来，陆枫确实变得跟之前不一样了。

        虽然他还是整天无所事事的样子，也没有出去上班，只是开着他朋友的那辆宝马溜达。

        但纪雪雨毕竟跟陆枫一起生活了三年，所以陆枫身上的变化，她能敏锐的发现。

        要说陆枫到底哪里变了，那就是气质，气场，以及他整个人给人的感觉！

        所以，纪雪雨又隐隐中有点相信陆枫的意思。

        说不定，陆枫真的能给自己一个惊喜呢，哪怕是一支玫瑰，自己也会开心很久。

        “哈哈，雪雨堂姐，陆枫送你什么当然跟我们没关系，只是有句话怎么说的来着，没有对比就没有伤害。”

        “我怕到时候，你看到那位陆少送我大捧玫瑰和千万彩礼，会忍不住眼红呢。”纪有蓉嗤笑一声。

        纪雪雨看了纪有蓉一眼，随后也不再理会转身离开。

        “呵呵，女人啊，生得好不如嫁得好。”

        “只可惜，你没这个命。”纪有蓉不屑的看着纪雪雨的背影。

        ……

        江南市古桐街，一辆炫蓝色的宝马敞篷系列跑车疾驰在街道上。

        车窗打开，陆枫一身不算高档的休闲装，左臂伸出窗外，手指夹着一根烟。

        而副驾驶则是坐着一身黑衣的何辰东，他话很少并且很安静，坐在一边宛若一个透明人一般。

        “枫哥，你带我去哪里？”何辰东动了动身子，还是没按捺住好奇心。

        “到了你就知道了。”陆枫淡淡一笑，并没有急着给何辰东解释。

        “这车不错，哪来的？”何辰东又问。

        “你喜欢，我就给你送一辆。”陆枫语气平静。

        何辰东猛然转过头来，仔细的端详了陆枫一番，眼神之中满是惊诧。

        他实在想不通，当初跟自己平分一瓶啤酒喝的陆枫，怎么就忽然变得有钱了呢？

        “枫哥，你买彩票了？”何辰东今天的话语难得的多。

        “差不多吧。”陆枫玩味一笑。

        曾经的豪门弃子，本来这些家族资源已经跟他没有什么关系，但如今忽然又重新回到他手中，这确实跟买彩票中奖了差不多。

        “到了。”说话间，陆枫将车开到了一家巨大的商场面前。

        何辰东心中好奇，但也忍住没问，跟着陆枫一路上了顶层。
第34章：陆枫的身份不一般？

        枫辰健身俱乐部，七个大字瞬间映入何辰东的眼眸。

        “进去看看。”陆枫手指甩着车钥匙，笑着说道。

        何辰东的目光，在这七个大字上面停留了很久，随后才缓缓迈步走进健身房中。

        各种各样的健身器材应有尽有，装修让人很舒服，面积也超级大。

        此时健身房还没开业，所以大厅很是空旷，更显这健身房的面积之大。

        这么一所健身房，在江南市没有近千万绝对拿不下来。

        “面积两千平，设施都是上一家留下的，基本配齐，怎么样，还满意么？”陆枫迈步走进。

        “枫哥，这，这……”何辰东不可置信的看着陆枫。

        “没错，这是你的。”陆枫点了点头。

        何辰东楞在当场，足足沉默了一分钟，才缓缓摇头。

        “不，我不会要的。”

        陆枫就知道何辰东不会轻易接受自己的赠与，这件事情他也考虑了很久。

        何辰东现在很缺钱，但陆枫若是直接给他钱，他更是不会要。

        但陆枫又知道何辰东非常缺钱，所以才会用这种方式对他进行帮助。

        如果不是这个原因，陆枫也不会这么高调的在何辰东面前展示财富。

        “你妈妈的病拖不得，你可要想清楚了。”陆枫缓缓开口。

        “那我也不能要，这太值钱了这。”何辰东坚定的摇头。

        “三年，我在你那蹭吃蹭喝三年，一根烤串一瓶啤酒你都分我一半，这点东西算的了什么？”

        “别谈什么啤酒烤串不值钱，但我知道，那是你仅有的东西了。”

        “所以，别跟我客气。”

        陆枫顿了一下，重新开口说道：

        “并且这健身房是我朋友的，他有事出国了，所以暂时由我们打理，你放手去做吧。”陆枫终究还是说了谎。

        “真的？”何辰东有些质疑的看着陆枫。

        “真的，我们两个都是股东，所以你不用担心什么，就当是为我做事吧。”陆枫点了点头。

        何辰东沉默良久，随后看向陆枫：“好，我跟着你！”

        “健身房是其一，后面还有详细的发展计划，到时候我会派人来给你谈。”陆枫话锋一转说道。

        “行，枫哥你说什么，我就做什么。”何辰东说完，就面带兴奋的走进健身房中，抓着健身器材一阵锻炼。

        陆枫淡淡笑着，将健身房钥匙留在了桌子上，转身离开了此地。

        这边的事情他不用操心，人员配备，开业活动之类的，都会有专业人士搞定。

        他不需要何辰东有什么能力，因为刘万贯那边根本不缺有能力的人，陆枫只需要何辰东的那份重情重义的性格。

        看透世间冷暖的他，对这种一起落魄过的感情，更是极为看重。

        ……

        晚上。

        “你知道么，今天魔都陆家去公司了，将那九百多万彩礼要回去了。”如今的纪雪雨，偶尔也会主动找陆枫说话，显然也在慢慢转变对陆枫的态度。

        “啊，要回去了啊……”陆枫摸了摸鼻子，心说我咋能不知道呢，这事儿就是我干的！

        “是啊，竟然要回去了，说什么他们少爷要亲手送给他中意的女孩子。”纪雪雨点了点头。

        还没等陆枫说话，纪雪雨忽然咬着红唇愤愤道：“那个陆少真的烦。”

        陆枫懵了，不是，自己什么地方得罪纪雪雨了吗？

        “咳，那什么，那陆少你见过了？”陆枫有些疑惑。

        难不成，有人冒充自己了还？

        “没有，我没见过。”纪雪雨撇了撇嘴：“但他竟然要在八号那天去给喜欢的女孩子表白！”

        说到这里，纪雪雨明显有些气呼呼的看着陆枫道：“你说，你说他烦不烦？”

        “八号……”陆枫愣了：“不是，八号怎么了？”

        这可是自己精心挑选的日子，就是为了等三周年纪念日的时候，给纪雪雨来个大惊喜！

        结果，好像惹得纪雪雨不开心了啊，这是什么情况？

        “你说八号怎么了？算了，不说了，睡觉吧！”

        纪雪雨欲言又止，最终还是什么都没说，蒙上被子睡去。

        她很想说，八号是咱们的纪念日啊，在自己过着朴素节日的时候，别人进行着盛大表白，谁心里会舒服？

        还有，本来江南市的那些人，或许已经忘了纪雪雨和陆枫这回事，但一想到八号，肯定就会再次谈起这个笑柄的。

        陆枫是一头雾水，一时间没有反应过来，也只得悻悻的躺下。

        ……

        接下来的日子，纪雪雨更忙了。

        下个月初就是枫雨地产在江北开发区的动工仪式，这花费重资打造的城区，任何决定都不是儿戏。

        更何况这可是象征着一切开始的奠基仪式，那更是重中之重的事情。

        所以纪雪雨不敢有任何怠慢，这几天都在抓紧时间做准备工作。

        而陆枫也没有闲着，在刘万贯派来的专业人员帮助下，已经将枫辰健身俱乐部全面搞定，人员也已经配备完毕。

        汤秋云虽然蛮横，但也遵守约定，很少再干涉陆枫跟纪雪雨之间的感情问题。

        如今纪雪雨在纪家企业坐稳了总经理位置，她也算是扬眉吐气了。

        陆枫跟纪雪雨的关系也缓和了很多，陆枫能感受出来，纪雪雨正在试着慢慢接纳自己。

        日子很快，三天时间一转便过，眼看着奠基典礼后天就要举行。

        这天晚上，纪雪雨接到了夏岚的电话。

        “雪雨，我刚才听了个笑话，给我笑死了，你要不要听听？”夏岚在那边扯着大嗓门喊道。

        “什么笑话啊？”纪雪雨有些无语，夏岚一直都是这么大大咧咧的。

        “刘欣那个傻妞竟然告诉我，让我千万不要招惹陆枫，她说陆枫的身份很不一般，噗！”

        “我当时都要笑死了，雪雨你快告诉我，你老公的身份到底有什么不一般，不会是什么神秘的家族少爷吧，哈哈！”

        夏岚说着说着就笑了出来，根本无法克制的住。

        纪雪雨闻言一愣，不由自主看了地上的陆枫一眼，随即又收回了目光。

        大家族的少爷？刘欣也真的敢说，大家族少爷会屈尊来到自己家，整天睡在地上一睡就是三年吗？

        纪雪雨盘腿坐在床上，两只光洁的小脚丫盘在一起，无语的说道：“你朋友电视剧看多了吧？我们在一起三年了，我是没发现他有什么不简单的。”

        “我也觉得是这样，算了不说她了，明天你有时间没，咱们去逛街啊！”

        “上次还没逛呢，你们就都回去了……”夏岚语气有些幽怨的说着。
第35章：丰田霸道！

        纪雪雨本想拒绝，毕竟马上就要进行开工仪式了，她是真的有很多事情要忙。

        但夏岚说的也不错，上次她就被自己给放鸽子了，这次要是再不去，那就真的说过不过去了。

        “好吧好吧，明天陪你去逛街好吧！”纪雪雨撩了一下发丝，无奈的回道。

        “那好，明天咱们老地方见啊，对了，张超也来呢，你要是想的话也可以带上陆枫。”

        “张超说了，明天带陆枫去个地方见见世面，男人不能一直窝在家里。”

        挂电话之前，夏岚忽然提了一嘴，语气好像有些意味深长，就像是有什么计划一般。

        但纪雪雨也没多想，应了一声就挂断了电话。

        “陆枫！明天陪我去逛街。”纪雪雨握着手机，对着陆枫说道。

        “你让我去我就去，那我多没面子。”陆枫一口回绝。

        “你！”纪雪雨一愣，陆枫这是胆儿肥了啊，竟敢还拒绝自己了？

        平日里习惯了陆枫什么事都顺着她，这猛一下被拒绝了，还真有些不适应呢。

        “我明天有事呢。”陆枫解释道。

        他明天是真的有事情，明天何辰东的健身房开业，自己肯定是要去看看的。

        纪雪雨沉默半晌，猛然抬头看着陆枫道：“什么事还能有我重要？”

        说完这话，纪雪雨脸色有些红润，就这么直直的看着陆枫。

        陆枫跟纪雪雨对视了几秒，随后道：“算你说的有道理！我陪你去逛街！”

        没办法，只能等纪雪雨这边事情完了，自己再去何辰东那边了。

        反正自己去了也帮不上什么忙，有刘万贯那边派人协助，根本不会让陆枫亲自动手。

        纪雪雨达到自己的目的，窃笑一声就躺在了床上，侧着身子看着陆枫，眼神闪过一丝眷恋。

        她甚至自己都没有察觉到，她最近面对陆枫的时候，态度真的转变了不少。

        若是放在以前，她连跟陆枫说一句话都觉得浪费时间，整天看着陆枫，心中除了恨铁不成钢再也找不到别的情绪。

        而此刻纪雪雨心中涌起了一股莫名的情绪，或许是因为刚才陆枫拒绝自己，才让纪雪雨忽然发现一个事实。

        三年了，陆枫顺着自己三年了。

        其实纪雪雨能看出来，陆枫绝对不是那种逆来顺受的懦弱性格。

        他并不懦弱，他对自己也不是言听计从，他只是，只是想宠着自己罢了！

        忍让，是因为喜欢！

        甚至为了自己，他连汤秋云这些纪家人的嘲讽，都能忍受下来。

        以前的纪雪雨不是想不明白，而是不愿意去想，但今天却有些控制不住。

        “陆枫，我一直这么对你，你都不介意么？”纪雪雨忽然幽幽的问道。

        “介意的话，我早就离开纪家了。”陆枫淡淡一笑。

        谁能不介意呢，只不过跟有些事情比起来，这些事情显得是那么微不足道。

        “包括别人的冷嘲热讽，看不起，以及纪家对我们的奚落打压，你都不介意吗？”纪雪雨紧接着问道。

        陆枫沉默片刻才缓缓开口：“你比我承受的更多，我有什么资格介意？”

        纪雪雨身体猛震，美丽的双眸猛然睁大，陆枫他知道，他都知道。

        他并不是像外表看起来那么没心没肺，这些事情他都看在眼中。

        “谢谢你……”纪雪雨小声自语了一声。

        人心都是肉长的，三年如一日的守候，谁能做到无动于衷。

        ……

        次日，纪雪雨跟夏岚在约定的地点汇合，这一次刘欣没来。

        夏岚的性格较为外向，大大咧咧的那种，穿衣风格也不像纪雪雨这般保守。

        两女一个清纯唯美，一个姓感火爆，站在街边不失为一道靓丽的风景线。

        陆枫作为陪衬，无时无刻都能感受到周围杀气腾腾的目光。

        如果眼神能杀人的话，陆枫觉得自己此时一定死了很多次。

        不过陆枫这辆数十万的宝马还是挺亮眼的，还没有什么不长眼的上来作死。

        “这车不错嘛！雪雨你也真是舍得，买个车给他开。”夏岚扫了一眼陆枫的车，语气酸溜溜的说着。

        直到现在，夏岚依然觉得，这车肯定是纪雪雨出钱买的。

        陆枫？他绝对没有那个能力。

        “额，这车不是我买的。”纪雪雨不会对夏岚说谎，连忙解释道。

        “不是你买的？难不成真是陆枫买的？”夏岚有些惊讶。

        传闻中陆枫不是纪家的废物么，怎么可能会买得起这么贵的车？

        毫不夸张的说，就以前的陆枫，他连油都加不起。

        “也不是陆枫买的，是他朋友的，让他开几天。”纪雪雨眼神有些黯然，但也不会拿别人的东西来充门面。

        “噗？”夏岚闻言一愣，随后瞬间笑了出来：“不是吧，他朋友的？我说没车就不要开，借人家的车算怎么回事啊！”

        夏岚觉得自己此时心中很畅快，非常畅快。

        原本在她眼中一无是处的陆枫，竟然开上了比张超还好的车，这让她心中很是不舒服。

        要知道以前的日子里，纪雪雨除了家庭背景比自己好一些，其他都是比不上自己的，这正是夏岚想看到的。

        哪怕跟纪雪雨是好闺蜜，但也建立在纪雪雨不如自己的情况下。

        谁曾想陆枫忽然将一辆几十万的车摆在自己面前，当时夏岚觉得脸非常疼。

        现在才知道，原来这车不过是陆枫借来的，夏岚当时都要笑死了。

        真是可惜了，原本还想着今天打击一下陆枫的，现在看来完全没有必要了。

        陆枫并没有崛起，还是那个无用废物罢了，打击这样的人根本没啥开心的。

        “不说他了，你不是说你男朋友也过来的吗，人呢？”

        纪雪雨轻轻一句，将话题转移开了去。

        “他啊，说是什么去了枫雨地产上班，要配辆新车，提车去了。”

        夏岚故作不在意的说着，其实眼神中无时无刻散发着傲然。

        如果不是为了将陆枫的宝马压下去，她喊纪雪雨逛街的时候也不会特地说让陆枫也过来了。

        “新车？”纪雪雨一愣，随后沉默了下去。

        说话间，周围的人群忽然传来一阵躁动。

        “嗡嗡。”汽车发动机的声音传来，陆枫三人都将目光看了过去。

        只见一辆黑色的丰田霸道，穿过车流朝着三人径直开来。

        黑色大气的外观，再加上霸道那本身就霸气不俗的造型，给人一种极其厚重的感觉。

        这可是百万豪车啊，瞬间就吸引了不少眼球。

        车门打开，先是一只穿着油光蹭亮皮鞋的脚掌伸了下来。

        接着，一身白色小西服，宛若白马王子一般的张超，推开车门走了下来。
'''