https://www.ygwh.cc/52/52169/502471117.html


2009年。

　　汉东省，京州市，汉东大学。

　　“谦儿，快醒醒，上课要迟到了！今天是副院长的课，可是要点名啊！”

　　裴谦从睡梦中清醒，揉了揉眼睛，还有些纳闷到底是谁在喊自己。

　　我租的不是个一居室吗？谁跑我房间来了？

　　睁眼一看，一张大长脸几乎占据了裴谦的整个视野。

　　“马洋？”

　　裴谦愕然，差点以为自己是在做梦。

　　“快点，我可是叫你起床了，点名没赶上可怨不得我了啊。”马洋的一张大长脸迅速离开裴谦的视野，转身急匆匆地走出寝室。

　　等等，寝室？

　　裴谦瞬间清醒，一个咸鱼打挺，从床上坐起。

　　大学宿舍，六人间！

　　自己还是在靠门的下铺，还记得冬天的时候门关不严实，有个小缝总是往里面漏风，为了这个，裴谦当年没少抱怨。

　　房间里仅剩的两个哥们，也都在收拾东西，马上出门。

　　“快点啊谦儿，抓紧跑两步，还能赶上。否则点名的时候我们可不敢替你喊到啊，被副院长逮住那可就惨了。”

　　这两个室友也匆忙出门了。

　　裴谦不由得抽了自己两下。

　　嘶……腮帮子疼！

　　真的假的，这不是大学的时候吗？

　　副院长的课……还点名……那就是大一……

　　2009年？！

　　那岂不是回到了十年前？

　　裴谦忐忑了片刻，很快就坦然接受了这个事实。

　　他在2013年大学毕业后，辗转两个行业，跳槽过多家公司，遇上过极度坑爹的领导，也经历过职场的勾心斗角。

　　总之，社畜一只。

　　遇到穿越这种好事，当然是喜出望外，能回到十年前从头再来，这是多少人都求之不得的事情啊！

　　裴谦睡意全无，从床上翻身坐起。

　　接下来怎么办？

　　要不要跟时空管理局反映一下情况？

　　我不会被当场击毙、杀人灭口吧？

　　还是说……穿越之后的第一件事，先去上课？

　　神经病啊！

　　十年前的记忆已经很模糊了，但裴谦还是勉强记起，大一那年他翘了很多课，包括副院长的课，但并没有挂在副院长的课上。

　　副院长虽然嘴上说点名，但实际上并没有真的点过。

　　反倒是一个看起来一团和气的年轻男老师，从来不点名，期末突然点了一次，还计入了考试成绩。

　　“我不是想点名，就是想认识一下大家。”

　　他是这么说的。

　　到现在裴谦想起来，还有一种深深地被套路了的感觉，毕竟那时候他还太年轻，对这位一团和气的老师充满了信任。

　　就在这时，一片透明的光幕突然出现在裴谦面前，一行行字迹，不断显示出来。

　　【财富转换系统正在绑定宿主...】

　　【绑定成功。】

　　【宿主：裴谦】

　　【请宿主阅读本系统的使用须知。】

　　“什么情况？！”

　　裴谦吓了一跳，随即陷入狂喜。

　　果然，穿越之后必有系统，这是金手指到了！

　　淡定，淡定，这都是常规套路，没什么好大惊小怪的。

　　裴谦很快镇定下来，开始观察光幕上的文字信息。

　　【财富转换系统】

　　【盈余/亏损转化比：待定】

　　【系统资金：50000】

　　【个人财产：443】

　　这是通用模板。

　　在通用模板下方，专门有一个类似对话框的区域，用来显示一些动态信息，应该就是“使用须知”了。

　　【财富转换规则：】

　　【每隔一段时间，系统都将为宿主提供一定数量的*系统资金*，该资金仅可用于公司正常的商业活动，不可挥霍。】

　　【一段时间后将进行结算，相对于*系统资金*的盈余或亏损部分，将各自按照一定比例，转换为您可自由支配的*个人财产*。】

　　【下一步：查看详细规则】

　　“哦哦？这个系统，血赚啊！”

　　“你给我提供资金，还给我分钱？良心系统！”

　　裴谦瞬间理解了这个系统的功能。

　　这里的“系统资金”和“个人财产”，虽然都是“钱”，但却是两种完全不同的概念。

　　这里显示个人财产443，是说裴谦现在身上的钱加在一起只有443块钱，这些都是他可以自由支配的钱。

　　那5万块，是系统的资金。按照系统的说法，这些钱只能用来进行商业活动，比如开公司。

　　而一段时间后，不管赚钱还是亏钱，相对应的部分都会按照一定比例转化为个人财产，到时候裴谦就可以随便花了！

　　“刺激！看一下详细规则。”

　　裴谦继续点击光幕查看。

　　【宿主必须从事正常、合理、合法、有一定技术含量的商业活动。】

　　【以下行为均属违规行为，请注意。】

　　【盈余类：】

　　【1.大规模购置房产、炒房。】

　　【2.购买数字货币、参与庞氏骗局、非法集资等违法行为。】

　　【3.投机倒把、倒卖物资、扰乱市场秩序。】

　　【……（点击展开剩余的97条违规行为）】

　　【亏损类：】

　　【1.做慈善，或将公司财产转赠他人。】

　　【2.以远高于市场价的标准采购、雇佣员工、租用办公地点、购买办公用品。】

　　【3.消极怠工，效率过于低下，长时间内未能创造任何价值。】

　　【……（点击展开剩余的97条违规行为）】

　　【补充条款：宿主不可向任何人、以任何方式透露或暗示系统本身或该挑战的存在。】

　　【系统对违规行为的定义拥有最终解释权。】

　　【下一步：随机生成盈亏转化比例】

　　“规则还真严谨。”

　　裴谦查看多达200条的违规行为，之前脑海中出现的几个方案被一一否决。

　　炒房、购买数字货币等，均被系统禁止。

　　正常的投资、理财行为可以，但以一般的年化收益率来说，恐怕很难满足裴谦的需要。

　　多达200条的违规细则，不仅限制了裴谦能够进行的“盈余”活动，也限制了他能够进行的“亏损”活动。

　　总之，禁止一切歪门邪道。

　　裴谦继续点击光幕，进入下一步。

　　【正在随机生成盈亏转化比例...】

　　【盈余转化比例为100:1，亏损转化比例为1:1】

　　“咦，等一下，这个比例……”

　　裴谦仔细一看，发现这好像有点bug。

　　亏损转换比例，有点高啊？

　　把系统资金全都赔光，就可以等额转化为个人财产了！

　　亏了钱也相当于是血赚啊！

　　“随机生成了这么好的转换比例？我简直是个欧皇啊！”

　　“可惜就是盈余转化比例有点低，不过没关系，亏钱比赚钱容易多了！”

　　裴谦感觉自己运气大爆发！

　　【最后一步：请为您的公司命名（点击此处输入）】

　　裴谦考虑了一下，用意念在输入框中输入：腾达网络技术有限公司。

　　寓意是“飞黄腾达”。

　　也就是希望腾达这个公司能够飞快地黄！

　　【“腾达网络技术有限公司”注册完成。】

　　最后一步也完成了之后，光幕上的文字信息消失了，回到了面板的最初始状态。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【下次结算时间：14天后】

　　【备注：结算前一周，如有尚未发布的产品，则结算日期向后顺延，顺延时间由系统决定。】

　　【系统资金：50000】

　　【个人财产：443】

　　裴谦查看了一下这条备注的含义。

　　结算的前一周，裴谦手上不能有尚未发布的产品。

　　这很合理。

　　如果没有这条规则，裴谦就可以卡在结算前一天把公司财产全都投入生产，让系统资金变成0，相当于钻了空子。

　　有了这条规则之后，裴谦就必须在结算前一周就把手中的所有产品上架获得盈利，不管是赚还是赔，这个步骤不能跳过。

　　“少了一种钻空子的办法，不过也没什么关系。”

　　“所以，接下来要做的，就是让系统资金的50000变成0，然后让个人资产的443变成50443。”

　　“不就是在规则内亏钱吗？我觉得这并不难。”裴谦自信满满。

　　正常开一家公司，正常创造价值、开发产品。

　　而后，裴谦作为公司老板，只要让这个方向稍微跑偏那么一点点，走到错误的道路上去。

　　不就成了吗？

　　创业成功的公司少之又少，创业失败的公司可是一抓一大把。哪个难度更低，是明摆着的事情！
下载
“那么，接下来的问题是选择哪个领域。”

　　仔细思考后，裴谦决定先搞清楚这个世界的大环境。

　　打开自己的笔记本电脑，打开千度搜索引擎，开始翻看近期的新闻，尤其是科技新闻。

　　“有一些变化，但并不算很大。”裴谦心里有数了。

　　……

　　这个世界，与裴谦前世的那个世界相比，变化不大，只是科技发展速度要更快一些。

　　通讯技术和信息技术发展很快，电脑芯片、显卡等数码硬件配置，也在突飞猛进。

　　许多裴谦印象中2015年甚至更晚才出现的技术，在这里已经有了萌芽。

　　例如，智能机大潮本该是在12年左右，但在这个世界中08年就普及得差不多了，现在在手机上已经有一些高品质游戏出现。

　　此外，这个世界的版权保护意识明显更强，各领域盗版资源被全面封杀、严厉打击，盗版入刑门槛降低。

　　至于其他的方面，倒是没有太大的变化。

　　风口主要还是出现在互联网、科技、游戏、文化等产业，跟前世差不多。

　　裴谦可以选择投身任何行业，系统对此并无限制。

　　但，开公司的同时，为了能创造价值、不被系统判定违规，裴谦也得招聘一些相关的专业人士。

　　对于不了解的行业，裴谦很难把控方向，万一招来的这些专业人士很给力，把事情给做成了怎么办？

　　所以，裴谦思前想后，决定首选游戏行业。

　　裴谦虽然没有从事过游戏行业，但玩了这么多游戏，耳濡目染之下，对这个行业还是有那么一些理解的。

　　相比于其他行业，裴谦自认为对游戏行业的把控能力更强一些。

　　稍微改动一些玩法，就有可能造成一款游戏的暴死，这是一个巨大优势！

　　更何况，游戏行业烧钱很快。

　　实体行业赔了还能变卖固定资产，赔得不够彻底；而游戏行业赔了那就是纯赔，一堆代码一文不值。

　　裴谦有十年后的记忆，只要刻意地避开那些有可能赚钱的游戏，不就成了吗？

　　第一步，做游戏！

　　第二步，赔钱，把系统资金全都转化为个人财产！

　　第三步，可劲花！

　　嗯，就是这么完美。

　　裴谦感觉，自己简直就是个天才！

　　……

　　确定了方向之后，裴谦搜索商务局的官方网站，下载了个人公司管理端，并通过身份证号和初始密码成功登录。

　　在他的名下已经有了一家公司，也就是“腾达网络技术有限公司”，公司账户有5万块的资金。

　　这应该是系统的黑科技帮他注册的。

　　在创业环境上，简单难度的平行世界，情况跟裴谦前世有很大区别。

　　这个世界中，为鼓励全民创业，个人创办公司的门槛很低，公司的绝大部分流程都变得智能化，可以在网络上、客户端上完成。

　　这一点，甚至比原本世界的十年后还要先进，对个人创业者非常友好。

　　类似这种变化还有一些。

　　比如，受益于通讯技术和云技术的飞速发展，许多行业的人脉资源都被集成起来，让网上办公的效率大大提升。

　　以游戏行业为例，有统一的官方机构“娱乐软件分级机构”，英文简称是ESRO，该机构会负责各类游戏的监管、审核工作。

　　同时，ESRO也推出了官方的资源站，供创业者们使用。

　　ESRO的官方资源站，可以看成是整个国内游戏市场的游戏资源大集合，在这里，可以花钱买到一些通用的美术资源、程序模板、设计稿，也可以花钱找到一些专业人士，对自己的游戏进行“定制”。

　　这些美术资源、程序模板等，都是其他业内公司或个人自愿分享的，付费使用。

　　当然，这都是一些较为低端、常见的资源。

　　在资源站也可以联系到一些业内大牛，比如顶尖的画师，直接与他们沟通、洽谈业务。

　　此外，ESRO也推出了官方的游戏编辑器，整合了市面上较为常见的游戏编辑器，并对使用方法进行了简化，只要进行一段时间的学习，大部分人即使没有编程功底，也可以掌握。

　　这些变化，都是在技术快速突破的两三年内发生的，也就是大致在07到09年左右。

　　也正是因为有ESRO这样一个强有力的官方组织对游戏行业大力扶持，才能发生这样的变化。

　　当然，其他的行业，比如电影、动漫等文化产业，也都有类似的改变，只不过裴谦暂时不需要去了解。

　　……

　　“我看看这个资源站客户端和编辑器的配置要求……”

　　“嗯，还行，我的笔记本电脑勉强能够带得动。只是电脑配置的限制还是存在的，做不了太大型的游戏。”

　　“没关系，反正我也没打算做大型游戏。”

　　裴谦的笔记本电脑是大学入学不久后才买的，到现在才几个月，所以还能带得动资源站的客户端和ESRO的编辑器。

　　但也因为裴谦买的笔记本只是中低配，所以配置上并不算太好，做一般的游戏可以，大型的做不了。

　　这也没什么，毕竟裴谦压根没打算做大型游戏，人手不够、资金不够，而且他都没打算赚钱。

　　就他一个人，做一款凑合能过审的独立游戏就不错了。

　　裴谦首先打开编辑器，认真学习编辑器教程。

　　一个小时后，裴谦昏昏欲睡。

　　“说好的没有编程基础也能学会呢？摔！”

　　裴谦很无语。

　　虽说这个编辑器的学习成本，相较于程序语言或一些传统的游戏编辑器已经大幅降低，但对裴谦这个完全没有任何编程基础的人来说，依旧很难！

　　不过，套用现成的游戏模板、改动美术资源这些比较简单的操作，他倒是学会了。

　　“还是先逛逛资源站，分析一下市面上的游戏吧。”

　　裴谦进入资源站，查看现有的一些资源。

　　种类还是比较多的，各种游戏类型，像模拟驾驶、格斗、射击、RPG等，都有一些通用的模板。

　　这些模板比较基础，售价也不算高。

　　比如射击游戏的模板，把这个模板往编辑器里面一套，就可以实现行走、开枪、换弹夹等一系列基本功能，一些枪械也有默认弹道。

　　再买一些美术资源贴上去，就算是做出来了一款非常简单、玩法单一的射击游戏。

　　要想做得复杂，那就得学习一些编辑器的高端用法。

　　一些特别难的功能，还需要在资源站上找专人完成。
  至于目前的游戏行业大环境，倒是基本上和裴谦前世09年的情况比较类似。

　　比如，目前最火的网络游戏从山口山变成了《幻想世界》，CS变成了《反恐计划》，DOTA变成了《神启》，包装不太一样，但玩法大差不差。

　　手机游戏倒是有明显提升，这可能是因为硬件发展比前世要快。

　　比如裴谦前世的卡牌手游受益于智能机普及大潮，是2012年才出现的，而平行世界中由于智能机出现更早，所以在08年左右就已经出现类似游戏，现在已经是非常成熟的游戏类型。

　　“这样的话，情况就很明朗了。”

　　“我只需要花钱在资源站上采购模板、采购美术资源，把五万块全都花光，然后做出来的游戏没人玩、卖不出去，两周后就相当于全部亏损。”

　　“完美！”

　　打定主意，裴谦开始在资源站中搜索自己想要的模板。

　　“驾驶模拟类基础模板，2万，附赠一套车辆内外贴图。”

　　“场景模板，沙漠公路模板，1.5万，如果需要环境变化动态，需要再加8000，共计2.3万。”

　　“有点贵，不过我就是想要贵的！”

　　“还剩一点钱没有花光。”

　　“电台音乐，100首中自选30首音乐，或者由系统在曲库中随机播放，6000。”

　　“还剩1000块，嗯……买个简单的排行榜功能吧，别的也买不起了。”

　　稍作考虑之后，裴谦在资源站上疯狂下单，很快把5万块钱给花了个精光。

　　这些资源说实话不贵。

　　比如这个驾驶模拟类基础模板，往游戏编辑器里一套，就可以实现驾驶模拟类游戏的基本功能。

　　油门、刹车、拐弯、碰撞等等，一应俱全。

　　而沙漠公路场景，本身支持在编辑器自由调节路程长度，沙漠的场景会出现一些随机的变化。

　　加上环境变化模拟功能之后，会有日升日落、风沙等环境变化。

　　因为都是通用模板，所以很多的独立游戏制作者也都会买来用，所以撞脸那是100%会发生的事情。

　　一些制作者为了不撞脸，会定制一些美术资源进行替换，当然，那样的话投入就要继续增加。

　　但是裴谦可不在乎这个。

　　撞脸？撞呗！反正我是为了亏钱啊，玩家们因为撞脸而不玩这游戏我还求之不得呢！

　　裴谦开始制作游戏。

　　虽说是要亏钱，但这游戏至少得通过ESRO的审核，并成功上架。

　　如果是一个功能有严重缺失的半成品，就无法通过ESRO的审核，系统那边可能会判定裴谦违规。

　　所以，游戏哪怕再怎么坑爹，基本的功能得做完整。

　　把基础模板往编辑器里一拖，再把场景模板拖进去。

　　然后这游戏的大框架就有了，玩家们进入游戏之后，就可以开着车驰骋在沙漠公路上了。

　　但是，买来的资源也不能浪费。

　　裴谦又给车辆加上了电台功能，玩家开车之余可以打开电台，随机听点音乐。

　　都是一些小众音乐或者很传统的经典音乐，那些当红歌曲，也不可能花这点钱就买到。

　　接下来，就是一个比较关键的问题了。

　　这游戏的核心玩法到底是什么？

　　裴谦自己也不知道。

　　竞速赛？

　　别闹了，没钱做啊。

　　就只买得起一个基础模板，就只有一辆车的贴图，就只买得起一张场景。

　　那些复杂的赛道啊，漂亮的车啊，还有竞速赛的相关玩法程序啊，都买不起啊！

　　买不起怎么做玩法？

　　裴谦一拍脑袋，有了。

　　游戏的核心玩法很简单，就是开车！

　　从起点开到终点，就通关了！

　　但光是这样不行，全都是通用资源拼凑起来的，一点玩法创新没有，估计也很难通过审核。

　　得做出一点改动，保证游戏能过审；但这种改动还不能太优秀，得保证这游戏能亏钱，没人玩才行！

　　裴谦想了想，直接把沙漠赛道的场景无限拉长。

　　拉到全部游戏时长8个小时！

　　没错，玩家需要在这条路上开8个小时，才能开到终点，而且这期间沙漠公路还会隔一段时间就拐一次弯。

　　玩家想只按一个键就通关，那是不可能的。

　　这样一来，玩法就和市面上的一般驾驶模拟类游戏有了区别，应该就能过审了。

　　而且，这么坑爹的玩法，还不得被玩家们给骂死？这游戏能挣钱才有鬼了呢！

　　裴谦很兴奋，感觉自己简直是个天才。

　　最后再用非常简陋的手法做一个游戏通关界面，就显示一行字就行了：“恭喜你，成功浪费了人生中宝贵的8个小时！”

　　就算真有人能通关，也得让他气得再也不玩我公司的游戏才行！

　　买的排行榜功能也不能浪费了，做一个“浪费时间排行榜”，统计一下各个玩家的“通关次数”和“有效游戏时间”。

　　这个排行榜也没啥用，单纯就是为了把花钱买的功能给安排上去。

　　三下五除二，很快完成了。

　　这些功能在编辑器支持的功能中都属于基础中的基础，只需要执行一些简单的拖动、更改参数的操作，差不多是有手就行。

　　自学编辑器、买资源、制作游戏，全都加在一起，也就两个小时不到。

　　“这么弱智的游戏，我亏定了！”

　　裴谦做完了游戏，在自己的电脑上试运行了一下。

　　然后自己五分钟就退出游戏，差点没吐了。

　　进去就是开车，开车，开车，无聊到爆炸！

　　裴谦很满意，然后立刻发布游戏。

　　游戏名称：《孤独的沙漠公路》。

　　游戏简介：在一条沙漠公路上，孤独地开上几个小时，你会获得一些关于人生的思考。

　　写简介的时候，裴谦很是纠结。

　　吹自己？不合适，万一真的吸引来一批标题党，亏少了怎么办？

　　黑自己？也不合适，那太明显了，一方面担心被系统判定违规，另一方面也怕激发玩家的逆反心理，你越说这游戏垃圾他越想来玩怎么办。

　　所以，老老实实地写简介，让玩家一看这个简介就不感兴趣才行！

　　然后就是定价了。

　　裴谦给游戏定了1块钱的售价。

　　他不想定太高，万一定高了，真有几个二货脑子一抽给买了，他不是少亏钱了嘛！

　　定价足够低，就算有那么几十个玩家买了，对裴谦的亏损也没什么影响。

　　全部搞定之后，裴谦把游戏上传，等待游戏审核通过，并自动上架官方的游戏平台。

　　这个过程，一般来说在几小时到两三天不等。

　　官方平台是全自动的推荐效果，同一批新游戏根据数据的变化自动走推荐，除非出现恶意刷榜，否则管理人员是不会干预的。

　　裴谦完全不担心。

　　就这么个垃圾游戏，上架之后肯定就无人问津、光速凉凉了，等两周时间一到，五万块到手，岂不是美滋滋！

　　裴谦关上笔记本电脑，感觉心情舒爽，幸福感油然而生！
  中午，室友们纷纷回来了。

　　马洋手上提着个塑料袋，里面装着刚从食堂买来的饭菜。

　　“谦儿，你胆子是真肥啊，还真的不去上课？不过这次算你小子运气好，副院长没点名。”马洋一副“你小子什么狗屎运”的表情。

　　其他的室友，则是各自打开笔记本电脑。

　　“下午没课，来来，开黑不？”

　　“开，赶紧着。马洋，你人呢？”

　　“等会儿，我饭还没吃完。”

　　“你抓紧，磨磨蹭蹭的，谁去其他寝室喊喊人。”

　　寝室里的其他人，已经各自在床上架好了小桌板，打开了笔记本电脑。

　　学校的住宿水平就是这么艰苦，连上床下桌都没有，就只能盘腿坐床上打游戏。

　　裴谦一直怀疑，自己的腰不舒服，就是这时候落下的毛病。

　　所以为了获得最好的游戏体验，哪怕是有了自己的电脑、寝室开黑也很方便，很多学生还是会去网吧。

　　马洋抱着个不锈钢的饭盆，上面是用塑料袋套着的饭菜，草草地扒了几口，把塑料袋一提，整个扔进垃圾桶。

　　今天还好，上午有课，所以都是去食堂买回来吃。

　　如果是上午没课，那大家就一起在床上躺尸。

　　什么时候有第一个人决定去食堂了，其他人就会立刻开始“求带”。

　　当然，后来外卖就出现了，不过那时候没有外卖软件，都是打电话订，会有家里条件困难的穷学生跑跑腿做兼职，赚点生活费。

　　马洋到外边喊了一嗓子，游戏房间里位置很快就占了个七七八八。

　　裴谦看了一看电脑屏幕，这是一款5V5的对战游戏，叫《神启》，玩法跟dota大同小异，只是包装完全不一样。

　　从时间上来说，《英雄联盟》火起来那也是从2011年开始的，09年虽然也有，但粗糙得不像样子。

　　而且，那是裴谦之前记忆里的情况，现在嘛，世界变化这么大，能不能出现《英雄联盟》还是两说。

　　这时候在网吧里一统天下的还是MMORPG，最火的游戏叫《幻想世界》。

　　《神启》这种游戏确实也火，但显然在寝室里热度更高一些，因为它不算是纯粹的网络游戏。

　　网吧也能玩，也有对战平台，但热度还是比不上MMORPG。

　　“谦儿，怎么感觉今天你傻愣愣的，没睡醒啊？”

　　马洋有些疑惑裴谦今天的状态，“九等一，你来吗？”

　　裴谦摇头：“不了，你们先找别人吧。”

　　“好，那我拉隔壁老王。”马洋也没多问。

　　很快，寝室和隔壁寝室就开始嚷嚷起来了。

　　“哎，中路人没了，小心游走啊！”

　　“艹，他怎么把我杀了的？”

　　“哈哈哈，三个打一个还被反杀，菜！”

　　裴谦站在马洋身后，看着他鼠标快速点击屏幕，左手敲击键盘，把笔记本电脑的键盘给敲的劈啪作响，很有高手风范。

　　结果再一看战绩，开局10分钟全队人头10-9，马洋的战绩0-0。

　　队友打得焦灼，他在塔下漏刀。

　　裴谦不由得感慨，09年大家都年轻，还能体会到游戏的乐趣，真好。

　　他自己工作之后，游戏买了一大堆，一个个的都是好游戏，结果买了之后就全部吃灰，根本想不起来打开。

　　每天上班累死累活，下班躺在沙发上就只想刷刷网页、看看直播，连打个手游动动手指头都懒，更别说打这种需要频繁操作的游戏。

　　好在，现在一切都不同了。

　　只要把系统资金全都亏光，就可以躺着赚钱，完全不用奋斗，快乐地做一条咸鱼了！

　　裴谦躺在床上，快乐地畅想着以后的生活。

　　那么，这第一笔的五万块钱，应该怎么花呢……

　　怎么也得先整一台高配电脑吧？

　　然后出去租个房子，过上没羞没臊的咸鱼生活。

　　额呵呵呵呵，裴谦不由得笑出了声。

　　……

　　……

　　“那么本期的《垃圾游戏大吐槽》就到这里，如果各位观众爸爸们觉得这期的视频还不错的话，请一定不要忘记收藏、分享、订阅哦！”

　　帝都某出租屋中，一个浓眉大眼、眼大无神、神情萎靡的虚胖年轻人，正坐在电脑前，录制视频。

　　他是番薯网游戏区的一个知名UP主，本命乔梁，网名乔老湿，也被粉丝们亲切地称之为“游戏频道教父”，因为每次的节目结尾时，他总要喊爸爸。

　　作为一名专职UP主，乔梁虽然小有名气，也有不少粉丝，但这毕竟是09年，在这种大环境下，基本上还是过着有上顿没下顿的日子。

　　接到恰饭视频，就可以豪气顿生，下馆子吃顿好的。

　　接不到恰饭视频，就要一碗清汤下面条，减肥全靠忍饥挨饿。

　　乔梁尝试过很多方向，不过最后还是《垃圾游戏大吐槽》的栏目最受欢迎，播放量比较高，也吸引了一批喜好游戏的粉丝。

　　乔梁还有个栏目，叫《本月新游推荐》，专门用来恰饭的。

　　毕竟他火起来的栏目叫《垃圾游戏大吐槽》，哪个游戏商找他做恰饭视频，也不敢往这个栏目发。

　　所以，乔梁另做了《本月新游推荐》用来恰饭，只不过这个系列的关注度跟《垃圾游戏大吐槽》相比，就差得太远了。

　　新一期的《垃圾游戏大吐槽》录制完成之后，乔梁却迟迟没有发布。

　　因为总觉得缺少了一点什么。

　　嗯，没错，缺少了一点点灵魂。

　　这次的游戏，好像垃圾得没什么特点！

　　写好文案、认真做素材、配音，这一整套流程下来之后，乔梁觉得这次的节目尚可，但再怎么想，好像也难以形成爆点。

　　这游戏嘛，烂得没什么话题性。

　　这让乔梁感到很头痛，毕竟他是靠这个吃饭的，如果视频的播放量上不去，就很难接到更好的恰饭视频。

　　所以，乔梁并没有着急发布这一期的视频，而是习惯性地点开官方平台上的新游推荐名单，开始“屎里淘金”。

　　在此之前，他感觉有点饿，翻出了一包泡面，又烧了壶开水，准备补充一点能量。

　　水烧上了，乔梁继续搜索新游戏。

　　“《孤独的沙漠公路》？这什么鬼游戏。”

　　乔梁看到了这款游戏的简介。

　　“一趟思考人生的模拟驾驶之旅？”

　　“怎么思考人生？”

　　这个简介，稍稍引起了乔梁的一些好奇。

　　作为一个游戏区的专职视频作者，乔梁基本上是稍微感点兴趣的游戏就会玩一下看看。

　　他点击下载游戏，很快，游戏下载完成，并自动打开。
  “哎？这就开始了。”

　　电水壶的水还没烧开，乔梁暂时没去管，进入了游戏。

　　游戏开头什么都没有，没有开场动画，也没有各种选项，直接就进入了场景中。

　　茫茫沙漠中，一条公路蜿蜒曲折，向着远处延伸。

　　游戏的视角是在车内，有一个简单的说明界面，操作方式分为键盘和手柄两种，和市面上主流的竞速类游戏完全一致。

　　乔梁看了看这画面，这操作，感觉还凑合。

　　毕竟这是套的模板，上限不高，下限也不会很低。

　　乔梁从旁边拿过手柄，接到电脑上，开始了游戏。

　　车子发动了。

　　乔梁沿着沙漠公路往前开。

　　现在游戏中的时间是早晨，朝阳刚刚升起不久，光线还没那么刺眼。

　　沙漠中的风沙不断飞舞着，远景能看到一阵阵的沙暴，而这些沙暴会对游戏的视野产生影响，有时候会让能见度变得很低。

　　沙漠公路蜿蜒向前，并不是一条直线，而是每隔一段距离就会拐个弯。

　　“咔哒。”热水壶的水已经烧开了。

　　乔梁则是开着车，陷入了沉思。

　　我在干什么？

　　我应该干什么？

　　这游戏希望我干什么？

　　他已经开了三分钟，也确实拐了几个弯，但……

　　除此之外他没有看到任何让他感兴趣的点。

　　开车，拐弯，看远处刮来的风沙，除此之外，这游戏就什么都没有了。

　　甚至这条沙漠公路上，都没有其他的车经过！

　　乔梁想去先把面给泡了，下意识地按下菜单键。

　　结果毫无反应。

　　乔梁：“？？？？”

　　其他的游戏，按下这个键是暂停，但这游戏里按了却根本没反应！

　　乔梁还以为是这游戏有bug，不支持手柄，他又接连按了键盘上的ESC键、空格键、回车键……

　　依旧没有反应！

　　这游戏，不能暂停！

　　乔梁整个人都震惊了。

　　在他震惊的这个空档，没注意控制车子的方向，一个弯没拐过去冲出了公路，轮胎陷进了沙地里。

　　【GAME  OVER】。

　　屏幕上出现了简简单单的8个字母。

　　乔梁张大嘴巴，整个人陷入了呆滞。

　　这款游戏，刷新了他对烂游戏的认知！

　　不，严格意义上来说，这不太算是一款“烂游戏”。

　　“烂游戏”，往往是制作者的水平不够、资金不够，客观能力存在差距，只能对一些方面进行妥协，给玩家是一种粗制滥造的感觉。

　　但这款游戏可不是这样。

　　它好像就是在恶心人！

　　否则为什么连个暂停功能也没有，而且每次失败就直接game  over，都没有保存点的？！

　　“等等，这游戏好像有点意思……”

　　“做成吐槽视频，说不定能火？”

　　乔梁赶忙用热水把面给泡上，然后一边吃，一边研究这游戏的名称和简介。

　　“孤独的沙漠公路。还特意强调了一下‘孤独’！”

　　“一趟思考人生的模拟驾驶之旅……嗯，确实，我真的在思考人生，这个简介完全没有骗我……”

　　“这么看来，这游戏真的是恶意满满啊！”

　　“开发这款游戏的公司叫腾达网络技术有限公司，没听过啊，这好像是他们唯一一款游戏。”

　　“啧……”

　　吃完了泡面，乔梁再度拿起手柄。

　　不过这次，他打开了视频录制软件，准备录下自己游戏的全过程。

　　……

　　三小时后。

　　乔梁精神稍有松懈，一个弯没拐过来，车子陷入沙地中，游戏结束。

　　“啊！”

　　“艹艹艹艹……！！！”

　　乔梁差点气得把手柄砸在桌子上，三个小时啊！

　　整整三个小时什么都没干，就在沙漠里面开车了，结果屏幕上的GAME  OVER无情地宣告了他的失败。

　　他人生中宝贵的3个小时，就这样离他而去了，除了费电以外，没有创造任何价值。

　　而录制的视频也没用了，整整3个小时的录制，最后能用的也就最后那么几秒种，能够剪到失败集锦中。

　　乔梁把手柄往电脑桌上一扔，起身平复心情。

　　他没摔手柄，因为贫穷。

　　这一个手柄毕竟也得二百多，万一摔坏了，乔梁可太心疼了。

　　“呼……”

　　“冷静。”

　　“这都是为了工作。”

　　“很好，这款游戏成功激起了我的愤怒，这对于一款垃圾游戏来说是非常好的特质。”

　　乔梁很快恢复了镇定。

　　作为一个专门吐槽垃圾游戏的UP主，什么大风大浪没见过，这种小场面，应该完全可以hold住才对。

　　不过乔梁也意识到了，想要打通这款游戏，并不是一件简单的事情。

　　它是一个挑战！

　　所以，乔梁打电话点了个外卖。

　　幸亏游戏结束得早，要是再晚，外卖就不给送了。

　　趁着这段时间，乔梁躺在床上眯了一觉，恢复了一下精神。

　　睡醒了，吃饱了，乔梁在桌上放了一大杯水，做好了长期战斗的准备。

　　他已经有点搞懂这游戏了。

　　这游戏有难度吗？没有。

　　有手就能通关，一点不夸张。

　　没有很急的弯道、没有会冲过来搞事的警车，甚至对玩家的速度都没有任何要求。

　　唯一的难度，就是时间！

　　三个小时都没跑完全程，后边还不知道这路程有多长。

　　玩家为了能快点跑完，会习惯性地加速，用车辆的最高速度来跑，但这样一来就需要精力比较集中，否则遇到弯道很可能来不及拐弯。

　　一旦冲出赛道，那就是从头再来。

　　如果想稳妥一点，那就要开得比较慢，可这样一来，游戏时间就拉得更长了。

　　“坑爹，真的坑爹！”

　　乔梁感觉自己的挑战欲和吐槽欲都前所未有地高涨。

　　这游戏如果能做成吐槽视频，光是标题就能骗很多点击量！

　　乔梁一咬牙，继续进入游戏奋斗。

　　……

　　八个多小时后。

　　深夜。

　　“卧槽！”

　　“通关了通关了，我特么竟然真的通关了！”

　　乔梁简直想哭，他终于看到了终点线！

　　就是一条很常见的终点线，用的好像是许多赛车游戏中都有的通用美术资源，但对于这时候的乔梁来说，地上的那条黑白格的终点线却是那么的亲切。

　　简直是热泪盈眶！

　　他拿着手柄，从电脑椅上站起来。

　　腰酸背痛，手也有点抽筋，眼睛也因为熬夜太长时间，几乎都要睁不开了。

　　但，整整八个小时，坚持下来了！

　　这一切都是有意义的！

　　乔梁把自己感动到了，这到底是一种什么样的精神！

　　在越过终点线的那一瞬间，乔梁感觉自己车神附体！

　　此时，他就是赛道上最靓的仔。

　　然而紧接着，屏幕黑了，出现了一行字。

　　“恭喜你，成功浪费了人生中宝贵的8个小时！”
  　乔梁人傻了。

　　这就没了？

　　这就通关了？

　　通关就一行字？

　　你好歹给我做个奖杯啊！做个颁奖台啊！

　　没有这些美术资源，你给我做个欢呼的音效也行啊！

　　欢呼的音效能花你多少钱啊，至于这么抠吗？！

　　八小时通关了你就给我放一个黑屏，还用一句话来嘲讽我！！！

　　乔梁感觉自己顶不住了，不管是身体上的还是精神上的。

　　他是真的入戏了，是真的被这游戏气得想哭！

　　不过，虽然崩溃，虽然气愤，但乔梁内心中还有一点小欣慰，有一点点的……释然？

　　不是因为他是受虐狂，而是因为他知道，这些都是宝贵的素材啊！

　　看到UP主竟然这么受苦，观众老爷们还不得乖乖地点赞转发？

　　乔梁又检查了一下，自己游戏全程的八个小时已经被全部录了下来，非常完整。

　　“你等着，等我睡醒了就安排你！”

　　乔梁对着游戏恶狠狠地说道，然后把录制的视频保存好，一头倒在床上沉沉睡去。

　　……

　　三天后。

　　裴谦在寝室的床上睡到自然醒，感觉生活很幸福。

　　这段时间，他已经重新适应了大学生活。

　　每天睡到自然醒，不用惦记着上班，也没有KPI的压力，更不用看上司的臭脸。

　　总而言之就是一句话，惬意！

　　当然，如果再富有一些就更好了。

　　起床第一件事，呼唤系统！

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【下次结算时间：11天后】

　　【系统资金：0（↓50000）】

　　【个人财产：367】

　　看到系统资金这个“0”，裴谦就感觉到一阵暗爽。

　　舒服！

　　至于个人资产后面这个可怜的数字，裴谦也没什么办法。

　　花钱已经够省了，但根本省不下啊！

　　每个月只有一千块生活费，哪怕顿顿吃食堂，也依旧有些不够。

　　毕竟这钱也不能全都用来吃饭，日常总得有点其他的开销吧？

　　裴谦已经有点迫不及待了，就等着11天后进行结算，亏损掉的系统资金全都转化成个人财产，那就爽翻了。

　　系统资金依旧是0，这是因为游戏平台的分账还没有到公司账户上。

　　ESRO官方的游戏平台是每周分账一次，都是系统自动进行的，开发者和平台是五五分成，这一点也相当智能。

　　在分账之前如果想查看自己的收入和游戏的下载量等数据，可以去编辑器后台查询。

　　刚上架游戏的那两天，裴谦隔三差五地到编辑器后台去看一眼，发现还真有那么十几个倒霉蛋购买并下载了自己的游戏。

　　毕竟是一款新游戏，又上了个边边角角的推荐位，保不齐就有那么几个缺心眼的玩家下载来玩，这都是很正常的。

　　十几次下载，跟平台分成后，到裴谦手上的无非也就是几块钱，无伤大雅。

　　而且这些玩家果不其然都给了一星差评，这让《孤独的沙漠公路》这款游戏的评分已经是惨不忍睹，后续应该不会有缺心眼的玩家再去下载了。

　　确定了自己游戏必扑无疑之后，裴谦昨天一天过得很是快活，没有打开编辑器查看。

　　虽说感觉今天再打开编辑器后台也不会有什么不同，但裴谦还是下意识地打开了。

　　裴谦的心态很奇特。

　　别的设计师打开后台查看自己游戏的数据，都是期待着越高越好，恨不得每次刷新都能增加几千几万的下载量；

　　而裴谦打开后台，倒是希望自己游戏的下载量越低越好，最好是个大零蛋。

　　“如果我没猜错的话，下载量应该还是两位数……”

　　“卧槽？！”

　　“发生了什么？！”

　　裴谦人傻了。

　　他赫然看到游戏的下载量一栏，竟然已经达到了四位数，而且正在向着五位数不断增长！

　　“啪。”

　　裴谦右手一拍额头，差点以为自己眼神出了问题。

　　“怎么可能有八千多个人下载了我的游戏！”

　　“而且这眼瞅着要破万啊！”

　　“距离下次系统结算可还有十天呢！”

　　裴谦慌了，完全慌了。

　　事情有点完全超出了他的预料。

　　这是一个小学生都能算清楚的数学问题，八千多人下载等于八千多的流水，平台扣一半那就是净赚四千多。

　　按照ESRO的标准，大部分游戏收入缴税也就5%左右，而且这种发在ESRO官方平台上的独立游戏在税收政策上还有优惠，基本是可以忽略不计的。

　　也就是说，等这周末平台把这笔钱打到公司账户上，系统资金就会变成4000多！

　　这意味着什么？

　　裴谦赚了4000多？

　　不！

　　恰恰相反，裴谦亏了4000多！

　　原本裴谦亏掉5万的系统资金，自己净赚5万的个人财产。

　　结果现在系统资金赚回来4000多，那么净亏损就相当于46000，裴谦能够转化的钱，也就从5万缩水到4万6了！

　　更可怕的是，这个下载量还在稳步增长之中！

　　裴谦每刷新一次后台，这个数字就要往上跳一次，有时候是跳几十，有时候是跳上百。

　　这每一跳，都像是在裴谦的伤口上撒盐！

　　因为，这边赚多少，他能拿到手的个人财产就缩水多少！

　　更何况距离下次结算还有十天，如果在这期间内下载量翻个十倍……

　　嘶……

　　出大事了！

　　裴谦坐不住了。

　　“什么意思啊？这官方后台出bug了吧？”

　　“这样的垃圾游戏怎么可能会有几千的下载量，你特么是不是在搞我啊？”

　　他还是不敢相信这个事实，赶忙打开官方平台，找到《孤独的沙漠公路》这款游戏的评论区。

　　让他震惊的是，游戏的评分并没有太大变化，但评论，倒是暴涨了几百条！

　　“乔老湿观光团！”

　　“乔老湿观光团+1”

　　“笑死我了，还真有这种反人类的垃圾游戏啊！长见识了！”

　　“我下载了，我挑战了，我五分钟败退。”

　　“一块钱，好像也不值得费那个劲退款，吐口痰再走吧，赫……tui！”

　　“我把这款游戏推荐给了我的朋友，还告诉他一定要坚持到最后，有天大的惊喜和彩蛋。然后现在我朋友要和我绝交，怎么办？”

　　“楼上的你还是个人？我就非常诚实地告诉我朋友，这游戏最后什么都没有，就是黑屏和一句话，连这句话都一个字不差地告诉他了，结果他以为我在骗他，非要自己去看看。现在他还没打通，已经摔了三个手柄了，我觉得我们两个离绝交也不远了。”

　　“有谁知道这个制作人的地址吗？没别的意思，我就是想给他寄点土特产什么的。”

　　“建议大家别玩了，去看看乔老湿的全程游戏实况就好，乔老湿真录了八个小时……”

　　“呵，告诉你，这游戏确实可以引发一些对人生的思考，但通过视频快进是体会不到的。”

　　“忽悠，继续忽悠。”

　　“这是真的，唐僧西天取经是不是要经历九九八十一难？你以为你看个西游记就能跟唐僧一样成佛了？”

　　裴谦人都看傻了。

　　这都是什么跟什么啊！

　　哪来的这么多评论啊！

　　乔老湿观光团？？？

　　难道这是被哪个大V翻牌子了？

　　裴谦一头雾水，打开浏览器，搜索“乔老湿”关键词。

　　很快，他搜索到了番薯网上乔老湿的个人页面，在上面看到了一条发布于一天前的视频。

　　《垃圾游戏大吐槽第64期：我花了八个小时不停顿地肝通了一款垃圾游戏，然而……》

　　播放量已经破了20万。

　　裴谦很无语。

　　他好像找到罪魁祸首了。
  裴谦点开视频。

　　乔老湿那带着点方言口音、沙哑而又绵长的独特声线让裴谦印象深刻。

　　“各位亲爱的观众爸爸们大家好，我依旧是你们熟悉的‘游戏叫父’乔老湿。”

　　“之前天天有人催更，说想看我吐槽沙雕游戏，为什么拖更呢，真不是因为我懒，主要是找到的沙雕游戏都沙雕得不够有品味……”

　　“终于，功夫不负有心人，在经过了漫长的屎里淘金之后，我终于找到了这坨屎，哦不，这坨金子，没错，就是你们现在看到的这款《孤独的沙漠公路》！”

　　“这是一款非常有意思的游戏，在这款游戏中，你可以享受全程8小时，括弧现实时间，的哲♂学之旅！”

　　“这是一款还原度极高的驾驶模拟类游戏，你不仅可以开车，甚至可以按喇叭、听音乐，还有就是享受沙漠中变幻莫测的风光！”

　　“没错，虽然周围全是漫天的沙尘，没什么好的风景可以观赏，但相信我，那些多变的风沙会让车窗外每一秒的风景都变得不同，而看多了之后，还会让你看到海市蜃楼……”

　　“什么，你没看到？放心，在八个小时的旅途中，只要你能坚持，一定可以看到！”

　　“除此之外，游戏中还有非常高级的排行榜系统，竟然能够统计每一名玩家通关的次数和累积的时长！”

　　“哦我的天哪，这是一个多么伟大的功能，它时刻提醒着我在这个游戏中浪费了多少生命……”

　　“咳咳，好了，大家应该听出来了，我刚才说的都是反话。事实上，这款游戏，完全可以被评为‘史上最无聊的游戏’，没有之一！”

　　“是的，你没有听错，不管是过去还是未来，不管是国内还是国外，应该都不会有一款比它更无聊的驾驶模拟类游戏了！”

　　“全程8个小时的车程，你必须全程盯着前方，因为每隔几分钟就有一个拐弯，而如果你没有及时地拐过去……那么很抱歉，你失败了，你的游戏要从头开始！”

　　“别问我为什么不暂停，为什么不存档，因为这游戏根！本！没！有！暂！停！功！能！”

　　“这游戏中唯一的乐趣就是按喇叭和听歌，但问题是，你不能听自己想听的歌，甚至都不能更换电台，听到的都是一些冷门的、小众的或者老掉牙的歌曲，甚至你听到难听的歌都无法跳过！”

　　“而最让我震惊的神来之笔在于，在游戏的最后，它竟然用一行字幕嘲讽我！‘恭喜你，成功浪费了人生中宝贵的8个小时！’”

　　“没错，这是一款让人思考人生的游戏，它成功地让我思考人生了！”

　　“它让我认识到，自己的时间是多么的宝贵，而游戏，又是一件多么荒废时间的事情！”

　　“如果这游戏的无聊可以纳入评分的话，那么满分10分的话，我可以给这游戏100分！”

　　“当然，即使是这样一款游戏，也不是十全十美的。”

　　“作为第一个通关该游戏的骨灰级玩家（排行榜为证），我强烈建议该游戏增加以下功能！”

　　“第一，为什么开车到了终点游戏就结束了？我强烈建议开到终点之后就可以转头再开回来，这样就顺理成章地开发出了‘无尽模式’！”

　　“不开上十个来回，你怎么能说自己征服了这款游戏？！”

　　“此外，我强烈建议增加多人联机功能，其他玩家也可以加入房间，坐在车上看看风景，或者跟司机互动！”

　　“希望该游戏的制作者可以听取我的建议，对游戏安排版本更新，这样一定能够大卖！”

　　“……”

　　“那么本期吐槽节目到此结束，后面的8小时是游戏全程录像，闲得蛋疼的观众们不妨尝试着不要快进，看完全程。”

　　“相信我，在这之后，你也会收获一些对于人生的思考！”

　　裴谦把视频往后拖了一下，发现剩下的8个小时还真是乔老湿的全程游戏录像。

　　下方的评论区热度简直要爆了，观众们极为踊跃。

　　“看完全程8小时的我没有快进，现在我好像也开始思考人生的意义了……”

　　“乔老湿牺牲也太大了吧，真是拿命在肝啊！”

　　“乔老湿快住手啊，你的发际线已经承受不住了！”

　　“现在做个视频都得冒着生命危险了么？！”

　　“我已经去下载了，我相信一定可以在沙漠中找到人生的意义的！”

　　“楼上的，带我一个！”

　　“游戏全名《孤独的沙漠公路》，官方游戏商店就能搜到，不用谢我，我就是这么乐于助人！”

　　“带我一个+1”

　　“观光团走起！”

　　……

　　看着视频下方评论区的留言，裴谦陷入了完全的呆滞状态。

　　这个世界一定是哪里出了问题！

　　我做了一个这么垃圾的游戏，竟然还有视频作者拿来做素材，而且反响还这么热烈？！

　　虽然依旧懵逼，但裴谦已经大致明白了这件事情的前因后果。

　　他的游戏好死不死地被这个专做游戏吐槽视频的视频作者乔老湿给发现了，然后乔老湿灵感爆发，做了一期吐槽视频。

　　在乔老湿优秀的文案、广泛的关注度、细致的剪辑技术之下，这视频火了！

　　很快，这视频就引来了一批观光团，很多人都想看看，这游戏到底烂到了什么程度？

　　这里面绝大多数人稍微玩了一下就没再玩了，毕竟这游戏确实很枯燥，但大部分人也都不在乎这一块钱，压根就没考虑退款的事情……

　　而少数玩家甚至因为排行榜系统产生了攀比心态，甚至别有用心的玩家开始造谣骗人？？？

　　有人说，玩到第四个小时的时候看向沙漠中，会有一个好玩的彩蛋！

　　还有人说，如果连续把这游戏通关三次，就可以解锁隐藏关卡！

　　甚至还有不少人在视频下面留言询问这个视频能否转载……

　　裴谦意识到，情况好像有些不妙。

　　这游戏，怎么好像要火？

　　难不成……这游戏亏不成了？？？

　　“这样绝对不行，我得做点什么……”

　　裴谦不打算坐以待毙，他要自救！

　　这游戏要是真的火起来，裴谦可是要赔得血本无归了！

　　裴谦觉得，可能是自己的游戏简介写得有问题。

　　太含糊了，引发了玩家们的误解！

　　必须向玩家们坦诚了，必须劝退那些新玩家，绝对不能让他们再破费了！
  但是，应该如何劝退这些玩家呢？

　　裴谦本身就是个小透明，即使表明自己的身份，说自己是《孤独的沙漠公路》这款游戏的制作人，这个消息又怎么能很快扩散出去呢？

　　裴谦想了想，还是在官方游戏平台的游戏详情页直接写明比较好。

　　这样玩家们进来下载游戏的时候，直接就能看到裴谦写的文字，产生绝佳的劝退效果！

　　想到这里，裴谦立刻打开后台，开始修改游戏简介。

　　“向大家道歉！”

　　“对不起，这真是一款非常垃圾、非常垃圾的垃圾游戏！”

　　“无聊透顶，一点都不值得玩！”

　　“真别玩了！买了的玩家请抓紧时间退款，谢谢！”

　　裴谦改好了简介，默默等待。

　　结果，一个小时过去了，这游戏的每小时下载量完全没有任何降低的迹象！

　　不仅如此，还有了一些新的留言。

　　“咦，游戏的简介改了？”

　　“制作者这是受到什么刺激了吗？”

　　“看在你的这声对不起的份上，我原谅你了。不过1块钱也不值得退款，流程太麻烦，就当给制作者买根雪糕了。”

　　“这个设计师可笑死我了，你以为我们不知道这是一款垃圾游戏吗？就是因为它很垃圾我们才玩的啊！”

　　“感觉这游戏的制作者很有自知之明嘛，看在你这么实诚的份上，打赏个五块钱。”

　　“我把这游戏当做赠礼送好友了！”

　　看着这些回复，裴谦差点哭了。

　　我到底应该在简介里说些什么你们才能退款啊？

　　现在裴谦意识到，自己之前把游戏的售价定为1块钱是个巨大的错误，因为这个价格太便宜了，很多人买了之后都懒得去走程序退款！

　　但关键是裴谦也不敢定的太高，因为这游戏就是个独立游戏，定个上百块的话，不仅ESRO那边审核会很难办，关键是系统肯定也会警告他的！

　　裴谦绝望了，眼瞅着这游戏的热度居高不下，他感觉自己顶不住了。

　　……

　　周一。

　　“谦儿，今天上午的课，你又翘了？”

　　马洋已经收拾好了东西，看到躺在床上明明醒了却仿佛一条咸鱼一样瞪着眼睛思考人生的裴谦，有些疑惑地问道。

　　裴谦摆了摆手，连说话的力气都没了。

　　“牛逼。”

　　马洋拿着课本出门了。

　　毕竟这才大一，大部分学生都是到大二、大三才开始养成翘课以及一觉睡到中午的习惯。

　　而裴谦毕竟是从十年后穿过来的，知道这些课就算翘了也没什么关系。

　　毕竟他上的又不是医学、法律这种一翘课就分分钟挂科挂到怀疑人生的专业，作为一个普通的文科专业，哪怕平时完全不去上课，靠前突击一下也能及格。

　　再说了，裴谦现在哪还有心情去上课啊……

　　每天打开游戏编辑器后台刷新一下，看到不断暴涨的数据，都会让他多一些对于人生的思考。

　　在床上躺尸了足足半个小时，裴谦才终于鼓起勇气，呼唤系统。

　　周日结算之后，今天凌晨的时候游戏平台的收入分成应该已经打到公司账户上了。

　　现在，系统内的系统资金应该也刷新了。

　　裴谦怀着秋后问斩的心情，看向系统光幕上的那行数字。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【下次结算时间：7天后】

　　【系统资金：51394.5（↑1394.5）】

　　【个人财产：367】

　　“哦……”

　　裴谦关闭了系统界面，感觉自己快死了。

　　顶不住了，真的顶不住了！

　　对于这个数字，其实裴谦有一点点心理准备，毕竟之前通过游戏的累计下载量也能大致算出来会赚多少钱。

　　从乔老湿的那个视频发出来之后，这款游戏每天的下载量都在暴涨。

　　乔老湿的那个视频被很多营销号疯狂转载，也有不少人在蹭《孤独的沙漠公路》的热度，甚至引发了一波视频作者的跟风。

　　热度一起来，传播的风潮一旦形成，再想停下来可就难了。

　　裴谦眼睁睁地看着这款游戏的日下载量从几十暴涨到几百上千，又暴涨到好几千。

　　而游戏的下载量暴涨又让它在游戏平台上走了更好的推荐，独立游戏推荐、模拟驾驶类游戏推荐、竞速游戏推荐等等，挨个上了一遍。

　　裴谦每次打开系统后台的时候总能收到系统消息。

　　“恭喜！您的游戏《孤独的沙漠公路》已获得XXX推荐，在此期间内请尽量不要更新版本，以避免未知bug对游戏体验造成的影响……”

　　现在裴谦看到这段话，已经是完全无动于衷。

　　哀莫大于心死！

　　还有一周时间，而现在系统资金已经超过了五万块，也就是说等结算的时候，这些赚的钱会按照100:1的比例转换为裴谦的个人财产。

　　1000块的话，能够转换……10块？

　　裴谦看着上面的数字，感到欲哭无泪。

　　……

　　……

　　一周后。

　　寝室。

　　“……莫名其妙，这种沙雕游戏到底是怎么火起来的？”

　　“请滚出我的电脑！”

　　“排行榜上竟然有人在这游戏里肝了四十多个小时了……神经病吧！”

　　马洋在上铺玩《孤独的沙漠公路》，没五分钟就退出了游戏，并非常费解这游戏到底是怎么火起来的。

　　而裴谦在下铺瑟瑟发抖。

　　“哎，谦儿，你最近玩了那个特别火的沙雕游戏了没？就是那个什么沙漠公路？”马洋从上铺探下头来，问道。

　　“……没。”裴谦说的是实话，这游戏他确实没怎么玩。

　　因为他太清楚了，这游戏就是恶心人的，怎么可能自己玩……

　　马洋一拍大腿：“太坑人了！也不知道是哪个缺德货做的这游戏，脏心烂肺！”

　　裴谦：“……”

　　我真没打算让你们玩啊！是你们一个个的非要去玩，这能怪我吗？！

　　裴谦万万没想到，这款游戏也火到了校园中，火到了他自己的寝室里……

　　这一周的时间内，经过许多视频作者和游戏媒体的疯狂转发，《孤独的沙漠公路》彻底火了，火得让裴谦有点怀疑人生。

　　他非常庆幸，那就是09年的直播平台还远没有十年后那么火爆，仅仅是方兴未艾的状态，目前一家独大的歪歪直播平台也仅仅才有十几万的直播用户。

　　如果现在的直播也像十年后那么火爆的话……

　　裴谦完全不敢想象后果。
  今天正好是周一，既是游戏平台分成的日子，也是系统结算的日子。

　　对裴谦来说，这原本应该是无比期待的一天，然而此时他却觉得索然无味，甚至有点想哭。

　　本来十拿九稳的五万块，没了！

　　但，该来的还是要来的。

　　裴谦没有呼出系统界面，但也许是因为结算的原因，界面自动出现在裴谦的视野中。

　　【财富转换系统】

　　【宿主：裴谦】

　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】

　　【即将结算...】

　　【系统资金：125463.5（↑75463.5）】

　　【个人财产：153】

　　【正在结算...】

　　【正在进行财富转换...】

　　【系统资金：125463.5】

　　【个人资产：907.6（↑754.6）】

　　看到这两个数字，裴谦宛如一条咸鱼一样，瘫在床上失去了梦想。

　　两周时间，游戏销量达到了20多万份！

　　这对于其他游戏制作者来说，简直就是梦幻般的开局，足够吹一辈子的那种！

　　然而对裴谦来说，这却是不折不扣的噩梦……

　　光幕上，新的条目还在不断出现。

　　【下次结算时间：30天后】

　　【即将补充系统资金，目标金额：30万】

　　【系统资金174536.5补充中...】

　　【系统资金补充完毕。】

　　【系统资金：300000】

　　【个人资产：907.6】

　　看到这几行字，裴谦彻底失去了梦想，跟死了没什么区别。

　　雪上加霜！

　　伤口撒盐！

　　结算的时候，盈利的7万块钱只转化成了700块，已经够让裴谦心痛的了。

　　不过那时候他还安慰自己，至少多赚的系统资金可以继续投入到下一轮，到时候就可以赔得更多。

　　结果结算之后裴谦发现，每一次结算之后，系统资金貌似都有一个固定值。

　　低于这个固定值，系统就会给补齐！

　　第一次的资金最低值是5万，第二次是30万，也就是说，如果裴谦此时的系统资金低于30万的话，不管是1万还是29万，都会补充到30万！

　　上一次结算前，亏钱还是赚钱，其实并不影响下一阶段的起步资金，除非裴谦能用5万赚到30万以上。

　　裴谦现在已经无法计算自己这次到底赔了多少钱了，只是感觉一阵阵心痛。

　　“往好处想，我至少还有700多的额外收入，可以稍微改善一下生活……”

　　看着30万的系统资金，裴谦直流口水。

　　可惜，这些钱他不能随便花。

　　裴谦到网上银行查了一下自己的银行卡余额，发现果然增加了754块6毛，和系统显示提升的数字完全吻合。

　　只不过，没有任何的转账信息，就像是银行卡的余额数字自动改变了一样。

　　裴谦大概搞懂了系统的运作机制。

　　系统的强大能力是直接改变公司账户和个人银行账户的余额，而不会引起任何人或机构的怀疑。

　　最开始系统发放的5万块，是存在于腾达网络技术有限公司的公司账户上，裴谦作为公司的老板，可以自主使用这笔钱，投入任何行业。

　　可一旦出现违规行为，比如花这笔钱吃吃喝喝、用于个人消费，那么系统就会立刻收回这笔钱、中止当前的财富转换周期，甚至解除与裴谦的绑定关系！

　　具体的违规行为如何判定是取决于系统的，但也遵循一般的规则认知。

　　比如同样是花钱吃饭，裴谦自己请朋友吃饭就不行，但是用于公司聚餐、团建活动就可以。

　　游戏盈利之后，游戏平台结算的钱同样会发放到公司的账户上，这一点和其他游戏公司是一样的。

　　但裴谦依旧不能乱花！

　　在系统结算时，系统会根据公司账户的余额变动情况，按照固定比例转化为个人财产，并直接改变裴谦个人的银行卡余额。

　　而这些钱，才是裴谦可以自由消费的，系统不会限制！

　　“下次结算是一个月后。”

　　“不行，这次我一定得想办法把30万全都给败光，一分钱也不能剩下！”

　　裴谦从床上翻身坐起，打开电脑开始搜索“如何才能亏损”。

　　结果搜出来的内容全都是“如何才能不亏损”。

　　“垃圾千度！”

　　裴谦仰面望天，悲愤之情溢于言表。

　　“今天下午没课，来来来，开黑了！”

　　不知道是谁喊了一嗓子，宿舍中的人纷纷响应。

　　马洋再度从上铺探下头来：“谦儿，来吗？你已经好久都没跟我们一起开黑了，看你愁眉不展的样子……难不成是遇到了什么感情问题？”

　　神特么感情问题。

　　比感情问题可重要多了，我到手的五万块飞了！

　　裴谦懒得说什么，也不能说什么。

　　因为系统规定，裴谦不能向任何人、以任何方式透露或暗示系统本身或挑战的存在，甚至不能让别人起太大的疑心。

　　“行，今天陪你们玩一局吧。”裴谦打开电脑，打开《神启》。

　　之前裴谦已经研究过了，《神启》这游戏跟DOTA差不太多，他玩得虽然不算太好，但也不差。

　　以裴谦超前的理解，在寝室对战这个层次，顺起来了应该还是能carry两把的。

　　马洋很高兴：“谦儿来了，我们一定打爆对面宿舍！”

　　很快，寝室中响起了敲击键盘、点击鼠标的声音，还时不时地爆发出几声喊叫。

　　“NICE！”

　　“牛X啊！”

　　“秀了秀了，秀起来了！”

　　“马洋你人呢！”

　　“老马，怎么每次打团你都不在！别贪兵线了卧槽！”

　　紧张激烈的战斗，让裴谦暂时忘记了五万块的痛苦，很快沉浸在游戏中。

　　虽然裴谦对《神启》这款游戏并不熟悉，但受益于记忆中对类似游戏的充分了解，还是打出了相当carry的表现！

　　半小时后。

　　“战败！”

　　裴谦看着屏幕上己方爆炸的基地，又看了看右上角自己的战绩。

　　11-2-7。

　　“这特么……都能输……”

　　裴谦简直要吐了，本来玩得好好的，他大杀四方、顺得不行，结果中期玩着玩着就打不过了，后期输了一波团直接被平推。

　　目光扫过四名队友，马洋的“2-2-2”战绩相当扎眼。

　　可惜《神启》还没有统计参团率数据的功能，否则统计一下马洋的参团率，估计是相当感人。

　　裴谦仔细回想之前战斗中的种种。

　　好像……自己这边确实是一直在四打五……

　　别人抱团抓单了，马洋在吃线。

　　别人抢关键资源了，马洋美滋滋地偷对面的小野怪。

　　队友被抓了，马洋想起来喊了声“人不见了”，然后继续吃兵。

　　嗯……

　　心累！

　　马洋颇为惋惜地说道：“哎，可惜输了。”

　　他再次探头看向下铺的裴谦：“谦儿，你别光顾着自己肥啊，你得carry  啊。”

　　裴谦差点一口老血吐出来。

　　我特么这还不算carry吗？

　　你是希望我开挂，一个技能把对面主基地打爆才叫carry吗？！

　　不过裴谦并没有反驳，因为他很清楚其实马洋就是这样一个人……

　　马洋也不是故意恶心人，就是单纯的菜……

　　属于那种下限不高，上限极低的类型。

　　在裴谦的记忆中，大学四年，马洋非常积极地参加各种社团，给老师跑腿，上课也是认认真真，从不缺席。

　　结果到毕业，什么好事都没捞着，也没找着好工作，最后还是回家到父母给他找的单位上班去了。

　　当然，人各有志，这个选择不能说差。

　　但也绝对算不上好。

　　要说打游戏，马洋也属于那种上下不沾的类型。

　　你说他打得好吧，意识总慢那么半拍，打了这么多年游戏，基本没carry过一把。

　　你说他打得差吧，每一把混下来，数据也都说得过去，你也不能说他是最坑的那个。

　　这水平，提升也提升不上去，下降也没什么下降的空间。

　　就这么一个人。

　　说实在的，就是天生的混子。

　　不由得让裴谦想起了著名的“白银等于癌症晚期”的otto语录，对于这种人，有什么好争论的呢？

　　等等。

　　裴谦突然意识到了一个问题。

　　他刚才意识到，马洋是个天生的混子，成事不足，败事有余，属于专业拖队友后腿一百年的类型。

　　这不就是自己非常需要的人才么？！
  裴谦突然觉得，自己的钱途变得光明了起来！

　　之前他手里只有5万块的系统资金，要说拿这点钱去招个员工，有点过分了。

　　但是，现在裴谦手里可是有30万系统资金了！

　　招聘个员工，不过分吧？

　　痛定思痛，裴谦也稍微总结了一下之前失败的教训，不外乎以下几点。

　　首先，运气太差！

　　谁知道自己随手做了个垃圾游戏，就被一个游戏区小有名气的UP主给盯上了呢？

　　要是没有这个乔老湿，是不是就亏成了？

　　其次，裴谦也对自己的能力产生了一些怀疑。

　　是不是因为我太聪明了，所以亏钱的姿势不对？

　　有些人，努力地想赚钱，却总是失败、各种亏钱。

　　而有些人，绞尽脑汁地想亏钱，却还亏不掉！

　　裴谦感觉，自己好像是后者。

　　所以，他觉得自己应该找人帮忙。

　　招人！

　　只要招来一些混子负责这些工作，不就可以舒舒服服地把钱给亏出去了么？

　　这么一想，裴谦突然一点都不生马洋的气了，即使他才刚刚被马洋坑过。

　　“马洋简直就是上天赐予我的礼物啊！”

　　“这么个天才混子，不就是我期待中的完美员工吗？”

　　“其他同学，也考虑考虑？反正一只羊也也是放，一群羊也是赶，多发点工资，还能多亏点钱。”

　　“不行不行！其他人都太靠谱了。”

　　裴谦本来还想再考虑考虑其他同学，但是很快放弃。

　　汉东大学毕竟也是个重点大学，能考进来的，别的不说，智商都不会太低。

　　马洋这种混子属于特例，可遇而不可求。

　　找其他人，说不定真有可能把事情给做成了，到时候裴谦可就是欲哭无泪了。

　　打定主意，裴谦把马洋单独叫出寝室。

　　“怎么了谦儿，是有什么秘密战术要跟我说吗？”马洋满脸期待，还以为裴谦是要跟他说打游戏的事情。

　　“我最近在自己做游戏，缺人手，你有兴趣么？”裴谦直接开门见山，反正马洋这个人没什么花花肠子，说复杂了反而不好。

　　马洋一愣，随即摇头：“闹呢，这学期课这么多，还搞这些花的。”

　　他顿了顿，又说道：“你该不会也是被那个坑爹的独立游戏制造的假象给骗了吧？”

　　“那个《孤独的沙漠公路》火起来是有很大运气成分的。而且，搞游戏得烧钱啊，钱从哪来？”

　　裴谦咳嗽两声：“不瞒你说，我其实是个隐藏的富二代，家里给了我30万，够不够？”

　　马洋张了张嘴，半天才憋出来一句。

　　“你认真的啊？没跟我开玩笑？”

　　马洋对裴谦的家境不清楚，但他也知道，裴谦不是那种没事干拿人开涮的人，犯不着开这种低劣的玩笑骗他。

　　马洋这时候才有点正视这个事情。

　　“除了钱，还有其他的问题呢？”马洋追问道。

　　裴谦反问道：“除了钱，还有其他问题吗？”

　　马洋一愣：“你会美术吗？你会编程吗？”

　　裴谦摇了摇头：“不会，但是有关系吗？花钱从网上买资源、找专人定做不就行了？”

　　马洋张了张嘴，很难表达自己现在的心情。

　　是不是太儿戏了？？？

　　有钱也不是这么造的啊！

　　裴谦拍拍他的肩膀：“你一切放宽心，我现在就问你一句话，你愿不愿意加入？愿意的话，设计组我给你留一个位置。”

　　马洋面露犹豫：“谦儿，按理说，咱俩的关系这么铁，我当然应该无条件地帮你。”

　　“但是，咱俩人对游戏制作，那是一窍不通啊！这30万虽然是家里给你的，但我觉得你还是好好考虑考虑，别轻易地决定。”

　　“我怕到时候30万打了水漂，那就太对不起你了，我真不能来。”

　　裴谦无语，他万万没想到，马洋的良心竟然成了这件事情的阻碍……

　　不过转念一想，确实，马洋这个人笨是笨了点，但人品没什么可黑的，标准的老好人。

　　裴谦不能透露这资金的来源，只能说自己是富二代，这钱是家里给的，结果马洋害怕让裴谦赔钱，反而不想加入。

　　裴谦只好拿出成功案例来证明自己：“其实，我已经做了一款游戏，而且已经赚到钱了。”

　　马洋一愣：“什么游戏？”

　　“咳咳。”裴谦咳嗽两声，“《孤独的沙漠公路》。”

　　“噗！”马洋差点喷出来。

　　“那个沙雕游戏是你做的？！”马洋大跌眼镜。

　　之前他还跟裴谦抱怨过，说到底是那个脏心烂肺的设计师做的这种坑爹游戏，结果吐槽到正主身上了……

　　裴谦也很无奈：“真是我做的……”

　　场面一度十分尴尬。

　　马洋眨了眨眼睛，突然一挑大拇指：“行啊，可以啊谦儿！看不出来你这么有游戏设计天分！这游戏能火成这样，你简直是天才啊！我就说之前玩这游戏的时候有一种莫名的亲切感呢，原来是这么回事！”

　　裴谦有些哭笑不得，这个老马变脸是真的快！

　　“行了行了，别放彩虹屁了，我就问你一句，来不来？我给你开工资，一个月3000块钱，不管盈亏，你都不用负责。”裴谦说道。

　　这次马洋的态度完全不同了，猛点头：“没问题没问题，那我就跟你混了啊谦儿，你知道的，我这人虽然没什么优点，但就是靠谱！”

　　知道裴谦已经做出来一款成功游戏之后，马洋觉得他不是在玩票了，反而是在干一件很有前途的事情，当然迫不及待地想要加入！

　　裴谦也马洋深表赞同：“对对对，我就是相中了你这个靠谱的劲！那这个消息你别跟别人说啊，我认识的同学里头，就觉你最有天分。其他人我也都没找。”

　　马洋喜上眉梢：“没问题没问题。”

　　“行，那就先这样。”裴谦也没啥其他的事情可说了，“这边前期筹备工作还有一大堆，你先该干点啥干点啥吧，有进展了我再跟你说。”

　　马洋一个劲点头：“行，你放心，我下午就跑一趟书店，看看有没有什么专业书，买回来学习一下。你放心，我绝对不拖后腿！”

　　马洋转身回寝室去了，收拾东西准备出门。

　　“其实，也不用买专业书学习……”

　　裴谦在内心中喊出了这句话，但抬了抬手，最终还是啥也没说。

　　他有点怀疑自己找马洋的这个决定是不是正确。

　　这么有责任心、这么靠谱的人，真的能配合自己完成目标吗……

　　不过转念又一想，以自己多年来对马洋的了解，这哥们确实靠谱，但也确实能力有限。

　　让他敞开了去看专业书，也不会影响大局的。
  马洋收拾了收拾东西就出门了，是到附近的书店去买游戏设计的专业书去了。

　　裴谦也不知道他能不能买到，不过这么多家大书店呢，总能淘到吧？

　　其实这时候，网上已经出现了一些购物平台，包括专门卖书的网站。

　　但是，很多人还没转过这个弯来，甚至一些比较迟钝的学生，都没开通网上银行。

　　像马洋就属于比较传统的那种学生，想到买书，第一选择还是跑书店，翻阅一部分内容之后才决定到底要不要买。

　　当然，这种情况会在未来的几年内发生翻天覆地的变化。

　　裴谦回到自己的床上，打开笔记本电脑，考虑着接下来的事情。

　　下午，马洋回来了。

　　抱着七八本书，里头还有一本大部头，大概二指多厚，16开本，书名叫《高级编程概要》。

　　除此之外还有一堆其他的书。

　　比如：《代码之外的生存指南》、《程序开发管理宝典》、《代码大全》、《设计模式》以及《颈椎病康复指南》。

　　马洋感觉自己收获颇丰。

　　裴谦翻着马洋带回来的这些书籍，最后把目光停留在这本《颈椎病康复指南》上面了。

　　你这准备的是真全乎啊！

　　连以后可能得颈椎病都考虑到了？

　　可程序员面临最大的问题不是颈椎病，而是过劳死啊！

　　而且，你也不是做程序员的啊！

　　之前，裴谦看到马洋对这件事这么上心、这么努力，差点以为自己选错了人。

　　结果一看马洋选的这几本书，裴谦确定了。

　　马洋就是自己的最佳合伙人，没跑了！

　　你看看，这大老远地跑出去逛书店，就挑了这么几本书回来。

　　说没用吧，也不能说一点都没用，好歹沾点边。

　　说有用吧，这有个卵用啊！

　　典型的白忙活。

　　裴谦拍着马洋的肩膀：“马洋啊，咱们是做设计，不是做程序的。”

　　“再说了，你知不知道现在做游戏都是用编辑器了？”

　　“而且，现在技术爆炸式发展，革新速度太快了，这些书里的技术早都是半淘汰状态了，真用不上了。”

　　马洋脸色一白：“我说为什么书店搞打折呢！原来是卖不出去了！”

　　“我在书店里找了半天，也没找到讲设计游戏的书，就找到这些了。看到打折，就挑了几本买了。”

　　“这怎么办，打折书籍也不给退啊！”

　　马洋有点慌。

　　裴谦是彻底放心了，微笑着说道：“没事，你有这份心就好了。这些书你要是觉得不能白买，那就稍微看看，多少还是有那么一点帮助的。”

　　马洋听到这话稍微放心了一点：“那你要不要看？我们可以轮流看。”

　　裴谦脸色一黑，赶忙摆手：“不用不用。”

　　谁要看这些书，垫枕头都嫌硌得慌啊！

　　马洋躺在床上，翻开最厚的那本《高级编程概要》。

　　看了也就五分钟，他的床铺上就传来了呼噜声。

　　裴谦很满意。

　　嗯，靠谱！

　　你看看这态度，100分！

　　再看看这能力，0分！

　　这不就是自己在苦苦寻找的设计师吗？

　　只可惜，马洋这种人才，裴谦也只认识一个。

　　要是多几个，那裴谦还不得上天？亏光30万，简简单单！

　　……

　　裴谦打开ERSO官方编辑器，有些惆怅地无视了《孤独的沙漠公路》今天又新增了几千的下载量，开始研究接下来的计划。

　　作为一款独立游戏而言，热度往往是来的快，去的也快。

　　更何况是《孤独的沙漠公路》这种本身没有一点技术含量、没有一点可持续玩法的游戏。

　　其实裴谦前世也有类似的例子，品质低劣、美术资源粗糙、玩法枯燥单一的游戏，因某些特殊原因而爆火。

　　只不过，这种例子其实少之又少，几百款类似的游戏中，可能只会出现那么一两款。

　　裴谦万万没想到，这种事情也能被自己撞上！

　　接下来的一段时间内，《孤独的沙漠公路》热度必然快速下降，下载量、收入自然也会暴跌，这是正常现象。

　　但，不论是否暴跌，这款游戏都已经实打实地赚钱了，这是最让裴谦难受的。

　　痛定思痛，裴谦决定转换思路。

　　这次，不能再做独立游戏了，必须得换！

　　因为短期内，腾达网络技术有限公司在玩家心目中，已经跟《孤独的沙漠公路》这款游戏捆绑了。

　　裴谦面临一个两难选择：

　　做一款坑爹游戏，搞不好就要复制《孤独的沙漠公路》的成功，哪怕火不到这种程度，稍微赚点，那对裴谦也是毁灭性打击；

　　可如果不做坑爹游戏，做一款正儿八经的正常独立游戏……说不定玩家们又会因为觉得这游戏品质尚可而购买。

　　这就很难受了！

　　更何况，30万拿来做独立游戏，这钱花起来有点费劲。

　　这得买多贵的模板、多贵的美术资源，才能把30万花光？！

　　而且，买了这些很贵的美术资源，游戏搞得那么漂亮，说不定又能吸引一大批外观党玩家入坑，还是亏不成！

　　所以，裴谦思前想后，决定暂时抛弃这些热衷独立游戏的玩家，换个领域。

　　30万，做大型游戏，力有未逮。

　　虽说裴谦的目标是亏钱，但还是那句话，游戏的成品至少要做出来才可以。

　　游戏过不了审、30万系统资金花出去却没有成果，系统会判定这是违规行为。

　　所以，钱要花光，游戏也要做出来。

　　裴谦在官方平台上翻找了一番，最终确定自己的目标。

　　手机游戏！

　　这也是一个不得已的选择，一方面，手里的钱不够做大型游戏；另一方面，独立游戏那边短时间内不适合再搞。

　　手机游戏的玩家和独立游戏玩家，不是同一个群体。

　　独立游戏玩家们可能会因为认识“腾达”这个公司而看看这款新游戏，手机游戏玩家们可是不会的。

　　只要做的手机游戏足够垃圾，裴谦确定，这游戏一定是无人问津！

　　确定了方向之后，就是市场调研了。

　　裴谦进入官方游戏平台，把热门的手机游戏全都翻了一遍，还下载了几款热门手游体验了一下。

　　之前裴谦已经注意到了，在手机这个领域，平行世界的技术好像比前世要快不少。
  前世的智能机普及大潮是在10年到11年左右，而受益于这个风口，一些热门的手机网游，比如卡牌手游，是在12年左右出现的。

　　但这个世界的智能机出现时间较早，所以08年左右就已经出现了类似的卡牌游戏玩法。

　　到现在，2009年，卡牌手游已经算是相当烂大街的玩法。

　　卡牌手游在刚推出的时候确实是相当创新的游戏模式，火了很长一段时间。

　　但现在，由于大量换皮的卡牌手游出现，这个玩法已经激起了玩家们的逆反心理，以往那种换个皮就能赚钱的好事情已经不存在了。

　　这个世界中卡牌手游的开创者叫《Q萌三国》，成功的原因无非还是那么几点：Q版可爱画风、卡牌传统玩法等等。

　　去年，三国的IP还没有烂大街，玩家们普遍还是比较接受的。

　　而这款游戏借着智能机普及的东风，一举创造手游奇迹，赚得盆满钵满，让业内同行眼馋不已。

　　这个世界中，游戏编辑器发达，很多独立游戏制作者也能快速加入角逐，所以各种换皮卡牌手游就如同雨后春笋一般爆发了出来，把原本能红火三五年的卡牌手游，在一年多点的时间内就霍霍了个够呛。

　　现在很多玩家看到卡牌手游，都有一种本能的排斥和抵触。

　　这正是裴谦想要的！

　　此外，裴谦注意到《Q萌三国》跟自己前世的卡牌手游有一个很大的区别。

　　就是付费方面，做得相对克制。

　　这游戏在手游市场是买断制收费，卖5块钱，除此之外，游戏中的种种商品定价也都相当良心，像什么充值2000块钱送一张稀有卡这种事情，根本就不存在。

　　游戏中的氪金上限，基本上也就在1000块这个级别，超过这个线，钱根本没处花。

　　但即使如此，《Q萌三国》还是隔三差五地被玩家骂坑钱。

　　因为这个世界跟裴谦前世的环境不同。

　　大概是因为版权保护意识极强，所以这个世界的盗版没有那么猖獗，单机游戏厂商活得不错。

　　所以，单机买断制、网游点卡制是主要的盈利模式，玩家们也都认可、习惯了这种模式。

　　到了《Q萌三国》这里，制作者显然也不敢做得太过火，只是搞了5块钱的买断价，然后游戏里稍微做了一些内购。

　　即使如此，也被玩家骂得狗血淋头。

　　调查完了市场，裴谦开始考虑，到底怎么才能把游戏给做砸。

　　最直接的办法，就是往枪口上撞！

　　如果市面上已经有一个极度成功的游戏，是这一类型的开山鼻祖，那么只要全盘模仿它，基本上都会死得很难看。

　　卡牌手游现在是红海，那就做卡牌手游！

　　《Q萌三国》火是吧，那我也做三国题材！

　　玩法照搬，去资源站上买一个类似的卡牌手游模板，花个十几万，不在话下。

　　当然，美术资源是不能抄的，这会涉及到侵权的问题。

　　裴谦本来也没打算抄美术风格，因为还指着美术资源给他烧钱呢，否则光是买模板，这30万哪能那么轻易地就烧光？

　　还有很重要的一点，就是这游戏的收费模式。

　　《Q萌三国》的收费很克制，那么裴谦这款游戏，是不是应该让玩家们往死里氪金？

　　错！大错特错！

　　裴谦可不这么认为。

　　他太了解玩家们的心态了，这些玩家，多半都是口嫌体正直。

　　嘴上说着游戏坑啊，氪金啊，再也不玩了之类的。

　　结果出了一个新东西卖到天价，土豪们还是一边骂一边掏腰包。

　　裴谦要是真把这游戏的氪金天花板做得特别高，比如做到几万块这个级别，万一遇上一堆土豪呢？

　　土豪一个人的消费就顶几千个普通玩家，到时候少量的土豪直接就让这游戏扭亏为盈，那裴谦岂不是直接吐血了？

　　所以，必须反着来！

　　为了防止土豪氪金，这游戏的氪金天花板必须足够低！

　　裴谦想了想，《Q萌三国》的氪金天花板是大约1000块，那我就再往下压，给压到500块！

　　不，100块！

　　还是不行，30块！

　　让土豪玩家想花钱都没地方去花！

　　当然，作为一款卡牌游戏，必须有一些普通卡和一些稀有卡。

　　一般的做法，是稀有卡氪金来抽，用来拉收入。

　　裴谦拒绝这种做法，因为他不想拉收入，他要亏钱！

　　游戏里最贵的商品就是一张永久会员卡，只卖30块！买了之后就每天额外给你几次抽卡机会。

　　除此之外，你想花钱都没地方花！

　　想给腾达送钱？门都没有！

　　而普通玩家即使不充这30块，也有抽卡机会，只是稍微少一点点。

　　这样，玩家们充钱的理由就一点都不充分了！

　　至于游戏的售价，裴谦很想设定成免费，但转念一想，不太好。

　　因为现在的手游，免费的不多，大部分都是定的底价1块钱。

　　如果裴谦的游戏免费，说不定会引来一大批玩家。

　　万一火起来可怎么办？

　　所以，裴谦反其道而行之，把游戏的买断定价定成10块钱！

　　比《Q萌三国》还贵！

　　这10块钱就是个超高的门槛，先劝退90%的玩家再说。

　　你想想，一款完全套用卡牌游戏模板的手游，没有一点点玩法上的创新，定价还比现在最火的卡牌手游贵5块钱，谁会缺心眼地买？

　　当然，这个门槛也不能太高。

　　因为10块钱就已经足以对玩家产生劝退效果，如果定价再高的话，差不多的玩家数，裴谦就要多赚钱了。

　　多赚钱等于多亏钱，这绝对不行！

　　所以，裴谦确定了自己的目标。

　　首先，这是一款仅有最基础卡牌手游玩法的模仿之作。

　　别的卡牌游戏没有的玩法，我这里一定没有。

　　别的卡牌游戏有的玩法，我这里也不一定会有！

　　总之，全都是玩烂了的系统，绝对不让玩家看到任何有新意的玩法！

　　其次，这是一款和《Q萌三国》惨烈撞车的游戏！

　　同为三国题材。

　　同为卡牌手游。

　　人家那个是真品，我这个是赝品。

　　让玩家没理由选择这款游戏而不选《Q萌三国》！

　　最后，这是一款定价策略蠢到家的游戏。

　　先用10块钱的高门槛劝退一般的手机游戏玩家。

　　再用30块钱的充值天花板卡住那些土豪，让他们想氪金都氪不了！

　　“我特么简直是个天才！”

　　“完美的计划！”

　　裴谦自己都有点佩服自己了，做成这个尿性，这游戏还有可能赚钱？

　　没可能，绝对没可能！
  打定主意，裴谦进入ESRO的官方资源站，搜索卡牌手游的通用模板。

　　很快，裴谦找到一份。

　　这并不是《Q萌三国》的那套模板。

　　因为《Q萌三国》是卡牌手游玩法的创始者，又是目前市面上最火爆的卡牌手游，等于一棵摇钱树，这家公司不可能蠢到把自己的游戏当模板拿来卖。

　　但，他们不卖，不代表别人不卖。

　　许多游戏公司跟风制作卡牌手游，代码是自己写的，只不过是在玩法上借鉴一下《Q萌三国》。

　　而这些公司因为游戏没赚到钱，所以不得已把自家游戏改一改，发到资源站上卖模板，这样还能收回一些成本。

　　裴谦现在找到的这份模板，就源自于一款已经失败了的卡牌手游仿作。

　　“失败的作品？我喜欢！”

　　裴谦觉得这是一个好兆头。

　　点进去看了一下里面的玩法系统。

　　从08年卡牌手游大火到现在，《Q萌三国》也早已经过了很多次的版本革新，玩法一再增多。

　　而这套模板，显然有点老掉牙了，只有最基础的那些东西。

　　比如，关卡、扫荡、竞技场等等。

　　新玩法，一概没有！

　　整个游戏就显得相当寒酸。

　　裴谦对此非常满意！

　　这就是他梦寐以求的那种卡牌手游模板，好玩的功能一概没有，在玩法上绝对无法构成任何优势！

　　看了看售价，10万！

　　“……怎么才10万？”

　　裴谦对这个价格相当不满意，太便宜了！

　　你直接定价15万，我也照买不误啊！

　　不过转念又一想，驾驶模拟类的那套模板才2万而已，虽说卡牌手游的模板更复杂一些，包含了许多比较完善的玩法系统，卖10万也不算便宜了。

　　从下载量就能看出来，这套模板的下载量比裴谦之前买的那套模拟驾驶类游戏模板差太远了。

　　这说明它的价格已经虚高了，而且不太实用。

　　裴谦毫不犹豫，下单！

　　就喜欢这种价格虚高的商品，能多烧钱，还不会被系统警告。

　　买了这套模板之后，基础的玩法是都有了，接下来就是往里填充美术资源。

　　美术资源包括了界面UI、战斗特效、卡牌原画等等一系列内容。

　　除此之外的开销，还有购买音乐音效、租用云服务器等，但是这些都花不了多少钱。

　　大头还是在美术资源这块。

　　裴谦考虑，留个两三万做音乐音效，再留个一万多用作其他开销，剩下的十六七万全都给砸到美术资源里去。

　　十六七万，这钱说少不少，说多也不多。

　　不过，美术资源到底做成啥样，裴谦还是没太想好的。

　　卡牌游戏是最适合换皮的游戏。

　　也可以这么理解，对卡牌游戏来说，“皮”是最重要的。

　　也正是因为这层皮这么重要，裴谦才必须要保证它必须做砸！

　　当然，刻意画得难看是不行的。

　　因为系统规定，不能采购明显品质过低的商品或服务。

　　这十六七万花出去之后，如果只买到价值五六万的美术资源，系统那一关是过不去的。

　　必须购买大致等值的服务，允许上下稍微波动一点，但不能波动太多。

　　这时候，就需要裴谦动一下自己的小脑瓜了。

　　怎么才能既买到品质不错的美术资源，又保证玩家们不喜欢呢？

　　很简单，让画师用精湛的画技，画玩家们并不接受的风格不就行了？

　　关键还是得出一份美术需求方案。

　　裴谦对自己这方面的能力不是很自信，毕竟他有过《孤独的沙漠公路》的失败经历，对自己的执行力产生了一些质疑。

　　这时候，马洋的作用就体现出来了！

　　裴谦从资源站上下载了一份美术资源需求表的通用模板。

　　这张需求表上，详细写明了要求的各种资源的尺寸，之后就是需要对这些资源进行一些简单的描述。

　　资源大致分两类，一类是原画，这种是比较贵的，也是对画师要求比较高的，必须画得较为细致，需求自然也要非常明确。

　　另一类是其他资源，比如界面UI、特效等等。

　　这些资源网络上都有差不多的，大致改改就能用。

　　但裴谦当然不满足于随便改改，随便改改怎么能把钱花出去呢？

　　所以，全部美术资源都定制！

　　裴谦先是把系统UI、特效这些相对不那么关键的资源全都列出来，然后自己填上一些非常简单的需求。

　　比如，要酷炫！

　　要符合三国风格！

　　都是这种含糊其辞的说法。

　　至于最后做出来的成品到底怎么样……

　　裴谦才不管呢，爱咋样咋样！

　　然后，裴谦直接把这张表发给马洋。

　　马洋此时已经睡醒了。

　　不过他抱着那本大部头看了两分钟，已经又有了要睡过去的迹象。

　　看到裴谦给他发来一份表格，马洋瞬间来精神了，把手里的书往床上一扔，从上铺探下头来，小声说道：“要开始工作了？”

　　裴谦点点头：“填表。发挥你的想象力，放心大胆地填！”

　　马洋猛点头：“没问题！”

　　工作热情非常高涨！

　　马洋看了看，这是一份美术资源需求表，他需要填的部分还挺多的，主要是角色原画需求描述。

　　裴谦已经确定了游戏的题材，三国。

　　三国的人物，无非就是那么多，裴谦一共挑出来50个人物，其中15张稀有卡，25张精良卡，10张普通卡。

　　价格方面，一张原画的价格波动还是很大的，低的有七八百块的，贵的有四五千的。

　　去二三线城市美术学院拉个学生，一百块一张也能买到。

　　找知名大触定制，一张卡花个七八千也不奇怪。

　　反正，一分钱一分货。

　　裴谦是绝对不可能找知名大触定制的，虽然这样可以让他多花钱。

　　因为知名大触的名气在那摆着，很有可能反过来给游戏做出宣传效果！

　　同理，买四五千一张的原画确实可以多花钱，但这么好看的原画一放出来，万一玩家们喜欢上了怎么办？！

　　还是那句话，卡牌手游最重要的就是一张皮，你把这张皮做得太好看了，哪怕玩法再垃圾也是有可能赚到钱的！

　　所以裴谦决定，就去买比较便宜的原画！

　　想多花钱，那就多买！

　　50个人物，再做出不同人物升阶、升星后的不同状态。

　　也就是相当于50张底图，每张底图四种变化，用于表现升阶的效果。

　　按照每张底图+四种变化定价3000来算，这就是15万了，裴谦的预算刚刚好。

　　毕竟初代卡牌游戏不需要模型，省下了一笔开支。

　　当然，具体的报价还要对方来提，裴谦这只是一个大致的估算。

　　马洋有些疑惑，这些东西都已经定好了，那我主要是负责什么工作呢？

　　仔细看了一下裴谦写的备注，明白了。

　　他的工作，是搞原创、魔改！

　　换句话说，就是大开脑洞，对这50个人物进行完全颠覆式的改造，改得面目全非最好！
  裴谦已经考虑过了，既然要撞车《Q萌三国》，那就只能选择三国题材。

　　但，三国题材本身其实是个还凑合的IP，不说太好吧，却也不算太差。

　　要让玩家们讨厌这些三国人物，最好的办法就是魔改，完全颠覆他们的传统形象！

　　这样一来，那些喜爱三国的玩家，看到这种乱七八糟的改动，自然会破口大骂、怒而退游，进而拉低整个游戏的口碑。

　　而这个魔改的重任，就交给马洋来完成了。

　　对于马洋的能力，裴谦给予充分的信任。只要是马洋认真做的工作，一定能黄个差不多！

　　看着这些人物的名字，马洋面露难色。

　　他从上铺伸下头来，小声说道：“谦儿啊，我……我就只看过三国的电视剧，这里头好多人我都对不上号……”

　　裴谦不由得心中一喜，那不是正好吗！

　　你要是对三国人物如数家珍，我还不放心把这任务交给你了呢！

　　“没事，我相信你。本来就是要颠覆传统，你放心开脑洞，越颠覆越好！”

　　“而且你不用担心，具体画出什么样的形象，那还得看画师的设计，你就只是提供一个方向而已。”

　　“你就敞开了设计，反正是颠覆性的，没人会挑常识上的错误。”

　　裴谦再三劝慰。

　　他可不希望马洋知难而退，再把这个工作给推回来。

　　马洋总算是点了点头：“那行，我尽量。”

　　裴谦不放心，又嘱咐了一句：“记住，一定要颠覆啊！越离谱越好！”

　　马洋在上铺坐着，开始抓耳挠腮。

　　憋了十分钟，毫无进展。

　　他忍不住了，再次探头说道：“谦儿啊，要不我先去买本三国演义……”

　　裴谦立刻制止：“不行，绝对不行！我就是看中了你的创新精神，明白吗？你现在没有受到《三国演义》传统形象的影响，所以才能做到这种颠覆！”

　　“你千万不要去考虑他原本的形象是什么，你就给我可劲地发挥想象力，可劲地魔改！”

　　马洋无奈，只好“哎”了一声，又把头缩了回去，继续抓耳挠腮。

　　片刻之后，他又再次伸头问裴谦：“谦儿啊，我把关羽设定成一条龙，行吗？”

　　裴谦点头：“行！”

　　过了一会儿。

　　“谦儿啊，我把马超设定成人马，行吗？”

　　“行！”

　　又过了一会儿。

　　“谦儿啊，我把周仓设定成龙女，把诸葛亮设定成大发明家，把黄月英设定成机械傀儡，把许褚设定成老虎，把曹丕设定成触手怪，把吕蒙设定成屠龙萝莉……行吗？”

　　裴谦一拍大腿：“行！太行了！老马你简直就是个天才你知道吗，就按这个路子继续！”

　　马洋原本对自己的设定充满着怀疑，但看到裴谦这么认可，也燃起了自信。

　　看着马洋如此认真地工作，裴谦心里乐开了花。

　　没找错人啊！

　　把周仓设计成龙女，把吕蒙设定成屠龙萝莉？

　　看看，这是多么天才的胡扯淡！

　　这让裴谦自己想，是绝对不可能想出来的！

　　一听就完全不靠谱的方案，到时候再找个比较便宜的画师乱花一通，这游戏的原画还能看？

　　设想一下，玩家们抽到了曹丕，发现是一只触手怪；

　　抽到了马超，发现是一匹半人马；

　　抽到了吕蒙，发现大都督变成了屠龙萝莉……

　　这还不得被喜欢三国题材的粉丝们给骂死？

　　某著名国际影星可是说过，戏说不是胡说，改变不是乱编。

　　现在这就是在胡说和乱编，这游戏做出来，妥妥的万人唾弃，让喜欢三国的玩家眼泪往肚子里流！

　　裴谦这几天的阴霾一扫而空，瞬间觉得自己的人生又变得光明了起来！

　　亏光30万，净赚30万！

　　裴谦感觉到，美好的人生正在向自己招手！

　　趁着马洋在填表的这个时间，裴谦到资源站上，稍微看了一下画师们的情况。

　　ESRO的这个资源站整合了国内游戏领域的大量资源，也包括人力资源。

　　不论是设计师、画师还是程序猿，都可以在资源站上明码标价地为买主提供服务。

　　买家可以在资源站里看到这些人的履历和作品，如果满意的话，就可以谈合作。

　　比如，买某个画师的多少张原画。

　　裴谦搜索擅长原画的画师，开始快速地一一排除。

　　很有名气的大触，全部排除。

　　口碑比较好的业内精英画师，全部排除。

　　就专门往那些一张原画只卖七八百块的新手画师里面找！

　　翻找了一通，看了不少人的作品，裴谦发现好像都差不太多。

　　这个资源站是有门槛的，不是说随便一个美术生都能获得认证。

　　ESRO的工作人员会进行审核，凡是能在上面挂名的新手画师，基本上也都有不错的绘画功底。

　　裴谦找来找去，最后锁定了一个代表作品很少的新人画师。

　　这个画师的代表作品全都是二次元Q萌风格的，作品里没有写实风格。

　　这说明他很有可能不是很擅长写实风格！

　　而裴谦要做的游戏，是写实风格的原画。

　　“就他了！”

　　裴谦当即拍板。

　　当然，裴谦不可能只找一个画师，因为他要的原画太多了。

　　有一些卡牌游戏会把卡牌原画做到海报这一级别的精细程度，那么即使是一个资深画师也得忙活一周才能完成。

　　像裴谦现在要求的原画是在手机屏幕上的一张卡，精细度方面可以大幅降低，但在画师能力足够、又比较辛苦的情况下，也得2天左右。

　　也就是说，一名画师一个月玩命爆肝、不考虑品质，最多也就产出15张左右的原画。

　　当然，裴谦的原画说是200张，其实并不是完全不同的200张。

　　人物只有50个，每个人物4张原画，是不同的星级状态。

　　就比如诸葛亮，从一星到四星，只是一些细节和特效上有变化，并不是全都从头设计。

　　所以，每个人物都的四张原画，都可以成套地出。

　　即使如此，稳妥地估算一下，裴谦也得找那么六七个画师，才能保证这些内容全都如期完成。

　　裴谦打算先找一个画师稍微谈谈价格，之后再去找其他人。

　　“你好，我们公司现在正在筹备一款卡牌手游，需要批量定制一批原画，想跟你大致商量一下定价和工期的问题，有意向的话请回复。”

　　裴谦给这个叫“阮光建”的画师留了个言，等了几分钟，没有回复，应该是不在线。

　　裴谦也不着急，反正马洋那边的需求表最快也得明天才能出来。

　　看了看时间，已经是晚上了，裴谦感觉自己的肚子已经在咕咕叫。

　　“老马，吃饭去？”

　　裴谦从床上下来，看了看上铺的马洋。

　　马洋还在绞尽脑汁地开着脑洞，同时敲打着键盘，需求表上已经有了大段大段的文字。

　　“……不用这么认真，走，先吃饭去。”裴谦说道。

　　马洋还有些沉迷工作，不过他也确实饿了，翻身下床。

　　“食堂？”马洋问道。

　　裴谦摇头，拍着胸脯说道：“不，今天出去吃，我请！”

　　十分钟后。

　　服务员端上一碗拉面、一碗蛋炒饭，分别放在两人面前。