第七百九十一章 半路摘桃子

    采药成功，五株蕴含着浓烈阳气的圣药足够他们洗礼灵魂，驱除阴气，对于精神力来说无异于脱胎换骨。

    现在他们先天不足，处处受制，一旦洗礼成功，将从根本上改变！

    “哈哈……太美妙了。”欧阳风大笑，打开空间手链看了又看，感觉神清气爽，刚才的努力没有白费。

    虽然魂力损失五分之一，算是被重创了，但是一切都值得，以后精神力的修行会更加迅猛。

    尤其是，用神兽血洗礼后，那可怕的灭顶之灾——至阳天劫，应该不会来了。

    哧！

    突然间，一道冷冽的刀光浮现，太恐怖了，无比的突兀，向着欧艳峰的那条手臂劈去，要夺走空间手链。

    噗！

    欧阳风太激动与兴奋，丝毫没有觉察到这种危险，因此再想躲避时已经晚了，被一道凌厉的刀光斩断那条手臂，让他怒吼出声，这是魂力化成的手臂，剧痛到神魂最深处。

    与此同时，那空间手链直接坠落向地面。

    一个身穿黑色魂甲的灵体从虚空中突兀的出现，手持雪亮的魂刀，闪身而过，向着空间手链抓去。

    “找死！”蛤蟆剧痛难忍，同时惊怒交加，这种关头居然有人偷袭，要杀他夺走圣药与神兽血，太可恨了。

    最为让他难以忍受的是，他还真中招了，受伤不轻。

    轰！

    蛤蟆张嘴喷出一道魂光，轰杀那个人，阻止他抢走空间手链。

    这一刻，楚风也勃然大怒，竟然有人想半路摘桃子，抢走他们的圣药与神兽血，这怎么能容忍？

    但是，就这么片刻间而已，数道身影从岩石后方腾起，都突兀的猛攻过来，轰杀向楚风与欧阳风，阻挡他们，为那身穿黑色魂甲的人争取时间。

    楚风一眼看出，这是跟他们来自同一片宇宙的魂体，而且有熟人，比如羽化神体、天命仙体、还有一个紫发人！

    至于那个斩掉欧阳风一条手臂的人，他推测应该是刺天穹的人，因为手段太高超过人，隐身功夫了得，刚才的伏杀十分可怕。

    “当！”

    刺天穹的那名强者反手一刀，劈开欧阳风喷出的魂光，一把就捞向空间手链，直接就要夺到手中了。

    “回来！”欧阳风大吼，动用魂光，直接向回扯。

    嗡！

    此时，刺天穹的高手再次挥刀，劈向欧阳风，同时他自己也催动魂光，去争夺空间手链。

    突然出现的几人杀气无比浓烈，凶猛进攻。

    在此之前，楚风几人在登山时，都损失了百分二十以上的魂光，消耗的过于可怕，等于遭受过重创，元气大伤。

    这样被人偷袭，狂风暴雨般的猛攻，对他们几人来说着实不妙。

    正是因为元气大伤，再加上刚才楚风他们一心在研究场域，所以敌人潜行过来居然没有提前发觉！

    但是，这也足以说明几名敌人的强大。

    尤其是，这才一天多的时间不见，这几人明显都变强了，精神能量壮大一截，毫无疑问他们得到了某种异术！

    这也是他们的底气所在，自身强大了，才敢沿着原路回来，探查情况。

    原本他们几人对楚风还是无比忌惮的，不敢轻易动手，哪怕自身都非常强横，也还是感觉不妥。

    不久前，他们震惊的发现，楚风几人居然成功采摘圣药，并获得神兽血，这种东西对他们的诱惑太大了，所以才冒险偷袭。

    而且，初步来看，非常成功！

    “哧！”

    刺天穹的那名强者很厉害，比欧阳风更靠近那空间手链，他的魂光一扫，先一步夺走！

    并且，他用手中的魂刀横扫，逼退欧阳风，接着他腾空而起，迅速逃遁，就要远去。

    “走！”

    羽化神体、天命仙体、紫发人见状，无比惊喜，这种收获太大了，对他们来说简直是一场盛宴。

    他们都知道，这种阳气滚滚的圣药与神兽血，绝对能让他们洗掉身上的诸多阴气，好处太大了。

    “啊……”欧阳风发狂，东西是从他手中丢的，怎能容忍，收回断落的手臂，这个受损的精神手臂消耗不少后，又再次融合在身上。

    欧阳风一声咆哮，催动出自己的魂鼓，咚咚作响，猛攻前方，同时他自身也横空而起，追了下去。

    轰！

    关键时刻，蛤蟆猛然掷出魂股，砸向刺天穹那名强者的后背，鼓声大作，如同雷霆爆发。

    当！

    刺天穹的强者挥刀，向后劈去，跟魂鼓撞在一起后，他手中的魂刀颤动，他自身也是一阵猛然摇动。

    因为，这是欧阳风愤怒的一击，换作一个人的话，估计直接就会被砸爆。

    刺天穹的强者很厉害，但即便如此，他的身体也在踉跄，险些坠落下来。

    “哪里走！”与此同时，楚风也杀过来了，怎能容忍他们夺走神兽血与圣药。

    当！

    一声钟响，他催动魂钟镇杀过来，这让几人的脸色都变了，对他的这种兵器非常忌惮。

    如果不是因为神兽血太诱人，短期内他们着实不愿与楚风对上呢。

    喀嚓！

    刺天穹的强者的魂刀炸开，被楚风全力催动魂钟震碎，同时一道钟波扫来，震的此人大口咳出“魂血”，这可是本源精神力。

    轰！

    同一时间，欧阳风也杀到，挥动从罗世荣那里得到的金色魂刀，向前劈去。

    噗！

    金色刀光一闪，刺天穹的这位高手一条手臂坠落，空间手链也跟着坠落。

    刺天穹这位高手之所以瞬间遭创，主要是被楚风的魂钟震的浑身剧痛，差点解体，行动受到严重限制，有些缓慢。

    “收！”

    天命仙体喝道，动用魂光一下子将空间手链收走。

    与此同时，羽化神体、紫发人一同接应他，三人猛然冲出去，不管刺天穹的这位高手了。

    “当！”

    楚风催动魂钟，直接让刺天穹这位行动迟缓的强者饮恨，因为魂钟将此人扣在下方，钟波激荡，让他炸开。

    不过，楚风的身体却也一阵摇动，消耗太厉害，主要是他早先登山损失掉百分二十的魂光，这是非常严重的伤害。

    欧阳风被人偷袭砍掉手臂，自然也是因为如此。

    “杀！”

    楚风震出钟波，向前扫去，同时自身也在猛然追杀。

    刷！

    这时，映谪仙出手，不久前变故发生，她第一时间保护她的妹妹，这时拉着她的妹妹一起追击的同时，也催动出她特有的五色神光。

    一刹那，天命仙体就被刷落下来，身体踉踉跄跄。

    当然，映谪仙自身也一阵摇动，嘴角淌出“魂血”，元气大伤的她动用五色神光太吃力。

    刷！

    然而，她没有停下，再次催动五色神光，向着那坠落下来的天命仙体扫去，要夺回来空间手链。

    这种神技一旦修成的话，号称无物不落，可与练成十绝术、九之极尽术的人争霸，这是一种大神通。

    天命仙体大骇，如果再次被扫中，他多半会被困在这里，看到杀气腾腾的楚风驾驭魂钟正在疯狂杀来，他越发忌惮。

    哧！

    这一刻，他非常果断，将空间手链猛然抛出去。

    果然，映谪仙瞬息间改变五色神光的方向，没有再去扫敌手。

    天命仙体松了一口气，他赌对了。

    然后，他直接腾起，极速逃遁而去。刚才那一刻，他真的怕了，如果被五色神光定住，然后楚风将魂钟砸来，他必死无疑。

    羽化神体还有那紫发人彼此相视，无比的遗憾，甚是痛苦，就差一点啊，他们就半路摘桃子，夺走大造化。

    可惜，楚风太凶，映谪仙的五色神光也太惊人，让他们到手的空间手链又飞走了，他们不敢再停留，开始逃生。

    刷！

    五色神光一闪，映谪仙成功收回空间手链。

    这种手段就是楚风也眼馋，他觉得，当安静下来后，他要好好研究一下十绝术、五色神光等，若是能修成这种传说中的东西，以他的浑厚精神力来说，战力将暴涨。

    当！

    楚风震动魂钟，展开大追杀，恨不得立刻毙掉前方那三人。

    “玛德，给爷爷停下，竟敢偷袭我，半路摘桃子，你欧阳大爷发怒了！”欧阳风最愤怒，居然被人斩落手臂，这实在让他觉得丢人，震怒无比。

    “不对，快，离开这里！”

    突然，楚风惊悚，感觉不安，他倏地止步。

    而后，他看到地平线上血光冲霄，太盛烈了，那是滔天的阳气跟血气融合在一起形成的，非常恐怖。

    “玛德！”欧阳风诅咒，这种血气如果逼近的话，都不需要来人动手，他们就得崩碎，会直接炸开。

    映谪仙拉上她的妹妹，转身就走，非常果断。

    楚风、欧阳风自然也不可能停留，他们飞遁。

    天命仙体、羽化神体、紫发人也见到了地平线上的血气，都毛骨悚然，朝另一个方向远去。

    轰隆隆！

    像是天崩地裂般，远方足有五千骑士出现，坐下蛮兽咆哮，冲击过来。

    普林小侯爷又出现，他居然调头杀了回来。

    “他怎么又回来了！”欧阳风心中没底，毕竟他们还没有洗去阴气，属于阴灵，****的血气，真要被追上，会死的很惨。

    “哪里还有时间计较那么多，快走！”楚风喝道。

    不过，他猜测，或许是不久前他们干掉的三名骑士与普林间有什么特殊的联系，比如魂灯熄灭等，被感知到了。

    当然，也有可能是有跟他来自同一宇宙的人在不久前投靠普林，揭穿了他与欧阳风的身份等。

    “我的阴灵仆从，你们哪里走！”普林在后喝道，声音伴着雷鸣声，跟数千人的血气融合在一起，向前冲击而来。

    “普林，你乱吼什么，滚蛋！”欧阳风叫嚣。

    当然，他跑的非常快，压根就不敢停下。

    “小小的阴灵，鬼仆而已，也敢背叛我？！”普林喝道。

    随后，他震惊，因为看到其中一座血色山峰暗淡，上面的五株圣药没有了。

    “你们敢！”他勃然大怒，号令所有人疯狂追杀。

    同时，他也心头火热，这是一次机会，灭掉楚风、欧阳风这两个在他眼中视作鬼奴的人，半路截胡，夺到圣药，将会无比美妙。


------------

第七百九十二章 神射

    普林表面上大怒，一副想杀楚风与欧阳风的样子，但是心中却兴奋到要颤抖，那两个鬼奴居然能登上血色山峰，采摘到圣药，这对他来说是天赐良机，那些药草注定是他的！

    即便被上面责罚，认为他巡视药园时不够尽职，也无所谓，若是暗中留下圣药、神兽血，一切太值了。

    “一个都不要放走，给我追上那些阴灵，我收服的仆从而已，也敢叛逃！”普林下令，催动坐骑追杀。

    他穿着锁子甲，周身锃亮，手持一杆天戈，骑坐在一头碧眼金睛兽上，兽爪锋利，每次落在地上都出现可怕的痕迹，岩石都要碎掉。

    “杀！”普林当先冲去。

    在他的身后，五千骑兵呼啸，人喊兽吼，鳞甲森森，血气崩云，滔天的阳气滚滚而起，震撼这片荒凉的高原。

    楚风、映谪仙、欧阳风、银发小萝莉等承受着最为可怕的威压，哪怕那赤红色的血气相距很远，也让他们烦躁、胸闷，灵魂颤栗，天生被克制。

    吼！

    后方，人喊兽嘶，五千骑兵的血气连在一起，如同一条赤红色的浪涛，向前拍击而来。

    轰的一声，仿若天崩地裂，荒原在颤抖，大地在龟裂，巨石在炸开。

    “该死！”

    欧阳风低吼，刚才如同汪洋般的血气激荡过来时差点拍击在他的身上，即便如此，他的身上也冒起青烟，嗤嗤作响，被烧着部分。

    唯一庆幸的是，他们都拥有极速，楚风不用说了，掌握有天涯咫尺以及缩地成寸这种上古神技。

    而欧阳风进化成现在这个样子，如同一头黑天鹅，双翅拍动间，风驰电掣，如果楚风不拼命发力都不见得能追上他。

    映谪仙也很惊人，她家学渊源，秘术世代积累，自然有绝世神技，带着她的妹妹疾驰，宛若一道虹光。

    “找人分担伤害！”楚风低语。

    映谪仙、欧阳风点头，刹那朝一个方向追去，他们的魂光像是在焚烧，释放出斑斓而绚烂的光雨，极速逃遁。

    他们在追逐羽化神体、天命仙体、紫发青年三人，让他们也处在身后的滔天血气威压下。

    “卑鄙，无耻！”

    羽化神体忍不住诅咒，他感觉处境非常糟糕，这分明是在形成裹带之势，他们三人同样要被骑兵大军追杀。

    可是，他们连一片圣药叶子都没有碰到，神兽血究竟什么气味都没有闻到，而且还平白死了一个同伴，现在居然被视为楚风等人的同伙，太冤了。

    楚风几人一点也不同情，非常憎恶这三人，竟敢半路摘桃子，等在山脚下伏杀他们，实在可恼可恨，当诛！

    后方，凶兽咆哮，五千坐骑狂奔，让大地剧烈颤动，如同大地震。

    最为可怕的是那铺天盖地的煞气，还有汪洋般的血气，疯狂激荡过来，情况越发的可怕与危急。

    羽化神体、天命仙体、紫发青年，十分恼怒，身后的楚风与欧阳风跟狗皮膏药一样黏上他们，打定主意要分担伤害。

    这时，三人低语，一番商量后，果断转变方向，并暗中向普林传音，告知这件事与他们无关。

    三人不想被追杀，希望楚风三人继续吸引火力，故此暗中解释，然后他们向一侧奔去，想继续让楚风他们成为靶子。

    普林也不是是省油的灯，听到传音后哈哈大笑，喊道：“你们三个立刻出手，帮我出手拦住他们，我便相信！”

    在他身后，铁骑踏破荒原，狼烟滚滚。

    楚风闻言，心思电转，大喝：“紫毛，你他娘的不讲究，神兽血被你们三个分走六成，现在还想撇清与己无关，想趁乱逃走吗？”

    那三人听闻脸色顿时发白，心中大恨不已。

    这简直是黄泥巴掉进裤裆，不是事也成事了。三人恼怒，无论说什么都没用，他们三个已经被绑架为同伙，后面那个普林小侯爷绝对不是善类，肯定是宁杀错不放过。

    “楚风你太无耻了，神兽血与圣药分明在你身上，想祸水东引吗？”羽化神体怒吼。

    不管怎样，他得摆明态度，给后面的骑兵大军解释。

    欧阳风大骂：“羽化神体你个孙子，还爷爷圣药来，属于我那一份都被你抢了，一人要双份，还是人吗？！”

    银发小萝莉也嚷嚷道：“对呀，紫毛，你抢我的圣药，不是好人！”

    “羽化神体，我相信你们三个，帮我拦下他们！”普林在后面喊道，他带着冷酷的笑，只要前方几人激斗起来，那么一个都跑不了，管他们是否为同伙，全部拿下！

    羽化神体、天命仙体、紫发青年脸色发黑，怎么敢停下，他们深知一旦被抓住肯定没有好下场。

    欧阳风叫道：“三个孙子，你们敢拦我们吗，自己抢走两株圣药，分走六成神兽血，你们心虚的很！”

    前面三人脸色铁青，那只黑天鹅一边泼脏水一边奚落，实在惹人恼怒，恨不得活剐了他。

    “哧！”

    就在这时，一道恐怖的箭羽划过长空，带着慑人的光芒，以及腾腾烈焰，向着楚风的后心射去。

    骑兵中的神射手出击！

    楚风身体绷紧，在高速移动的过程有种跟死神相遇的错觉，通体冰凉，他感觉到这一箭的可怕，阳气太浓烈。

    他在极速改变方位，可是这支箭羽也在跟着变向，如同一轮璀璨的太阳轰击过来，带着磅礴的气息。

    “给我小心点，别射爆了他，万一圣药与神兽血等也跟着毁掉，那是大罪！”普林大吼，比楚风还焦急，竟然担心他死掉。

    这听在楚风耳中，觉得很耻辱，实在太轻视他们了。

    不过，这一箭的确非常恐怖！

    楚风在间不容发之际避开这一箭，但是，那擦身而过的可怕阳气如同神金烙铁般，灼烧他的魂光，让他的身体发出嗤嗤声，冒起大片青烟，并且他的嘴里向外溢出“魂血”。

    在这片宇宙中，他这样的魂体处境十分糟糕！

    金身级高手一箭而已，就差点干掉他！

    不要说楚风自己，就是羽化神体、天命仙体、紫发青年这三个敌手都心头发寒，面对军队的追击他们太弱势了。

    “没事吧？”欧阳风低语，他也神色难看到极点，这样下去他们估计都会被杀死！

    普林露出笑意，道“很好，只要不射爆就行，十大神箭手给我一起出击，用阳气给我焚烧这几个鬼奴！”

    一刹那，骑兵大军中，十名神射手腾空，各自张弓对准前方逃遁的几人。

    天空中像是十头上古时代的凶猛神禽金乌复活，散发出恐怖的气息，弥漫出至阳的能量，扩散开来。

    十大神射手都在金身层次，都跟刚才射箭的人同一水平，真要射中魂体的话，会让欧阳风他们直接炸开，不会有任何悬念！

    “楚风，欧阳风，我的两个阴灵仆从，你们还想逃吗，现在给我跪伏过来，我免你们死罪。”普林冷笑着，精神音波很强，在长空下轰鸣，他恫吓道：“如若再敢反抗，格杀勿论！”

    他已经知道楚风两人的真名，一挥手，天空中的十大神射手全都璀璨起来，大弓被拉成满月状，箭羽刺目。

    欧阳风喊道：“孙子，当你神王爷爷是吓大的吗，来吧，你们敢放箭，我就敢用轰碎空间手链，让里面的圣药与神兽血都毁掉。”

    “本侯不受威胁，给我放箭！”普林喝道。

    其实，他心中无比紧张，还真怕欧阳风发疯，毁掉那条空间手链，从而引发大爆炸。

    但是，他真不想被威胁，担心这几人因此而有恃无恐，脱离他的掌握。

    哧！哧！哧！哧……

    天空中，一道又一道惊天神虹飞来，都摇曳出长长的尾光，照亮大地，如同彗星横空而过。

    太绚烂了，十支箭羽都异常刺目，焚烧着可怕的阳气。

    “姐姐！”映晓晓惊叫，因为，她看到映谪仙带着她躲避一支神箭时，那箭羽也跟着改变方位，不断追击她们。

    轰！

    最后，映谪仙祭出五色神光，强行改变那一箭的方位，但是自身的五色神光也哧的一声腾起光雨，被焚烧部分，灵魂受损，精神能量锐减不少。

    “我没事！”映谪仙答道。

    然后，她眼神冷冽，回头看了一眼后方的大军，冲着欧阳风与楚风喊道：“把空间手链当盾牌用，让他们射杀，我们与圣药、神兽血一起粉碎就是！”

    她已经取出空间手链，挡在自己身前。

    另一边，欧阳风哇哇大叫，被追击的上天无路入地无门，听从映谪仙的话，直接发狠，将那空间手链挡在身前。

    对方敢射的话，他必死无疑，当然圣药、神兽血也要化为飞灰。

    普林大骇，暗中对神射手传音，道：“避开他，不要射爆空间手链！”

    对于别人来说，难度太大，毕竟箭羽已经射出去，但是，这些神射手都附着一丝魂光在箭羽上，可以改变方位。

    哧！

    那一箭冲天而起，擦着欧阳风的身畔飞过，将他半边身子点燃，疼的他大叫，急忙扑灭阳气火焰。

    “孙子，你再射啊？！”欧阳风叫板。

    此时，楚风与映谪仙也都这样做，拎着空间手链，当作盾牌用。

    他们暂时摆脱杀劫，可是羽化神体、天命仙体、紫发青年却异常难受，他们身上没有空间器物，想威胁、让对方投鼠忌器都不行。

    噗！

    紫发青年一声惨叫，他的一只手掌中箭，直接炸开，连带着整条手臂都成为飞灰，当场焚烧干净。

    这让所有人都凛然，那名金身层次的神射手果然可怕，射出的箭羽稍微触及身体，就是毁灭性的！

    “天命仙体你不是可以动用一次天命仙光吗，带着我们逃离，不然我们都得死！”羽化神体低语商量。

    “动用后，我很长时间都虚弱不堪，谁都能要我的命。”天命仙体叹道，但是，他现在已经没有选择了。

    羽化神体、紫发青年急忙发誓，说他们会保护他。

    嗡！

    当神射手再次放箭时，天命仙体爆发出大片的光雨，裹带着另外两人化成一道流光，极速消失在地平线。

    那种速度太快了，就是亚圣来了都不见得能追上！

    “遭了，这三个孙子跑了，没有分担伤害的了。”欧阳风怪叫。

    普林脸色铁青，他眼中的猎物、想献给武神的祭品居然逃走三个，让他心情不舒畅，他想震慑楚风他们，喝道：“不管了，先给我射爆一个，我这个人绝不会受人威胁，我看你们能否硬气到底！”

    一刹那，十大神射手瞄准楚风、映谪仙、欧阳风他们。

    “先射那只鸟，好像是什么大人物钧驮的儿子，但是眼下算个屁，给我杀！”普林吩咐。

    “普林你个孙子，你才是钧驮他儿子，不，你是钧驮他孙子！”都到这种关头了，欧阳风还有闲心生气呢，而且是气急败坏。

    “过来！”楚风召唤欧阳风，他已经祭出魂钟，用它来保护自身。

    然后，他也向映谪仙示意，那姐妹二人也快速进入魂钟下。

    瞬息间，黑色大钟将几人都笼罩，楚风发力，魂光闪耀间，这口大钟发出悠悠钟声，破空而去，速度极快。

    映谪仙小声道：“朝着羽化神体他们离开的方向逃，昨天他们便曾被骑兵追杀，但成功摆脱大军，或许发现了有利于逃生的地势。”

    同时，她略微犹豫，最后一发狠，告知楚风，她要施展禁法，助他一臂之力，但是她会因此而元气大伤，接下来就靠他们保护了。

    “仙子，你放心，你是楚风他道侣，就是我……那个弟妹，我们会照应你还有这只小萝莉的！”欧阳风张口就来，差点说成是楚风的道侣，就是他欧阳神王的道侣。

    这种关头，映谪仙懒得反驳。

    哧！

    五色神光一闪，她在催动那可与十绝术争霸的秘法，一旦练成的话，这是盖世神通。

    她现在只能算是小成，满足了所有修炼条件。

    霎时间，整口魂钟都发出五色神光，他们仿佛不在五行中，超然红尘上，光速遁，消失在地平线尽头。

    欧阳风激动，道：“太好了，终于摆脱这群骑兵孙子，立刻去服食圣药，沐浴神兽血，回头找那群王八蛋清算！”

    有个别书友说上章羽化神体几人也能登山，无视场域，有些不合理。答：那肯定没仔细看，我写的是楚风他们用魂光控制寒蜥登山，自己真魂没上去。他们的真魂拿到圣药与神兽血时，显然是寒蜥退回来了，跟真魂汇合，都在在山下啊，这时才被偷袭。


------------

第七百九十三章 七宝妙术

    “你应该说回头去找那群钧驮蛋算账。”魂钟内，映晓晓眨巴着大眼咕哝道。

    欧阳风的脸色顿时黑的深沉，他口水四溅，道：“你一个小屁孩懂什么！？”

    “黑天鹅，你还没我大呢！”映晓晓扑闪着大眼叫板。

    “我警告你，哪怕你是楚风他小姨子，惹恼了本王，也照打不误！”欧阳风唾沫星子横飞。

    映晓晓气鼓鼓，顿时不说话了。

    不得不说，五色神光奥妙无穷，不仅可以刷落万物，还能光速遁，一刹那而已他们就到了两千八百里地之外。

    这是神速惊的欧阳风张口结舌，感觉荒原刹那倒退，如同星空倒转。

    噗！

    映谪仙咳出一口魂血，精神能量骤降，一下子虚弱很多。

    “姐姐！”映晓晓满脸忧色，抱着她的手臂，小脸上写满紧张还有心疼，再也不好意思“坑姐”了。

    远方，普林嚎叫，怒火中烧，前后两批“祭品”从他眼皮底下逃走，让他无法忍受。

    他嘶吼：“给我追，动用神行符，不计代价！”

    羽化神体、天命仙体、紫发青年逃走就也算了，他还能忍，可是身上有圣药还有神兽血的楚风与欧阳风绝对不能容忍他们逃走。

    “小侯爷，这种神符太珍贵，我们没有多少！”旁边，他的亲信低语，脸色十分难看。

    “有多少用多少，给我去杀敌！”普林阴沉着脸，手持天戈，如果放走盗取圣药的人呢，他绝对会发疯。

    在他心底，早就盘算好怎么留下圣药，好好利用起来，他能涅槃，能脱胎新生。

    哧哧哧！

    成片的金光绽放，最终有五十人上路，被赐予神行符，最弱的都是准金身层次的进化者，大多数都到了金身层次。

    “出发！”普林带队，五十人先行上路，大军在后跟随。

    果然，他们的速度提升，缩地成寸，五十人横穿大地，一下子就遁出去数百里。

    这些人觉得大方向上没错，展开地毯式搜索，向前追击，最后他们分散开来。

    神行符真的很惊人，虽然不如映谪仙的五色神光，但是胜在持久，奔行将近两千里地时神符上也只出现一道裂痕而已。

    最后，他们真的追上了，发现楚风他们踪影。

    主要是因为，映谪仙用五色神光催动魂钟逃遁时速度太快，途中很难变向，是直线前进的，一眨眼间就结束了。

    “我看你们向哪里逃！”普林大喝，眼冒神光，无比的惊喜。

    这一刻，欧阳风的大黑脸都快滴出水来了，他们用光速遁，居然都能被追上，对方也太逆天了。

    哧！

    一支箭羽飞来，轰的一声，宛若一轮太阳横空而至，异常的璀璨，带着熊熊烈焰，这是一位神射手发出的。

    当的一声，魂钟被击中，爆发刺目的能量涟漪，向着四面八方震荡而去。

    魂钟下方，几人都被震哇的一声大口咳混血，就是映晓晓也不例外，她甚至差点因此而解体。

    楚风神色难看，如果没有魂钟的话，他们就被那神射手射杀了！

    “我的鬼奴，给你们机会了，还不跪伏过来！”普林喝斥。

    “走！”

    映谪仙轻叱，她拼着元气损耗过度，再次动用五色神光这种绝世妙术，催动魂钟，嗡的一声，钟体发光，笼罩着他们，又一次破空而去。

    依旧是两千八百里，他们出现在一片荒原上，这片地带稀稀疏疏，多了一些高大的植物等。

    并且，他们看到了羽化神体、天命仙体、紫发青年。

    那三人正在大口喘气，尤其是天命仙体浑身痉挛，魂光暗淡，一副得了大病的样子，相当的惨。

    他们三个一副活见鬼的样子盯着楚风。

    “三位，好久不见。”欧阳风很贱，在这种情况下还冲对方摆手呢，跟他们热情的打招呼。

    然后，五色神光一闪，他们从这里再次消失，倏地远去。映谪仙在拼命，她知道对方的神行符厉害，能一路追击很远，估摸着可能会上十万里！

    “什么情况？”原地的紫发青年狐疑。

    然而，下一刻，他们惊悚，接着破口大骂，因为那五十名金身层次的高手追下来了，他们三个首当其中。

    “道兄，你还能施展天命仙光吗？”紫发青年焦急，哧的一声，一道箭羽飞来，他们三人极速躲避，可是那道箭羽在此地大爆炸后，还是让他们狼狈不堪，魂光焚烧。

    “不行，我要完蛋了！”天命仙体大口喘息。

    “我们相助你！”羽化神体、紫发青年拼命催动魂光，帮助他施展那种无上神术。

    轰！

    在八支箭羽一起飞来前，他们终于从这里消失，结果原地发生大爆炸，这片山川都崩溃了，地面沉陷，岩浆汹涌，足以证明箭羽的杀伤力。

    此时，楚风抓住映谪仙的双肩，正在拼命催动魂光，为她续元气。

    不然的话，映谪仙根本撑不住，接连多次施展，她的魂光都快枯竭了。

    此时，他们已经远遁将近两万里，途中更是数次变向，总算暂时摆脱追兵。

    前方，老林密布，古木参天，隐约间可以听到巨兽的咆哮声，非常的可怕，甚至远处的山顶上还有混沌气冒出。

    这是什么地方？居然还有混沌气四溢，感觉很惊人。

    “不管了，先躲进林中去，我们赶紧疗伤，服食圣药！”欧阳风叫道。

    一切都是因为圣药、神兽血而起，途中险死还生，他们必须得尽快享用大药，不然不仅自身越来越虚弱，甚至还会成全别人，被夺走这些造化。

    躲进森林中后，楚风快布置场域，将他们几人都隐藏起来，让自身的气息与外界隔绝。

    “从采摘圣药到大逃亡，九死一生啊，总算暂时摆脱那群孙子，我们得赶紧洗掉身上的阴气。”欧阳风道。

    映谪仙魂光暗淡，全靠映晓晓扶着，楚风也去相助，再次为她渡过去十几缕魂光，帮她稳固伤体。

    映谪仙身体轻颤，因为他们都是灵魂状态，这样接触过于亲密，这等于是生命印记的触动。

    映晓晓都要哭了，口中呼唤着姐姐，非常担心。

    “不怕，我们有圣药，一旦服食下去，再重的伤也得好！”欧阳风道。

    “不错，别担心。”楚风也安慰。

    “的确不算什么，就是因为有圣药在手，我才敢连续施展五色神光，不然这真是在自寻死路。”映谪仙虽然眸光暗淡，但是并没有丝毫的忧虑，双肩摇动，轻轻挣脱楚风的双手。

    接下来，三个空间手链都被打开，五株圣药呈现出来，即便一人一株，还余下一株呢，非常充足。

    然而，当想服食圣药时，几人都有点无奈，他们没有肉身，只是魂体状态。

    不过，按照映谪仙所说，这个级数的药草，就是魂光也能吸收相对应的有益物质，不然的话怎么会被称作圣药？

    不过，这肯定会无比的浪费，因为对肉身有价值的部分，他们根本吸收不到。

    欧阳风很想哭，满脸遗憾之色，道：“如果本大爷的肉身在这里，就凭这种药，肯定要激烈蜕变，迅猛提升境界。”

    这种大药就连亚圣服食下去都有效果，就更不要说他们这个级数的人。

    楚风选了那株金色的圣药，映谪仙选择的是那株银色的，映晓晓则抱着一株紫色的，欧阳风选了那株蓝莹莹的。

    几株圣药相仿，都有八片叶子，通体璀璨，晶莹发光，浓郁的药香弥漫，哪怕是灵魂状态他们也能闻到。

    所以，这对神魂绝对有莫大的好处。

    “可惜，如果生出九片叶子，这五株药的药力就可以提升十倍！”映谪仙略有遗憾。

    九片叶子的话，那就是彻底成熟了，跟传说中的鲲血草、麟血草差不多，会异常的惊人。

    当然，由于是在这个世界诞生的，更会融合有无尽的阳气，想来比阳间的同级数的药草更加药效惊人。

    片刻后，映谪仙仅炼化小半片叶子，她的魂伤就好了，不再萎靡暗淡，开始精神奕奕，这简直是神效。

    楚风、欧阳风则只炼化一角叶子，早先亏损的精神能量等便弥补回来了。

    而且，这一刻几人都感觉神魂灼热，简直要被点燃，因为这圣药内有无比充沛而又浓郁的阳气。

    不过，它很还算平和，这种灼热的阳气并不伤人。

    “不愧是圣药！”楚风赞叹。

    这时，欧阳风将神兽血取出来，平分战利品，然后他迫不及待的动用自己那份，取出点滴赤霞澎湃的血液，向自己身上淋去。

    “啊……”

    刹那间，他凄惨大叫，浑身冒黑烟，整个人几乎是在溶解般，一下子被焚烧掉一截，这个变故让人惊悚。

    “见鬼的神兽血！”他嘶吼，太痛苦了，感觉灵魂都被劈开。

    楚风想帮忙都帮不上，动用秘术也无法扑灭那血色光焰，眼睁睁的看着欧阳风满地打滚。

    最终，神兽血形成的光焰消失，欧阳风身上不再冒黑烟，整个人小了一号，可想而知魂力受损多么严重。

    “我刚才被兽血腐蚀，太可怕了，魂力减少，这……是致命的灵魂毒药啊！”他愤愤不平。

    “不对，你的阴气变少，身上的阳气浓郁了不少。”楚风盯着他。

    欧阳风一怔，而后欣喜，道：“咦，刚才剧痛难忍，现在浑身暖洋洋，好像舒泰了不少。”

    映谪仙开口：“这是一场大造化，神兽血淬炼灵魂，洗掉阴气，但是，也会磨灭掉阴气太重的那部分精神力，不过有圣药在，就能源源不断的补充带着阳气的精神能量。”

    几人闻言，略微思忖，的确如此，顿时大喜。

    欧阳风激动无比，道“藉此洗掉所有的阴气，壮大神魂，从此以后满是阳气，再也不会被这个世界的生物压制！”

    楚风出神，这种造化太惊人！

    而后，他思忖，既然灵魂将会纯阳化，而且精神能量会激增，他现在真该考虑修炼十绝术等神能了。

    然后，他厚着脸皮问映谪仙，五色神光好修行吗？

    “是想问怎么修炼吧，想要传承经文？”映谪仙淡然问道。

    楚风老脸微红，他还真有这种打算，在这个厉害的女人面前什么都瞒不住。

    “问我呀，我告诉你。”银发小萝莉在旁笑嘻嘻。

    “也教教我吧，回头好找普林那孙子去报仇！”欧阳风也觍着脸开口。

    银发小萝莉笑道：“你还真适合练五色神光，天鹅羽翅开屏，五道神光飞出去，刷落万物，相当的应景。”

    映谪仙开口，看着楚风，道：“其实，传给你五色神光这种绝世神术也无妨。”

    “真的？”楚风惊讶，这种秘法除却大众所知道的那些条件外，肯定还有秘密经文！

    这属于不传之秘，一般的人怎会舍得？

    映谪仙该不会真要选他当道侣吧？楚风胡思乱想。

    不过，映谪仙一句话就让他清醒了，老脸微红。

    “传你五色神光的经文，你也只能在这个世界用，回到我们原来的宇宙，你什么都会忘记。”

    “这倒也是。”楚风惆怅，不过想到魂钟，他心中一动，或许有转机，可保留记忆回去？！

    “那还有没有更厉害的神术？”楚风问道。

    “五色神光，可与练成十绝术的人争霸，不落下风，本就最强的了，你还想要更强的？”映晓晓咕哝，说他太贪心，不可能有更厉害的了。

    “嗯，让我想一想，还真有一种禁忌神术，可超越五色神光。”映谪仙忽然这么说道。

    “啊，还真有？”楚风大吃一惊。

    “嗯，它名七宝妙术，只是可惜，古往今来都没有人能够练成，在阳间都是无上神术。”映谪仙道。

    在阴间没有人练成，传说在阳间也只有一两人练成过，因为要求太苛刻。

    楚风心头震动，亚仙族的积累果然有些骇人，连这种禁忌神术都知道。

    “你有经文？”他试探着问道。

    “的确有。”映谪仙点头，然后问道：“你该不会是想练七宝妙术吧？你要知道，根本没人能练成。”


------------

第七百九十四章 天地奇珍

    “练，为什么不练，这样一桩震古烁今的妙术摆在眼前，有机会练成为什么要放弃！”楚风摩拳擦掌。

    银发小萝莉撇嘴，道：“瞧你，眼睛都放绿光了，跟一只大尾巴狼似的。”

    楚风讪笑，一时激动而已，因为按照映谪仙所说，这七宝妙术太邪乎，连号称可刷落万物的五色神光都不敌它，实在逆天。

    欧阳风也精神亢奋，催促映谪仙详细讲一讲七宝妙术，到底什么来头，为何这么强。

    映谪仙微笑，道：“很简单，用五色神光来对比就知道有多强，七宝妙术对应七种魂光，世间万物都难逃它一扫之力。”

    按照她所言，这种妙术比五色神光还多两种魂光，并不是简单的加减关系，而是质的差距！

    欧阳风听的抓耳挠腮，恨不得立刻就学，但是，映谪仙一句话而已，就让他沮丧了。

    “想学七宝妙术，必须得有天地间最罕有的七种仙霞与神雾，以这些奇珍物质为触媒才有练成的可能。”

    说到底，餐霞境界太重要，是演绎神术的根基源头！

    在这个境界，能够寻到多少种特殊而稀珍的神霞、仙雾等，就能修炼出多少种专属于自己的战技。

    所谓的十绝术就是这样来的，需要十种天地奇珍。

    然而，一术破万法的出现，以及五色神光的不败战绩，又向世人证明，十绝术也不能独占鳌头，还有比肩者。

    飡六气而饮沆瀣兮，潄正阳而含朝霞。即便在末法时代，上古地球灵气干涸后，古人也有这种体悟，可见餐霞食气多么的重要。

    就不要说进化文明高度发达的星海深处，直接将餐霞境界定义为术法之根基所在，神术之源头。

    欧阳风干瞪眼，但却没有办法，他也汲取过几道特殊的霞光，但是在肉身中呢，根本就没有带进来。

    映谪仙摇头，道：“最稀有的神霞、仙雾，是可以跟灵魂融合在一起带进来的，价值连城，不然何以称之为天地奇珍。”

    欧阳风的脸色顿时垮了，想学妙术，连资格都没有。

    楚风也皱眉，这也太苛刻了。

    映晓晓取笑，道：“别说七种天地奇珍，就是一种都很难寻找，看来你们还没有弄明白所谓的奇珍的定义。”

    “能有多稀奇，多珍贵？”欧阳风不服气。

    银发小萝莉哼了一声，甩给他一个后脑勺，然后去跟楚风讲：“道族强大吧，在我们的宇宙中数一数二。可是，他们也只为金鳞道子寻找到一种可以称之为天地奇珍的本源物质，所以他才走上一术破万法之路。他用那一种母气吸收其他普通的霞光、神雾，不断壮大。”

    这一刻，就是楚风都倒吸冷气，所谓的天地奇珍也太难寻找了吧？

    映谪仙道：“这种东西可遇不可求，即便有心寻找，千百世都不见得能遇到一种。”

    楚风彻底死心了，这也太苛刻了，难怪没人能练成七宝妙术。

    “咦，不对，等一等，你练成五色神光，难道寻找到五种天地奇珍？”楚风惊疑不定。

    如果是这样的话，亚仙族未免太恐怖了。

    “的确寻到五种奇异物质，只勉强算珍贵，但还谈不上是奇珍。”映谪仙摇头。

    亚仙族帮她寻到的五种物质，都算是举世罕有，代表五种属性，正好符合练五色神光的要求。

    但是，这只能算是“准天地奇珍”，离真正的奇珍物质还是差了一截，但已经能够用来练神术。

    “亚仙族这么强大，都只能找到很勉强的奇珍物质，这还让不让其他人活了？！”欧阳风抱怨。

    银发小萝莉一副小大人的样子，扬着下巴，道：“是啊，真正的奇珍物质，目前就金鳞道子有，释宏也许有，除非你将十大的宝库彻底洗劫一遍，或许凑到五指之数。”

    她眨巴着大眼又补充，道：“此外，这些稀有物质是讲究属性的，相合相融的才能一起用，属性不对，你哪怕逆天真个找来七种天地奇珍也无用。”

    “这变态的世道，真让人绝望！”欧阳风叹气，一脸沮丧之色。

    这种先决条件岂止苛刻，简直是断路，根本就没有办法修行。

    “所以才说阳间的人凶残，史前石碑上记载，竟然真的有人练成过，让人羡慕嫉妒恨。”映晓晓鼓着嘴巴，一副不甘心的样子。

    楚风也感觉没辙，想学七宝妙术，不说后面的各种艰难，单是起始条件就太变态。

    他觉得，他身上那一两道神霞应该不凡，很有门道，可是离七这个数字还是相差太远。

    楚风道：“没什么可说的，圣药与神兽血就在眼前，赶紧洗尽阴气，先提升实力再说，什么七宝妙术，八转玄术，见鬼去吧！”

    欧阳风相当认同，造化就在眼前，先抓住身边的才是真！

    这片地带古树参天，生机勃勃，远处的山峰上混沌气弥漫，更深处的密林中兽吼震天。

    楚风早已布置下场域，让这里与外界隔离开来，随后再次调整，让外面的声音都听不到了，彻底隔绝。

    “哧啦！”

    “嗷……”

    欧阳风在自虐，将粘着泥土的神兽血向身上涂抹，结果黑烟滚滚，他像是烧着了，接着他鬼哭狼嚎，疼的受不了。

    “太吓人了，我不想洗礼灵魂。”映晓晓脸色发白，被吓得不轻。

    映谪仙道：“洗礼掉一身的阴气，你才能活下去，不然的话下次在遇到普林，一箭射来，你直接就得化成灰烬！”

    “那我慢慢来，啊，好痛啊，姐姐你在干吗？我还没有准备好呢！烧着了，啊，救命呀，最具天资与才情的小仙子要烧熟啦！”

    银发小萝莉哭喊着，双腿乱蹬，双手乱舞，在映谪仙怀中打滚，那叫一个凄惨。

    事实上，映谪仙只在她身上滴了一丝神兽血而已，连完整一滴都算不上，而且还是以秘术均匀涂抹上去的。

    可以说，这真是温柔与小心到了极点，只给她弄了一点点，甚至她身上都没冒青烟，未将阴气给洗出来。

    结果，她就这么的夸张，在那里打滚、撒泼，惨叫连连，她以为给她洒了一身的神兽血，其实完全不是那么一回事。

    楚风看着稀奇，感觉想笑。

    欧阳风更恶劣，走过来，恶声恶语，叫道：“糟糕，耳朵烧掉了，天啊，鼻子也被神兽血焚烧没啦！”

    “啊，天啊……疼死我啦，我的耳朵，我的鼻子，都没啦，好痛啊，姐姐，我不活啦！”映晓晓闭着眼睛，在她姐姐怀中打滚，哭叫着，简直是撕心裂肺。

    映谪仙瞪蛤蟆，一道五色神光扫过，将他击飞。

    “又长出一只耳朵，糟了，长出两只鼻子。”楚风也逗这个小丫头。

    银发小萝莉显然也知道不对劲儿了，骨碌一声爬了起来，揉了揉自己的眼睛，又摸了摸自己的鼻子，气急败坏，跟楚风还有蛤蟆拼命。

    “你们两个太坏了，缺德！”

    显然，这种放松也只能持续片刻钟。

    接下来，别说映晓晓，就是楚风都在低吼，将鲜红璀璨的神兽血淋在身上后，那种痛苦简直难以忍受。

    什么是地狱般的折磨，现在就是，他们等于在炼魂！

    欧阳风哀嚎，满地打滚，他确实比较夸张，完全放纵自我，只要一痛，就不顾形象的滚来滚去。

    另一边，映谪仙被盛烈的赤红光芒淹没后，她不断颤抖，几次发出轻微的声音，强忍着痛苦。

    映晓晓泪眼汪汪，她在运转残缺的大梦呼吸法，这是从大梦净土流传出来的，自我催眠，让自己感觉不到痛，然后洗礼灵魂。

    一天一夜，几人死去活来，这场域中不断冒起青烟、黑烟，阴气被焚烧出去。

    同时，他们也在不断服食圣药，药效惊人，每次他们魂体暗淡，经过药草的补充后，他们再次精神奕奕，且阳气越来越多。

    当第二天来临时，他们稍微松了一口气，非常有效，各自阴气锐减八成以上！

    而圣药还很充足，神兽血也还有，比他们想象的节省，看样子足够他们将自己练成纯阳之魂。

    稍微放松，楚风躺在那里不想动了。

    到了这一步，洗礼掉阴气应该不成问题，接下来还真的需要考虑练某种神术了。

    可惜，七宝妙术门槛太高，谁能等到各种条件都成熟才去练它？

    “映仙子，有没有以两种珍贵物质为触媒练成的神术？”楚风问道。

    他在炼狱得到的那一缕气应该很特殊，应该算是稀有物质，不知道是否为天地奇珍。

    “有。”映谪仙的回应很简洁。

    “真有啊，比如？”楚风来了精神。

    “阴与阳两种仙气合在一起后，可形成阴阳二气，散发出阴阳之光，能轻易磨灭对手。”

    映谪仙举例，一旦练成阴阳神光，那简直锐不可当，具体招式也很成熟，比如可以演化阴阳剪，能剪断万兵，演化成阴阳炉，能炼化诸敌成飞灰。

    总的来说，阴与阳这两种稀有的本源物质异常的珍贵，一旦融入魂光中修行，威能惊人。

    而且，成熟的招式很多，妙用无穷。

    “那好，我就熔炼阴阳二气吧！”楚风自信满满。

    映晓晓撇嘴，道：“切，少吹牛，你以为随便找到的阴气与阳气就行啊？必须是这两种属性的最本源物质，可比其他天地奇珍还少！”

    “我还偏偏就要练这种神术！”楚风笑道。

    “年轻人，不要好高骛远，要脚踏实地才行，阴阳二气这两种属性的天地奇珍物质很难寻到。”映晓晓一副老气横秋的样子，翻白眼，道：“要不然我姐姐早就去练七宝妙术了。”

    楚风讶异，道：“五色神光跟阴阳二气还有什么联系不成？”

    “当然，如果有阴阳神光，那加在一起就是七宝妙术！”映晓晓咕哝道。

    然后，她又取笑道：“你如果有阴阳二气的本源奇珍物质，干脆跟我姐姐结为道侣，一同修炼算了，你们联手，就能施展出七宝妙术，到时候肯定天下无敌。”

    “有道理，可以考虑。”楚风频频点头。

    然后，映晓晓就惨叫了，捂着头，泪眼汪汪，被她姐姐修理了，额头上起了一个大包。

    她很不服气，噘着嘴，道：“我不就是随便说说嘛，再说了，他怎么可能找的到阴与阳两种天地奇珍物质，即便是道族也只为金鳞找到五行属性的一种天地奇珍，楚风大魔头绝对没有啊。”

    “这个，我还真有。”楚风咳嗽。

    映晓晓撇嘴，道：“你如果真有那两种天地奇珍物质的话，哀家批准，允许你与映谪仙结为道侣，不用经过我父亲与我母亲大人的批准，本小仙认可，即可通过。”


------------

第七百九十五章 姐夫

    “我这边假一赔十，可是，如果你这边做不了主，怎么办？”楚风的脸皮厚到让欧阳风都看不下去了，居然在那里跟银发小萝莉较真。

    蛤蟆翻白眼，抱着双臂，背着黑乌龟壳，迤迤然地迈着天鹅步，斜着眼睛看他，一脸鄙夷之色。

    银发小萝莉振振有词，道：“当然是真的，我这里也是假一赔十，我除了一个亲姐姐，还有一堆姿色说的过去的堂姐！”

    然后……她就惨了！

    被映谪仙拎起来揍，揪着她的耳朵，反正是魂体，直接给拽到半空中，一顿狠狠地修理。

    “好痛，好痛，姐姐你别打了，我这是为你好，你想啊，他真要有阴阳二气，你们成为道侣后共同修炼，便能施展七宝妙术，可以横推天下，你怎么不领情呢？哎呀，疼死我啦，住手，映谪仙，你再打我，我就告诉他们你腰有多细，腿有多长，屁屁有多翘，告诉他们确切尺码！”

    映晓晓被揍的实在受不了，在那里龇牙咧嘴的威胁，使劲挣扎。

    砰砰砰……

    这导致她又被一顿胖揍！

    欧阳风优雅地迈着天鹅步，背着黑乌龟壳，从旁边路过，小声问道：“可以告诉我，因为她又打你了！”

    “去死，钧驮他儿子，你给我走开！呜呜……好疼啊！”映晓晓抹眼泪。

    玛德！欧阳风来了个天鹅亮翅，就要动手，但是，直接被五色神光刷飞出去。

    然后，楚风走过来，优雅地微笑，想开口求情，毕竟这个银发小萝莉也是“好意”，要送姐给他。

    然而，映晓晓一句话便让他的脸也黑了，道：“人贩子，我也只能被你收买到这儿了，再有这种事你别找我。”

    楚风当场愕然，僵在那里，什么情况？

    映谪仙杀人般的目光扫来，美丽的眸子中五彩光芒烁烁，太璀璨了。

    楚风立刻知道，那死孩子为了自己不挨揍，胡乱拉垫背的！然后，他也瞪眼，直接建议，道：“搜魂，反正也要洗去阴气，帮她搜魂也是为了锤炼她，看一看是她说谎，还是我在收买她。”

    “楚风大魔头你太狠毒了，我……哭，姐姐别打了。我不是看你总是嫁不出去吗？替你着急。哎呦，疼死了，不是嫁不出去，堂堂星空下第三绝代佳人怎么可能嫁不出去。我是怕你掉火坑里，随便找个人就嫁了，所以我想替你找个好道侣，可以跟你一同修行，志同道合。你看，这原本是我收藏的翩翩美少年，直接送你了，咱们姐妹够意思吧？啊……你还打，映谪仙我跟你拼了。呜呜……拼不过啊，我好可怜。”

    映晓晓一顿鬼哭狼嚎，然后终于找到机会逃了出来，一下子挂在楚风身上，喊道：“还不快救驾！”

    楚风拎着她，替她姐姐又修理了她一顿。

    映晓晓气鼓鼓，眼睛喷火，简直想吃掉楚风。

    接下来，映谪仙的一句话让楚风发怔。

    “你如果真有阴阳二气这两种天地奇珍物质，我们或许可以一同揣摩，看能否还原七宝妙术。”

    楚风发呆，欧阳风使劲吞了一口灵魂唾液，差点没呛到自己。

    映晓晓直接毛了，愤愤不已，道：“你还是我亲姐吗？我为你好，才为你介绍楚大魔头，结果你那么狠心打我一顿，最后还不是笑纳了。”

    “说什么混话呢？”映谪仙再次让她额头上起了一个大包，痛的她躺在林地中耍无赖打滚，不肯起来。

    “我跟他只是单纯的研究七宝妙术，你一个小屁孩思想太复杂。”映谪仙数落她。

    “切，你以为我相信啊，好吧，就算我相信你，可我也不相信楚风那个大尾巴狼。就凭这个人贩子、大盗的性情，所过之处寸草不生，他还会放过你？姐，不是我说你，你逃不过他的手掌心！”

    玛德！楚风在旁，一张脸黑的不能再黑，名声都被这小丫头败坏尽了。

    “错了，姐，你该不会是自愿的吧？”银发小萝莉又补充了一句，结果让她姐映谪仙的脸也黑了下来。

    银发小萝莉一骨碌爬起来，给自己找台阶下，同时转移话题，看着楚风，道：“来吧，让我们看一看你所谓的两种天地奇珍物质。”

    楚风道：“我得到的那两种物质疑似与肉身融合了，也可能被灵魂带过来了，不知道怎么释放与检验。”

    “这很简单。”不用映谪仙多说，映晓晓就教了他一段口诀，亚仙族的底蕴可见一斑。

    传说，他们的祖上是从阳间过来的，甚至该族中还有祖碑铭刻当年一些旧事。

    楚风依法施为，灵魂共振，顿时看到一缕霞光腾起，接着又是一缕冒出，泾渭分明，属性相斥。

    这一刻，映晓晓的眼睛发直，感觉有点不够用了，两缕霞光明灭不定，忽炽盛忽暗淡，在楚风的魂光中沉浮。

    一缕是炼狱之光，毫无疑问，它的属性为阴！

    另一缕源自阳间种，当初在炽凰城的洞府闭关时，楚风让阳间种生根发芽，最后反哺给他一缕气。

    当时，他藉这缕气练成精神攻杀术！

    映谪仙神色凝重，亲自到了近前，仔细感触那两缕气，最后她的面色变了！

    “天地奇珍物质，而且真的是阴与阳这两种属性！”

    她这样说道，顿时引发银发小萝莉惊呼，然后一下子扑到楚风身上，一副小财迷的样子，道：“姐夫，让我看看，借我修炼一百年吧！”

    姐夫都叫出来了？欧阳风眼睛都直了，然后看向映谪仙，准备目睹那死孩子再被殴打一顿的大快人心的场面。

    “啊……”

    映晓晓的确又被揍了，但是不持久，楚风将她给救了下来。

    “还真袒护小姨子？！”欧阳风添乱。

    “一边呆着去！”楚风一脚将他踹开，虚心向映谪仙讨教，如何同修无上秘典。

    当然，他一不小心将“同修”中的“同”说成“双”，直接惹来杀人般的目光，尤其是五色神光弥漫开来，差点轰在他的头上。

    楚风道：“口误，咱还是谈修行吧，风花雪月只有欧阳风最爱听。”

    蛤蟆：“我#￥%&*……”

    “你磨叽什么呢，让一让，我跟映仙子讨论同修之法呢。”楚风一本正经地说道，将他扒拉到一边。

    欧阳风跳脚，诅咒道：“凭什么总是让我背锅？”

    “你自己背着一口大黑锅，四处乱转，探头探脑，怪的了谁？”楚风斜他了一眼。

    “诶呦，气死你欧阳大爷了，这是玄武神甲好不好？！”蛤蟆一百二十个不服，真想跟他拼命。

    然后，楚风向映谪仙认真请教，他很希望学成阴阳之光，掌握一种杀手锏，甚至还原出七宝妙术。

    映谪仙道：“无论是学阴阳之光，还是学五色神光，都是要从七宝妙术讲起。”

    她婀娜秀丽，风华绝世，带着仙气，轻声细语讲述阴阳之光与五色神光都是从七宝妙术中拆出来的，故此神威惊世。

    这让楚风郑重无比，越发感觉那所谓的七宝妙术太超凡，一旦练成，多半真的不可揣度。

    然而，很快，当映谪仙讲到七宝妙术的对应的七种经文时，他一阵愕然，因为……有些经文似曾相识！

    “我怎么感觉，牛魔拳、蛟魔拳被包括在当中？”他很吃惊。

    然后，他想到黄牛当年对他说的话，七种拳法每一种都很厉害，但是真正恐怖之处在于七种拳法合一，那将会恐怖的一塌糊涂，不敢想象。

    同时，黄牛也曾讲过，七种法本就是一体的，当年七位大圣发现一株怪树，流转符文，七圣每人取一枝杈修行，也就有了后来的牛魔拳、蛟魔拳、鹏魔拳等。

    “一株树上浮现的七种法，这……就是七宝妙术？！”

    显然，映谪仙知道他在想什么，给予解释：“事实上，道族、佛族、尸族后来都出手了，想要收集那株树，整体研究。”

    显而易见，七位大圣根本保不住他们得到的枝杈，被夺走了。

    后来，亚仙族也出击，巧妙从尸族那里夺走拼凑起来的怪树，其实那是一株能量树，显化的是法门。

    “七大圣研究出来的拳法的确惊世，威能无匹，但他们还是差了一层，没有研究出最终的七篇经文，融合在一起，不是什么拳法，而是七宝妙术。”

    这东西被亚仙族收起来了。

    而且，他们有理由怀疑，那株能量树可能就是他们的始祖从阳间逃亡过来时，所遗留下的宝物。

    因为，他们的祖碑上提及过一株怪树，只是记载不清。

    “你家祖上从阳间逃进阴间，该不会就是因为怀璧其罪，带走了那株怪树吧？”楚风怀疑。

    “是有这种可能，我族也这样推测过。”映谪仙点头。

    真相到底如何，如今不重要了，过去这么多年后，谁还记得当年的事。

    当然，一旦进入阳间，那就不好说了，阳间的大能太厉害，敢追杀带着七宝妙术的人，那肯定相当的逆天。

    “你能从牛魔拳研究出共振术，从蛟魔拳研究出螺旋术，也着实厉害。”映谪仙感叹。

    楚风已经实话告知，并不隐瞒，说自己学过牛魔拳与蛟魔拳。

    接下来，楚风认真记下七宝妙术，也就是七种短篇经文，他感觉这是能跟阳间顶级呼吸法媲美的东西！

    “都说无上呼吸法一旦练到尽头，神能自涌，妙术自成，可是想要演绎出七宝妙术估计不现实。”

    楚风认为，这七宝妙术的价值没法估量！

    接下来，他认真揣摩七宝妙术中的两种神术，跟自身的阴阳二气相对应，潜心研究。

    而在此过程中，他在涂抹神兽血，继续熬炼灵魂中的阴气。

    这样研究妙术，等于在分散注意力，致使自己不那么痛苦。

    两天过去后，楚风耗尽神兽血，他确信将阴气洗礼干净，而那株圣药也被吃光了。

    此刻的他阳气盛烈，感受不到一点阴灵的气息，他的魂光璀璨无比。

    轰！

    随着他催动魂光，自身如同一轮炽盛的太阳，照耀这片山林，阳气滚滚，无比的骇人。

    跟以前相比，完全是两个人了！

    此外，楚风将阴阳之光居然初步施展出来，让映晓晓都惊呼不已，连喊比映无敌要强一截。

    “仙子，我们同修吧！”楚风微笑，看向映谪仙，还真想试试看，能否再现七宝妙术的威势。

    与此同时，数千里地之外，普林披头散发，眼睛通红，无比的疲惫，他满腔的怒火，眼神可怕无比。

    这三天来他带领人马发疯般寻找楚风他们，怒不可遏，他担心那些人将神兽血与圣药都服食干净。

    所以，他一直在马不停蹄的寻找，想要立刻揪出来，击毙楚风几人，夺回被他内定下的造化。


------------

第七百九十六章 叕修

    映谪仙袅袅娜娜，如同一种神莲摇曳，身姿绝世动人，对楚风开口，道：“你先自己揣摩阴阳之光，必须小成才能跟我共同研究。”

    这是她对楚风的要求，想跟她一起研究七宝妙术，必须得自己先入门才行。

    映谪仙已经将五色神光练到初步入门，而楚风才起步而已，还谈不生有成，需要进一步修行，有所成就。

    映晓晓大叫：“天啊，这大尾巴狼果然要对映谪仙下手了，神都拦不住他，多好的借口啊，一起研究七宝妙术……但是，这家伙所过之处连根草叶都剩不下，更何况是面对星空下第三绝代丽人，注定要生吞活吃，骨头都不吐出来！”

    映晓晓一副悲天悯人的样子，手抚额头，带着悲怆之色，仿佛多么慈悲似的，可惜她太幼小，不过是一个银发萝莉，给人的印象太嫩，太青涩！

    她这一番话语，直接让楚风脸色黑到不行，他很想说，这个死孩子在瞎说，在质疑他的人格，缺少道德。

    至于映谪仙，那更是俏脸微黑，再次拾掇映晓晓，揪着她就是一顿修理。

    可是，这死孩子嘴太欠，一边哭喊着求饶，一边说些胡话，比如叫楚风姐夫，赶紧救她，或者喊姐，说是为亲姐姐设身处地的考虑。

    楚风潜心研究，他越是琢磨，这阴阳之光越是深奥，此术一旦修成，异常的可怕，他尝试时，一扫之下，一座山头居然让给他扫没了！

    这太惊人，如果作用在一个人的肉身上，或者神魂上，岂不是将那个生物打的形神俱灭？

    楚风凛然，暗自感叹，阴阳二气不愧为天地奇珍物质，可以修成世间最强大的神术之一。

    楚风在揣摩，在研究，这种神术过于可怕，异常的慑人，让他自己都被吓住，居然这么神威凛然。

    他觉得，真要练成的话，别说七宝妙术，单是这阴阳之光都够他折腾了，足以纵横大宇宙中，一路横推对手！

    然后，楚风精心研究，仔细琢磨，他上手非常快，因为这不算是第一次接触这种经文。

    毕竟，他学过牛魔拳、蛟魔拳，算是七宝妙术七种经文中的两种，此时精研其中的奥义事半功倍。

    楚风废寝忘食，完全投入进去，时光对他来说宛若停顿，整个人都沉浸在阴阳二气中，钻研这种妙术。

    最后，轰的一声，他无意识的扫出一道神光，将场域都给打的崩坏，这才惊醒过来。

    这时，映谪仙、欧阳风、映晓晓都已经洗礼灵魂完毕，每一个人都阳气蒸腾，再也看不出一点阴气属性。

    三人悬在半空中，如同三轮小太阳，相当的璀璨，非常的绚丽，流动着蒙蒙光雨，神圣而又祥和。

    一股炽热的气息从他们的身上溢出，完全不同了，不可同日而语。

    至于楚风自己，给三人的感觉也同样的惊人，他如同一轮金色的骄阳横空而立，太绚烂，周身都是刺目的光雨，洒落下来，将整片山林都染的灿烂，化成金色，宛若黄金铸成。

    隔着很远，都让人觉得灼热，仿佛要焚烧起来，如同一座永恒的神炉在那里矗立，烈焰腾腾，魂光燃烧。

    就是映谪仙、欧阳风面对楚风时都有种被灼烧的感觉，滚滚热浪汹涌而来。

    数天前，他们在这个世界还算阴魂，还算是鬼魂，可是现在简直像是岩浆，像是神金熔化后的汁液，太恐怖了，炽热温度骇人，足以烧死诸多阴魂。

    毫无疑问，楚风他们现在挣脱桎梏，再也没有阴气，跟这个世界的生灵的灵魂没什么区别。

    如果再有人用带着阳气的箭羽射杀他们，根本不用担心，正常对抗就是。

    “好舒爽！”欧阳风叫道，现在他活动间，连那黑色的乌龟壳都在冒出丝丝缕缕的阳气，他优雅地迈着天鹅步，要多得瑟有多得瑟。

    这时，普林距离这里已经不足一千五百里地，他眼睛猩红，真的要发疯了，他对那神兽血与圣药念念不忘，简直要疯狂了。

    他不能忍受，如果圣药与神兽血被他眼中的鬼奴服食，彻底炼化，那真是无法接受。

    他从心底最深处蔑视，认为楚风与欧阳风不过是他的鬼奴，很低贱，根本没资格跟他争夺与竞争，一脚就可以踩死！

    他是谁，堂堂一代小侯爷，统率上万精兵，都是餐霞、塑形、金身层次的骑士，真正的位高权重，在武神一系小有名气。

    几个鬼奴算什么，连阳气都没有，找神射手猎杀的话，一箭射过去就足以让那种鬼奴炸开，当场形神俱灭，什么都算不上，不成威胁。

    可是，他现在找不到，简直要发疯了，时间再耽搁下去就不用找了，那几个鬼奴肯定已经彻底吸收圣药，沐浴完神兽血。

    “你们这群卑贱的鬼奴，肮脏与低等到让我不屑一顾，可是却偏偏动了我的造化，该死，要让你们形神俱灭，不得好死！”

    普林发出恶毒的誓言，不过想到映谪仙的容貌，他又心头火热，这是他唯一可以留下的人，这种绝代姿容他从未见过，可以为她夺取肉身，培养起来，必成一代尤物。

    事实上，此时的楚风、映谪仙、欧阳风也在念叨他，想着报仇雪恨，希望干掉他！

    “哈哈，欧阳大爷这算是还阳了，彻底成为阳间生物了吗？也不知道这是什么世界，怎样的一片宇宙，该不会就是阳间吧？”

    欧阳风列着大嘴，黑色的龟壳越发的乌光烁烁，天鹅步袅袅然，一副孤芳自赏、从此退阴还阳不可一世的姿态。

    此刻，他们仔细感悟自身，精神能量都激增，初入这个世界时都在餐霞境界，而现在光以魂力来说，数倍的提升！

    现在，他们的实力都接近准金身层次了。

    如果不是炼化阴气，消耗掉了太多的魂光，正常服食圣药的话，他们足以晋升到金身大圆满境！

    进行蜕变，斩尽阴气，消耗极大！

    不过他们都不是一般的人，再加上掌握的妙术，以及楚风拥有的魂钟，即便对上金身层次的人也无惧，敢去干掉！

    早先，金身层次的神射手，一个就足以虐杀他们全部，阳气滚滚，那种箭羽触及他们肯定就会让他们爆碎，不会有悬念！

    但是，现在一切都不同了，都发生改变。

    “我想去灭了普林那个渣，欧阳大爷感觉一只手可以打他十个没问题！”欧阳风跃跃欲试，他这几天没闲着，从映家姐妹那里学到不少神兽武学，都是杀手锏。

    映家的底蕴那真是没话说，亚仙族，始祖疑似从阳间逃来，这么多年的积累，族中的秘典实在太多。

    楚风警告道：“还不行，别大意，普林身为一方小侯爷自然有其过人之处，我们刚成为阳间魂，还得要研究出一些厉害的妙术。”

    然后，他就去跟映谪仙沟通，准备正式开始共参七宝妙术。

    这两天他对阴阳二气的揣摩相当的惊人，直接入门，有一定的成就了，可发出阴阳之光。

    映谪仙看到他进展到这一步，点头同意，跟他走向一旁，一起揣度七宝妙术。

    “姐姐，我为你担心，从此世间可能将会少了一个纯洁而不食人间烟火的少女，就此多了一个贵妇。”

    银发小萝莉一副悲天悯人的样子，说的好不悲苦。

    砰！

    这次，她直接飞起来了，被她姐姐一脚踢飞，毫不留情，甚至说相当的暴力，因为映谪仙真是被她气的不轻。

    她觉得，这个妹妹简直没治了，人小鬼大，也太早熟了，成天都在想什么？！

    “啊……”银发小萝莉飞没影了。

    然后，楚风得到更进一步的七宝妙术奥义，这是比七种经文还深层次的东西，原本都是映家的不传之秘。

    可是，这么多年来，整片宇宙中都没有一个人能够练成七宝妙术，慢慢地，这种功法不被映家重视，不再是最高机密。

    毫无疑问，想要学成七宝妙术，必须拥有天地间七种最为珍贵的物质，楚风与映谪仙双手与双足都抵在一起，亲密接触，进行共修。

    因为需要七种物质，他们必须得共享，这样才能揣摩与修炼号称震古烁今的七宝妙术。

    可是，他们不是肉身的手足相抵在一起，而是灵魂的连接，这种感觉太奇妙，等于两个灵魂熔在一起。

    一刹那，映谪仙身体轻颤，因为如此密切的联系，哪怕是她的家人、最亲的人都没有这样接触过。

    这是灵魂的连接，彼此间有些秘密都能共知，这都快成为灵魂交融了。

    此时，楚风在研究七宝妙术，但是，也忍不住胡思乱想，任谁这样面对星空下第三绝代佳人都不能平静。

    哪怕是灵魂状态，映谪仙也是丰姿绝世，艳冠天下，她的形态跟有肉身时没什么区别，大眼灵动，身段修长，曲线起伏，不染人间烟火，她倾城倾国。

    楚风不禁想起映晓晓的话，当时这个小丫头可是要透露她姐姐的各种身材体征数值的。

    楚风忍不住思忖，这双大长腿到底有多长？

    一刹那，对面的映谪仙露出杀人般的目光，盯着他，因为两人手足都亲密相连在一起，灵魂触碰，有些念头彼此都能感应到。

    楚风一个疏忽，那可真是，表露的相当“坦诚”，心底的秘密直接暴露。

    “她的小蛮腰到底有多细？”这时，他还未回过神来呢。

    “嗯，映晓晓还说，她屁屁很翘，什么情况？”楚风胡思乱想。

    对面，映谪仙咬牙切齿，那可真的想杀人了，跟楚风手足抵在一起，盯着楚风，灵动的眸子中杀气弥漫，五色神光闪耀！

    瞬息间，楚风警醒，因为他也能感应到映谪仙的念头，顿时被那冷冽的杀气给惊的回过神来。

    “误会，我只是在想……”楚风解释。

    然而，这一解释，认真去述说时，他不可避免的又想到其他东西，比如他在估量映谪仙的曲线弧度，她的某些部位的尺寸，比如臀部，比如高耸的山峰，结果……他想哭，这还没解释呢，对方就知道他心中在想什么了。

    映谪仙双目喷火，绝世无双的容颜上无法保持那种不食人间烟火的广寒仙子气韵了。

    “这个……我是纯粹的欣赏！”楚风死鸭子嘴硬！

    出来参加一个会议，晚上吃饭到很晚才回到住处，赶紧写完这章，哭，没有存稿，今天就这一章吧，明天接着努力。


------------

第七百九十七章 相拥

    旁边，欧阳风优雅的路过，迈着轻盈的天鹅步，侧着头，斜着眼睛看两人。

    “你们继续，我只是路过。”他口中这样说，可是却在围绕着两人转圈，一双贼眼骨碌碌地转动。

    看着背着乌龟壳的一头黑天鹅这么碍眼，楚风自然有了转移话题的理由，就想喷欧阳风，让映谪仙分散注意力。

    然而，他才一张嘴，欧阳蛤蟆立刻觉察，后发先至，抢先发难。

    “楚风这个人其实很好，虽然最好风花雪月，最爱国色天香，但现在绝对是纯粹的欣赏，他的双眼清澈如水晶，绝对没有在想应仙子你的大长腿到底有多长，也没想你的小蛮腰多么柔软与纤细，更没想你的屁屁到底翘到什么程度……”

    楚风开始还觉得蛤蟆讲的是不错，他认为有些地方说的很“客观”，比如评价他双眼清澈如水晶，只是单纯的在欣赏。

    可是，一刹那，他便满脸黑线，这个钧驮的干儿子分明是反装忠，太可耻与卑鄙，后面的话这不是坑他吗？尤其是都相当符合他，刚才被映谪仙察觉，抓了个现形！

    “钧驮他儿子你给我走开！”楚风咬牙，让他赶紧消失。

    欧阳风没理他，而是看向映谪仙，发现她玉容微黑，他立刻一副自我反省的样子，道：“我说的可能有失偏颇，映仙子你别多想，楚风的确不是那样的人！”

    然后，他就扬着天鹅颈项，高傲而优雅的迈步，迤迤然离开。

    楚风真想一巴掌抽飞他，这头神兽太缺德。

    轰！

    “啊……”

    欧阳风惨叫，被一道五色神光轰中！

    “我次，有天理没？我只是随口说说就挨轰，楚风那孙子双眼都发出绿光了，他肯定就在想你那双大长腿有多长，怎么轰他？！”

    欧阳风不服气，被五色神光打飞出去，惨叫着，却还磨叽个没完没了，誓要将楚风拉下水。

    轰！

    然后，他就又挨了一记神光，是楚风的阴阳之光，直接打的他没脾气，闭上嘴巴，因为被轰进地下，满嘴是泥！

    哧！

    映谪仙再次出手，也给楚风来了一下，但是，却被阴阳之光挡住，楚风现在修炼有成，威势惊人。

    阴阳之光一旦练成，不见得比五色神光弱！

    “你最好静心，不要胡思乱想。”映谪仙很宁静，真的非常有仙气，清雅绝俗，姿容绝代，身上像是披着一层月光、一团薄雾，看起来无比的圣洁。

    此刻，她的双目是深邃的，美丽的，整个人都显得不食人间烟火，如同广寒仙子临尘。

    “好，我们继续同修！”楚风点头。

    然而，当两人双足抵在一起，双手触碰到一起时，楚风感觉像是中了强迫症，不由自主就想到刚才那些。

    映谪仙无言，这是什么人啊，这可是在悟道呢，真想再轰他一道五色神光！

    同时，她一怔，对方都在想什么？在拿她与秦珞音做比较！

    一刹那，她的精神高度集中，仔细去观看楚风的念头，然后，她不禁羞恼，脸色泛红。

    因为，楚风在比较她与秦珞音的腰肢，疑似还有雪白晶莹的细腻肌肤展现，这是他脑补的，还是他真的看到过？

    然后，她又看到楚风比较她与映谪仙的双腿，瞬间，她看到一双雪白晶莹的长腿，白皙细腻的宛若凝脂美玉。

    接着是臀，真是什么都敢比！

    楚风立刻知道要糟糕，赶紧主动出击，恶人先告状，道：“诶，不对，映仙子你在偷窥我，这样不好，那是个人隐私好不好！”

    出乎他的预料，映谪仙这次居然没有立刻爆发，而是很平静地问他，跟秦珞音到底什么关系？

    这让楚风心头咯噔一下，该不会炼狱之秘曝光了吧，这可是藏在他心底最深处的隐私，他可不敢对眼前的仙子开放。

    此时他心底最深处的想法刹那被迷雾覆盖，不能让映谪仙看到。

    楚风觉得，那种事不能泄露。

    “腰肢是裸露的，你看到过秦珞音的纤腰？”映谪仙问道。

    “没有，那是我观想出来的映仙子你的小蛮腰，罪过，我认错。”

    映谪仙愕然，她所看到的白皙动人的柔软躯体居然是她自己的，是这家伙观想出来的？太可恶了，在亵渎她！

    然后，她又想到雪白晶莹的其他某些部位，也是在观想她？映谪仙顿时满脸寒霜，这次真受不了！

    “你到底还要不要参悟七宝妙术，身为进化者，意志不坚定，没有进取之心，怎么能崛起，如何屹立在强者之林，成为金字塔最顶端的几人之一？！”

    她尽量克制，这次没有爆发，只能说映谪仙脾气好，另外有修养。

    楚风却振振有词，为自己开脱，道：“道性无为，心之所在，法之所在，我们不能压抑自我，古人说的好，道法自然，一切应追随本心而动。”

    映谪仙想打死他，胡乱观想，念头不纯洁，还给自己找出这种理由，古贤知道也会从坟中爬出来踹死他！

    “修行！”她只说出这两个字，然后便再次静心，眸子中五色神光闪烁，楚风如果再不合作，那就轰开算了。

    楚风这一次静心凝神，他知道轻重缓急，现在的确需要安静的悟道，参悟出那种最强神术。

    这种震古烁今的妙术一旦练成，接下来他们就可以在这片世界安全多了，无惧那些金身层次的神射手等，可以反猎杀。

    甚至，在面对大军时，他们也不用太忌惮。

    效果惊人，当两人都安静下来，参悟七宝妙术时，两人魂光相连，宛若融合在一起，透发出一股惊人的气息。

    这是一种难以言喻的能量波动，让不远处一直盯着这里的欧阳风都一阵悸动，让映晓晓瞪大眸子。

    刷的一声，七种光彩从两人的身上腾起，围绕着他们旋转，然后将他们包裹在当中。

    接着，楚风与映谪仙的身形都是一颤，因为他们之间的联系更加紧密，两个灵魂宛若融合归一。

    就在这时，他们身上传出来诵经声，七种经文，七个符号一同闪耀，分布在两人交融在一起魂光中。

    刷！

    楚风与映谪仙第一次尝试催动七宝妙术，霎时间七彩光华飞出，看起来神圣到极点，成为永恒的唯一，其他万物在它面前都失去光彩，被忽略了。

    哧的一声，它直接将虚空给扫开一道缝隙，这景象让远处的欧阳风惊悚，这要是落在他的身上，估计肉身与魂光都要消失，会被直接打没！

    接着，楚风与映谪仙又试了几次，消耗颇大，但是第二次、第三次……都失败了，知道第十次才又一次成功。

    刷！

    这一次，七彩神虹飞出，惊艳整片天地间，不远处一座石山刹那化成灰烬，近乎湮灭，而且是无声无息的。

    恐怖之极！

    这样的威力一旦扫在生物身上，同层次的进化者有谁能挡住？

    然而，映谪仙却皱眉，道：“练的不对，没有传说中那么强，除却攻击外，还能收取万物才对，这种无上神术异常实用。”

    楚风原本想庆祝的，听闻她这样说，倍感吃惊，还能更强，还能厉害的越发邪乎？而后，他很激动。

    这七宝妙术似乎真的可以还原出来了，再现世间！

    “再来！”

    楚风很主动，现在一桩震古烁今的妙术摆在眼前，即将有可能完整的练出来，怎么可能会留下遗憾。

    哧！

    当两人一同参悟后，他们的魂光融合的越发的彻底，纠缠在一起，两人仿佛成为七彩的光团，朦朦胧胧。

    毫无疑问，这种接触太亲密，就是映谪仙这样冰肌玉骨、始终如同谪仙子般的人物现在也忍不住一声轻哼，这种感觉对于她来说太古怪，过于暧昧，这是直达灵魂的颤栗，两人的魂光全面交融，风光过于旖旎。

    楚风也数次轻哼出声，他差点收不住心，灵魂几乎都融合在一起了，实在过于亲近。

    “姐姐，你在低哼什么呢？！”这时候，银发小萝莉不合宜的开口，一副天真烂漫之色，扑闪着大眼盯着两人。

    映谪仙羞恼，一道五色神光飞出，将她轰飞！

    “啊，你映谪仙你太过分了，重色轻妹，你又打我，等回家后我告诉娘去！”映晓晓叫嚷。

    “嘿嘿！”不远处，欧阳风在笑，鸟喙张的很大，扬着天鹅脖子，很嚣张与猥琐。

    然后，他也悲剧了，被楚风迅速布置场域，给封在当中。

    “哎呦我次，楚风，你居然把我关小黑屋里，放我出来，你们是不是要干坏事啊？放我出去！”欧阳风大叫。

    然后，楚风又布置一层场域，将他的声音也彻底隔绝，再也穿不出来。

    那场域中，蛤蟆实在气坏了。

    楚风为了方便修行，不再被打扰，也为自己与映谪仙布置一个场域，双双盘坐在当中，参悟七宝妙术。

    “姐姐，你这是在跟人开房？躲起来了？！”映晓晓叫道。

    “给我封印她！”就是她姐姐脾气再好，也受不了这死孩子了，让楚风用场域封住她。

    片刻间，映晓晓也悲剧了，被送进漆黑的场域所在空间，关在“小黑屋”里。

    银发小萝莉不服不忿，大声叫道：“天啊，我不会真要有姐夫了吧，你们抛开我，偷摸独处，肯定出大事，映谪仙放我出来，我去保护你，不然你会死的很惨的！”

    刹那间，楚风又加了一层场域，映晓晓的声音被隔绝，整片世界都清净了。

    然后，楚风为他与映谪仙也又加了一层场域，躲在当中，认真参悟。

    哧！

    两人同修，随着时间推移，惊变发生，一株怪树在他们中间的魂光中出现，共有七个枝杈，色彩斑斓，神圣无比。

    这株宝树出现后，两人身体轻颤，全都轻哼出声，因为联系更亲密了，所有魂光都因为这株树的出现而纠缠在一起，两人几乎算是融为一体。

    别说楚风，就是映谪仙此时都灵魂颤抖，这简直跟道族中的双人修行没什么区别，灵魂上这样全面接触，太过暧昧与亲密。

    这种体验十分怪异，映谪仙差点惊叫。

    楚风道：“别喊，仔细体悟这种感觉，认真参悟。你没看到这种宝树出现后，我们的七宝妙术似乎初步练成了吗？”

    事实上，他自己也心猿意马，到头来魂光颤动，跟映谪仙纠缠在一起。

    这株宝树的确绚烂，缭绕斑斓光雨，愈发的神圣起来。

    到最后，映谪仙心头微慌，在参悟过程中，楚风不经意间回头时，双唇居然跟她的鲜艳的红唇触及。

    她一时间身体发僵，魂光剧烈闪耀。

    “别动，稳住，小心宝树消失！”楚风揽住她，这已经不是手足相抵，而是相拥在一起。

    看到她脸色绯红，不再不食人间烟火，绝世容颜上带着一丝恼怒，楚风一本正经的告知，参悟妙术要紧，并扯了一下她的耳垂，示意集中精神。

    结果，映谪仙羞恼，但也不想那宝树消失，没有用五色神光轰他，而是直接咬了他一口。

    “哎呦，疼死我了，参悟妙术，不要分心啊！”楚风叫道，然后，看她不松嘴，他果断咬了回去。

    下一刻，两人都睁大眼睛，因为映谪仙正好松嘴，楚风咬来，双唇堵在一起。

    楚风没松嘴，直接用神魂传音，很郑重，道：“别激动，别挣动，你感觉到了吗？这七彩宝树越发的凝实，栩栩如生，能量暴涨到一个顶点，快参悟它上面的符号，我觉得我们练成了！”

    映谪仙真想将他轰飞出去，然而，她吃惊的发现，那株七彩宝树的确璀璨的惊人，而且长高了一截，宛若一件兵器，半人多高！

    然后，她僵在这里，盯着那些符号，同时觉得双唇发痒，感觉异样而古怪。

    她眼中五色神光闪烁，恶狠狠地盯着楚风，警告他再敢使坏，直接轰击他！

    与此同时，数百里地之外，普林小侯爷来了，他寻找到蛛丝马迹，觉得发现了楚风他们的踪迹。

    “低贱的阴灵，我收服的几个鬼奴，跟我争造化，都该死啊，我终于要找到你们了！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第七百九十八章 负责

    楚风与映谪仙保持原姿势不动，观看魂光中色彩斑斓的绚烂小树，它半人多高，七种符号挂在七个枝杈上，非常玄奥与复杂。

    每一个符号中都是纹络，那是秩序的演绎，是规则的延伸，正是因为如此，它才能有可怕的威能。

    只要催动此树，轻轻一扫，任你如何的天资神武，也要被收进七彩光幕中，或者直接打成飞灰。

    所谓七宝妙术有两种妙用，其中一种跟五色神光相仿，可刷落万物，当然更进一步，更加的厉害。

    五色神光对于超脱五行外的奇异物质，有时候会略显乏力，而七宝妙术却不会，视天下万物如尘埃，都可以扫落。

    七宝妙术的另一种作用那就是攻击力，非常可怕，同阶对战中，真要发狠动用它，直接可将对手震成齑粉。

    此时，楚风与映谪仙如痴如醉，投入在当中，钻研与参悟那七条绚烂的枝杈与符号，感悟越来越深。

    隐约间，诵经声响起，从半人多高的宝树上扩散而出，许多经文符号跳出，落在他们的身上。

    这是进一步的悟道，他们在领悟七宝妙术更深层次的东西！

    不过，两人的姿势显得过于暧昧，相拥在一起，最让人脸红心跳的是，双唇触碰，还没分开呢。

    主要是因为，怕万一改变姿势，那株怪树会消失，错过一场大机缘。

    两人现在都没有分心，所谓的旖旎，所谓的心乱，这不存在，被他们以坚韧的意志压了下去，道心坚定。

    这种关键时刻，他们不会疏忽，不敢跳脱，都集中精神参悟妙术。

    最终，他们复苏，从悟道境中醒转，然后彼此相视，这种姿态太尴尬，当然尴尬的人只是映谪仙，楚风的脸皮有多厚？相当自然。

    然后，映谪仙感觉不对劲儿，灵魂也有口水吗？这种感觉太糟糕。

    “你咬人？！”楚风用魂光传音。

    “你给我……松嘴！”映谪仙在说这两个字时，那是相当的羞恼，这种场面生平第一次经历，与眼前这个人真是纠缠不清。

    “我们这是道教传说中的双人修行吗？估计，也只有道侣才会魂光相融吧。”

    楚风自顾镇定，在那里磨叽。

    尤其是，他相当的不知死活，道：“你会对我负责吗？”

    当听到这种话语，映谪仙再好的脾气也想剁了他，腹黑的气质瞬间出现，淡定的发力，咬了下去。

    然后楚风就悲剧了，双唇剧痛，“魂血”都流出来了。

    他嗷的一声大叫，两人同时都动用妙术，一刹那，合成真正的七宝妙术，刷的一声扫出一道斑斓彩光。

    霎时间，空间被割裂，一道漆黑的大口子出现，至于地面上的两重场域直接瓦解，被轰开了。

    同时，那斑斓彩光将前方一个大湖蒸干，水都消失了，那可是碧波万顷，此外一座岛屿也成为齑粉，不见踪影。

    “我说错了，是我对你负责！”楚风叫嚷着，因为，下巴被咬了，对方还没松嘴呢！

    附近，能量剧烈动荡，七宝妙术的余波直接将楚风在此地所布置下的所有场域都给震散，都强行破开。

    这就是无上妙术的可怕之处，面对障碍时一扫而过，强行破除！

    什么叫无敌姿态，曾经练成七宝妙术的古人肯定深有体会，管你万法齐出，还是大军围剿，我自一道彩光扫出，轰穿所有阻挡。

    不然的话，何以震古烁今？

    这时，欧阳风从“小黑屋”中脱困，看到两人后当场就大叫：“我先前还说，楚风双眼冒绿光，没有想到，这是一个愿打一个愿挨，都相拥凑到一起去了。你们真是大胆，当着我的面，这是要污我的眼睛吗？成何体统，这是刺激本神王单身吗吗？欺人太甚！”

    刹那间，映晓晓也脱困了，斑斓七彩光芒也震裂封印她的场域。

    “哎呀，映谪仙，你……果然被吃掉了，天啊，我的亲姐你完了，你死定了，我回头告诉咱娘去，就说你胆大包天，跟人咬嘴巴，想带坏我！”

    银发小萝莉的小嘴跟炒豆子似的，噼里啪啦一顿乱说。

    这一切都发生电光石火间，所以楚风他们两人打完七宝妙术后，震裂场域，导致欧阳风与映晓晓脱困直接就发现他们。

    而楚风与映谪仙还没有来得及分开，被抓个正着。

    刷的一声，映谪仙飘然飞出去，直接用五色神光将妹妹给刷落过来，然后就是一顿修理。

    “杀人灭口啦，姐夫救命啊，快来救驾呀，你不救我，我告诉我娘去，反对你们成为道侣！”

    然后，她更惨了，被映谪仙修理的鬼哭神嚎。

    很长时间后，终于安静下来，映晓晓鼓着腮帮子，噘着嘴，都能栓一头驴了。

    这样寂静后，楚风带着笑意，凑上前去想跟映谪仙套近乎，化解此前的“尴尬”。

    “我警告你，什么都不许说！”映谪仙又恢复飘渺若仙的状态，不食人间烟火，主要是她真不适那种暧昧，直接回避。

    “什么情况？”银发小萝莉不记得教训，大眼骨碌碌转动，小声问楚风。

    楚风没好气地回应道：“你姐说了，对我不负责！”

    欧阳风的鸟喙张的贼大，斜着眼睛傻在那里。

    映晓晓也是石化，感觉天雷滚滚，这到底什么情况？她姐姐是主动者，始乱终弃，抛弃了楚风？！

    “姐，你真潇洒，我太佩服了，以后我也要跟你学！”

    然后，在乒乓叮当声中，银发小萝莉又被她姐揍了一顿，鼻青脸肿，被收拾的很惨。

    接着，映谪仙直接开始追杀楚风。

    此时，普林离这里不远了，相距不足三百里，带着十几人，其中包括五名神射手，冷笑着，等待狩猎。

    其他三十几人都分散出去了，在其他方位寻找。

    普林能够感觉到，他们接近目标，已经不是很远。

    “一会儿见面后直接用带着阳气的灵箭射爆他们，别手软！”普林恶狠狠的下命令。

    当朝霞灿烂，太阳初升时，山林深处传来一声巨大兽吼声，一下子让楚风他们安静了。

    那是一头品阶无法想象的凶兽，保守估计应该在亚圣层次以上，还好离的足够远。

    他们打量这片山地，远处的山峰上居然有混沌气，附近的异兽都很强，透发出浓郁的血气。

    如果在数天前，他们肯定要立刻大逃亡，这种血气一旦激荡开来，他们根本承受不了，阴灵会炸开。

    欧阳风道：“走吧，我们沿着原路回去，去灭普林那个王八羔子！”

    他摩拳擦掌，一刻也等不下去了，真恨不得立刻干掉那个小侯爷，数天前在逃亡的路上他们太凄惨，有几次都险些被一箭射爆！

    灵魂曾多次被那些金身层次的神射手严重威胁，魂体都曾焚烧起来过。

    映晓晓也嚷嚷着：“对，现在立刻去报仇，欺负我映晓晓的人，除了我姐这个大恶人，其他人都被我废掉了！”

    映谪仙白了她妹妹一眼，道：“这样明目张胆的过去，岂不是给人当靶子？”

    现在她的腹黑属性又回来一些。

    映谪仙建议，在附近狩猎，找几具合适的肉身，反正现在他们成为阳魂，应该可以入住合适的躯体内，换个面孔去找普林较为合适。

    楚风觉得有道理，他们一致行动起来。

    这片山林很大，有各种凶禽猛兽，最后他们在一个非常的湖泊旁，看到一些天鹅，都是强大的异种。

    这些天鹅大多在塑形境界，个别强大的接近金身层次，一个个都很凶猛，附近有不少人骨、鳄骨等，都是它们吃掉血肉后剩下的。

    最后，天鹅鸣叫声响起，这地方发生激战，片刻后，三头白天鹅，一头黑天鹅冲天而起，离开此地。

    欧阳风占据的躯体毫无疑问那头黑天鹅，因为，他觉得这更像他的本体，看着习惯。

    楚风、映谪仙、映晓晓化成白天鹅，开始还真不适应，不过想了想，这是借用而已，又不是长期用，也就无所谓了。

    “出发，去干掉普林！”

    他们沿着原路，稍微一振翅，当真跟风驰电掣似的，太快了，几百里路不过是眨眼间的事。

    “停！”

    楚风传音，因为飞出山林，进入荒原，从高空向下俯瞰时，他发现一些骑士。

    “嘿，真是冤家路窄，这不是普林那孙子吗？去收割他的头颅，不，先殴打到连他妈都认不出他再说。”

    他们发现普林，带领十几位骑士正从荒原向着山林方向推进。

    “几头鬼奴，该死的阴灵，我终于要找到你们了，等死吧，一会儿一箭一个将你们射爆！”

    普林在诅咒，这几天他风餐露宿，整个人都憔悴了。

    他身上虽然带着一罐神兽血，但是为了追杀楚风他们几人，他一直都没有机会服食，哪怕跟着的人都是亲信，他也不敢当着这么多人的面泄露秘密。

    “这孙子还想干掉我们？下去灭他！”欧阳风咕哝。

    “在前面等他们吧。”楚风道，毕竟是第一次要跟神射手对攻与激战，他没有直接俯冲下去，怕成为活靶子。

    不过，他估摸着，就是直接俯冲下去，问题也不大！

    一切都是为了稳妥起见。

    “好，呆会儿三息内结束战斗！”欧阳风点头。

    这时，普林抬头正好看到他们，有些阴鸷，道：“一头黑天鹅？给我杀下来，特么的，我看到这种黑天鹅就会想起那头背着黑龟壳的鬼奴，一样的讨人嫌，射杀！”

    欧阳风很想问候他八辈祖宗，这都能被歧视？

    然后，他看到地面上的神射手真要弯弓搭箭，他立时相当痛快，合拢双翅，不去飞行，跟跳水似的，翻着跟头，砸落下去。

    “这傻鸟居然都不会飞了，被吓傻了吗？”普林疑惑。


------------

第七百九十九章 比翼齐飞

    欧阳风翻着跟头就掉下来了，翅膀闭合着，跟花样跳水似的，在半空中旋转着折腾，向着下方砸来。

    “真是个傻鸟！”普林眯着眼睛评价，不过，他倒是很警惕，抬手摘下大弓，准备亲自射杀这头黑天鹅。

    半空中，欧阳风气的鼻子都要歪了，真想大骂一句，孙子你说谁呢？！

    “小侯爷，其实这就是所谓的惊弓之鸟。”旁边，一位神射手微笑，向普林解释，道：“小侯爷请看，他身上有一处伤口，现在还血淋淋，明显是被箭羽等尖锐器物刺透的，现在再次看到被弓箭瞄准，显然慌神了。”

    欧阳风很想说，神特么的惊弓之鸟，那是他夺取这具肉身时用魂光给刺穿的好不好？

    普林闻言顿时哈哈大笑，道：“原来这世间还真有惊弓之鸟，这么傻啦吧唧的黑天鹅，蠢的可爱，算了，我就不射爆他了，我们再次休整，将它给我拔毛洗净，烧烤掉，我们吃点东西！”

    欧阳风气到不行，它闭上眼睛，因为距离不远了，怕眼中的杀光惊到几人，他在强行克制。

    可是，身体还是被气到颤抖，身体哆嗦。

    一位骑士笑了，道：“小侯爷请看，这惊弓之鸟内心是何等恐惧，身在半空中体弱筛糠，抖动不已，嗯，一般来说，这种禽类的肉质更加鲜美，因为它极度紧张，肌肉绷紧，烤熟时很有嚼劲。”

    欧阳风哆嗦的更厉害了，那张脸黑的都要滴出水来了，浑身羽毛炸立，特么的不能忍受！

    另一位骑士笑道：“小侯爷你看，所谓毛骨悚然就是这样，这黑天鹅现在吓得什么都顾不上了，羽翅炸立，嗯，估计一会儿可能会大小便失禁，直接吓得昏死过去。”

    “傻鸟来了。”普林笑道。

    欧阳风翻着跟头坠落到近前，怒火少的肝疼，瞬间爆发，双翅猛然展开，当作一双手臂用，甚至想攥起来当拳头用。

    不过他试了下，也只能当巴掌用！

    轰！

    他轮动翅膀，当成大巴掌，直接就扇了过去，憋了一肚子火，现在他可没有一点的保留，动用神兽武功。

    这是传说中的大鹏展翅术！

    成年的神禽大鹏一旦展翅，可扶摇直上九万里，天崩地裂，空间都会被他的金色羽翅割开，威能惊世。

    这么近的距离内，他突然发难，快如一道黑色闪电般袭来！

    不得不说，普林天赋过人，反应迅速，在原地留下一道残影，爆退出去。

    砰！

    一位骑士被欧阳风的翅膀击中，这里爆发出雷霆般刺目的光芒，同时还有骨断筋折声，那名骑士横飞出去，大口咳血，眼看不行了。

    主要是因为，欧阳风动用的可不光是肉身之力，还在催动魂光，透体打入进去，直接轰碎对方的灵魂。

    最终，那个人落地的刹那就解体了。

    “轰隆！”

    欧阳风第一击得手后并未停留，身在半空中一个旋转，轰向另一名早先取笑过他的骑士，魂光透过翅膀飞了出去！

    这可不是简单的轰杀，这是神兽级精神武功，是映晓晓告诉他的，此外他自己的血液灵魂中也有这方面的传承。

    “给我杀了他！”普林喝道。

    惊变发生，让他脸色阴沉如水，喝令众人出手，立刻绞杀这头黑天鹅。

    哧！

    那名骑士很厉害，但是遇上真正的神技，赫赫有名的金翅大鹏族的魂光攻伐，根本就挡不住。

    因为，太突然，这么近的距离内他想躲避都迟了，被一道魂光轰穿额头，贯穿头颅。

    “啊……”

    他一声惨叫，仰天栽倒在地上，直接毙命。

    “哧！”

    这时，弓弦声响了，旁边的一名神射手果断张弓，瞄准欧阳飞，放出一道湛蓝箭羽，一团刺目的蓝光焚烧起来，轰向欧阳风。

    这不像是箭羽，更像是一座蓝色的火山重创而来，轰隆一声，蓝色光芒沸腾。

    “我次，还当爷是软柿子可欺啊，你大爷升级为你祖宗了！”欧阳风叫嚣。

    他嗖的一声躲向一旁，没去硬接，很兴奋与激动，这次这充满阳气的一道灵箭射来并未让他感觉灵魂将崩，只要避开就不受影响。

    数天前面对这一箭时，即便是稍微擦身而过，他都被点燃，相当的凄惨。

    哧！

    欧阳风再次挥动翅膀，而且是双翅齐震，两道魂光绚烂而妖艳，斜飞出去，轰向那名神射手。

    毕竟是金身层次的神射，乃是上万精兵中的强者，实力超凡，刹那避过魂光，接着他接连开弓，数箭齐发。

    这个时候，其他人也终于反应过来，都出手了。

    在他们的眼皮底下，这只黑天鹅干掉他们两名准金身层次的骑士，让一群人大怒，当中不乏真正金身级厉害人物，嘶吼着，冲向欧阳风，挥拳时能量激荡，让这片荒原大爆炸！

    “来的好，你欧阳神王爷爷就喜欢屠杀你这样自以为是的金身！”欧阳风叫嚷。

    事实上，他的眼睛却瞟向半空中，看楚风他们到哪里了，他自己有点心虚。

    “是你，钧驮他儿子？！”

    这时，普林终于感应到熟悉的气息，结合欧阳风的话语，他直接爆发，双目喷火，满脸的黑线，杀意一下子飙升起来。

    因为他认出来了，这就是那只背着黑乌龟壳的怪鸟，现在居然有肉身了？！

    欧阳风也刹那炸毛，被气坏了，嘶吼道：“狗屁小侯爷，孙子，你给我滚过来，神特么的钧驮，你才是他孙子，我打不死你！”

    轰！

    他避过一位金身层次的修士，俯冲向前普林小侯爷，双翅展动，那是凰族的残缺武功，喷薄出惊天的火光，轰向前去。

    “蠢货，低贱的鬼奴，我终于找到你们了，一个都别想走，全给我射杀！”普林怒号。

    他已然知道，这几人都已服食下圣药，不然的话何以敢占据血气滚滚的肉身，这是洗尽引阴气的体现。

    普林心都在滴血，眼前发黑，追寻这么长时间，结果还是晚了一步，这几人的效率未免太高了。

    如果是一般的阴灵，没有半个月以上的时间根本不可能完成。

    “我要将你们碎尸万段！”

    普林咆哮，张嘴间喷出一杆黄金小旗，接着它迎风一展，快速放大，猎猎作响，遮天蔽日。

    “杀！”

    欧阳风惊悚，因为这杆黄金旗的威能太惊人，让他的肉身绷紧，所有羽毛都不由自主的蓬松炸立，脊背生寒气。

    “轰隆！”

    果然，这杆黄金大旗落在普林手中后，展现出吓人的威势，比之那些金身层次的高手的杀式还厉害。

    大旗挥动间，前方一座上千米高的大山被旗面冲出的金色雾霭冲击的刹那炸开，从原地消失。

    一击而已，山体成为灰烬！

    如果欧阳风躲避的稍微慢一步，那肯定被杀了！

    “这狗屁小侯爷身上的兵器真厉害，快出手啊！”欧阳风大叫，招呼楚风与映谪仙他们。

    这杆大旗打出的威势，不见得比金身大圆满的人差，绝对能轰杀一片强者，是一宗可怕的秘宝！

    楚风与映谪仙俯冲下来，不过几名神射手都对准他们，箭羽一支接着一支的飞出，让天空都绚丽无比，剧烈的能量冲击，像是有数十座火山喷发，天空都在颤栗中。

    这就是神射手，每一箭都可怕的吓人。

    哧！哧！哧……

    赤、蓝、银、紫、金五种箭羽交织，封锁天地，这种箭羽让人骇然，每一种都都足以灭杀金身级高手！

    现在五大神射手一起发难，瞬息间，就有三十几支箭羽飞上苍穹，景象可怕，能量激荡间，足以能掀翻数十座大山。

    天宇都在颤栗，轰隆隆，炸雷一道又一道，能量光芒汹涌，简直要倾覆这片天地。

    最为可怕的是，这些箭羽都附着神射手的一缕魂光，能够追敌，不杀对手不停息！

    因此，对于金身层次的人来说，被这种箭羽覆网盖后，那就是绝杀！

    楚风与映谪仙相视，没有任何犹豫，在俯冲的过程中，两人就贴在一起，比翼齐飞，一同璀璨七宝妙术。

    轰！

    一刹那，天地间都是斑斓彩光，淹没两人前方的空间，所有飞过来的箭羽都被覆盖，无声无息，那些灵箭被定住，而后寸寸断裂，接着轰的一声，三十多支箭羽都化成齑粉。

    接着斑斓彩光飞落下去，当场将三名神射手扫中，让他们立即化成血雾，当场打了个形神俱灭。

    另外两名神射手躲避的快，不过他们身边的四人则没能避开，当即被彩色光芒融化，消失不见。

    这种威势一出，惊的下方剩余的人都冒出寒气。

    而欧阳风趁此机会避开普林，进攻其他人，干掉两名心神失守的骑士。

    普林惊怒交加，他是为了追杀这几人而来，结果这才一照面啊，就损失惨重，五位神射手被干掉三位，骑士先后有八人殒落，他带来的十几人去掉过半。

    “几个鬼奴，我杀了你们！”普林脸色阴沉，目光森冷，发疯般催动手中的黄金大旗，追杀欧阳风，也警惕半空中俯冲下来的楚风两人。

    轰轰轰！

    大旗数次晃动，欧阳风怪叫，他真被惊到了，旗面展动间，铺天盖地，很难躲避，一下子将前方的一座山头遮住，只留下一滩灰烬。

    “噗！”

    最后，欧阳风炸开，血肉崩散，确切的说是肉身解体，战斗过程太激烈，这肉身不适合他的灵魂。

    他的魂体逃遁出去，用肉身挡住后面的攻击。

    普林寒声道：“阴灵，你们这些鬼奴都给我死！”这杆大旗是他父亲炼制的，威能堪比金身后期的进化者全力出击，再进一步的话就要触及亚圣领域了。

    他恶狠狠地盯着欧阳风，追杀过去同时也在扫视半空中的楚风与映谪仙。

    “杀！”

    楚风与映谪仙瞬间杀到，看到欧阳风肉身在一刹那被毁，将两人惊出一身冷汗，没有想到这个普林小侯爷身上有这么恐怖的兵器。

    他们意识到，不能小看任何人！

    “鬼奴，你们给我死过来！”普林斥道，他舍弃欧阳风，直接腾空去轰杀楚风与映谪仙。

    有这杆黄金大旗在手，再加上一些保命手段，他有信心面对金身层次内所有人物，只要不是特殊的老怪物出现，他就能杀光对手。

    哗啦啦！

    金色大旗招展，瞬息间激荡出风云，云雾遮蔽天空，形成可能的腐蚀性能量，要吞噬掉楚风与映谪仙。

    “你给我撒手吧！”楚风喝道。

    他与映谪仙白翅交融，比翼齐飞，横空而过，再一次催动妙术，这一次楚风惦记上这杆黄金大旗，准备收走。

    可惜，此次配合不默契，他施展的是刷落万物之法，要夺大旗，而映谪仙动用的攻杀之术，想将对方打成飞灰。

    这导致妙术失败，那大旗扫来时，当真是惊雷滚滚，黄雾翻腾，腐蚀能量惊人，差点就将两人吞噬进去。

    轰！

    在他们极速倒退，且各自打出阴阳之光与五色神光之际，那旗面卷来，他们艰险避开，可还是被波及到，都大口吐血，翻飞出去。

    两只白天鹅染血，差点化成红天鹅，染血的羽毛凋零，就是灵魂都在颤动，还好关键时刻他们各自促动阴阳二气与五色魂光进行自保，不然可能就炸开了。

    他们身下，一座很恢宏的山体被黄金大旗打的崩碎，乱石崩天，场面相当的骇人。

    “关键时刻你想什么呢？”映谪仙看向楚风。

    “我这不是看上他这件兵器了吗，先夺宝再轰杀他！”楚风道。

    嗖！

    两人再次联手，染血的天鹅翅交融在一起，魂光共鸣，也连在一起，然后他们施展出惊世妙术。

    一株斑斓的小树在他们魂光中出现，然后刷的一声，七彩神光飞出，一下子将那金色大旗覆盖。

    “嗯？给我回来！”普林大喝，他真的震惊了，因为手中的大旗不听使唤，直接被接引出去，飞走了。

    “哈哈……”楚风大笑，收了过去。

    “低贱的异域阴灵，也敢夺我秘宝？给我爆！”普林低吼，脸色阴冷无比。

    楚风手中的大旗上顿时有一缕印记瞬间复苏，散发出一缕恐怖的气息，明显是一个可怕的强者所留。

    “刷！”

    一刹那，楚风与映谪仙都寒毛倒竖，这绝对是他们惹不起的高手留下的一道印记，还好不是真身，也不是残魂，只是印记。

    “轰！”他们很果断，共同出击，再催催动七宝妙术，斑斓彩光扫过之后，霎时间将那缕印记剥离，掷向远方。

    可以看到，印记所在的虚空炸开，出现一道可怖的黑色裂缝，将覆盖的荒原都打沉，方圆数十里烟尘滔天！

    他们倒吸冷气，如果反应稍微慢一步，那就危矣！

    普林还有他身后的骑士震撼，那可是普林的父亲灵威侯的印记，居然被剥离出去，那两人的妙术得有多么惊天？

    能将印记从秘宝中分离，让普林等人不敢相信。

    “普林，你说谁是鬼奴？今天我让你当鬼奴！”楚风喝道。

    然后，他跟映谪仙再次出击，一道七彩光华激射下去，普林根本躲避不开，轰的一声，整个人炸开，化成一团血雾。

    “啊……”他惨叫着，灵魂光雨在重组，他有一枚神符，也是他父亲赐下的，保住他的性命。

    “很好，正好通过你来了解一些情况，鬼奴普林你还不跪伏？！”楚风喝道。


------------

第八百章 妖妖来了

    “小侯爷！”附近，两名神射手还有骑士一起大叫，普林就当着他们的面被杀，若是没有替死神符那肯定死掉了。

    他们一起向前冲，去救普林。

    刚才那一击太惊人，普林整个人化成一团血雾，连甲胄都炸开了，等于被人斩杀一次。

    血雾散开，在原地那里，一枚晶莹的神符满是裂痕，以它为中心在聚集普林的魂光。

    “把空间手链给我！”普林低吼。

    他刚才炸开了，但右手却保留下来，那是楚风控制斑斓彩光故意漏过去的，给他留下一只手，保留下一条暗金手链。

    因为，他曾亲眼看到过普林中饱私囊，盗取神兽血，不知道是否服用了。

    此外，身为一名小侯爷，他身上肯定有些好东西，值得留下空间秘宝。

    哧！

    然而，那几人冲过来时，暗金空间手链植被映谪仙用五色神光扫中，瞬间收走。

    “咦，一罐神兽血！”映谪仙当场开启，露出异色。

    “啊……”普林低吼，他感觉太难受了，无法接受这个结果，他是为了追杀几个鬼奴而来。

    在他眼中，这几名阴灵算什么？被他所带领的骑兵一个冲击，就得魂光崩开，可是结果呢？

    他不仅没有得到想要的圣药、神兽血这种大造化，还将自己搭进来了，就是自身带着的神兽血也被反夺去。

    这几乎让他发疯！

    “给我杀了他们！”普林魂光在汇聚，围绕着的晶莹的神符，身形显化出来。

    此时，他歇斯底里，状若疯狂，大声的喊叫：“给我杀了他们，干掉，全部干掉！”

    数日前，还在被他追杀的阴灵，转过身轰碎他的肉身，反过来压制他这个一方小侯爷，让他情何以堪？

    此时，普林心态失衡，对方都轰杀他的肉身了，他心底自然明白大势已去，一切都调过来了。

    如果他统率的一万骑兵在此还好说，现在他剩下了什么？两名神射手与四名骑士，怎么挡得住楚风与映谪仙？

    “啊，杀，给我杀了他们！”他红着眼睛，如同一个赌徒，在那里大吼。

    “保护小侯爷，撤！”一名骑士低语，他们身上还有神行符，可以熟悉数百里。

    轰！

    可惜，楚风不给他们机会，在半空中与映谪仙联手再次扫出一道七彩光束，将下方的两名正在弯弓搭箭的神射手覆盖，将四名骑士笼罩。

    噗！

    他们化成一团血光，都没打碎，形神寂灭。

    “太凶残了，这可都是猎物，用异术汲取他们的神性粒子，能藉他们进化！”欧阳风叫道。

    “抱歉，失误，不过他们不是还有大批骑兵吗，回头去找！”楚风开口。

    此刻，普林的魂光已经重组好，他眼神怨毒，这是此生吃的最大的一次亏，如果是被月亮女神那边的对头杀掉，他还能接受。

    可是，被他曾经俯视，根本不放在眼中的几个阴灵、鬼物给反杀，他真的接受不了。

    曾经他高高在上，率领一万骑兵杀的这些异域阴灵溃逃，没有一人敢抗衡他，现在却落到这一步，他心态失衡了。

    “唔，这是正宗纯粹的神兽血，普林小侯爷多谢了！”半空中，楚风看过那个玉质罐子后，微笑着俯视地面的普林。

    普林双目喷火，直接吐出一口“魂血”，他真的被气到了，这种事足以伤他一辈子，前提是他能活下去。

    欧阳风背着黑色的贵客，慢慢踱步，道：“急公好义小侯爷，广结善缘普林兄，谢谢诶，不远万里来送我们神兽血，同时主动上门来让我们暴打你，太感谢了。”

    当听到这种话，在看到欧阳风在那里优雅的迈着天鹅步，普林噗的一声再次咳出一大口魂血，他真是要疯了。

    这种话语太刺耳了，当真在戳他的心肺，难受的要死，仔细想想数天前他是何等傲然，都懒得拿睁眼看钧驮他儿子，结果现在沦为阶下囚。

    “阴灵，你少得意，你们所在的异域，终究会被我们打通界壁，武神研究很多年了，我们会杀过去的，哪怕你父亲真是了不起的大人物钧驮，在武神座下的猛将前，也不够看，会被打成渣！”

    普林阴沉着脸，这样说道。

    “我次，爷打不死你，先轰你成渣！”欧阳风急了，气到不行，狂轰乱炸，神兽武功施展出，魂光闪耀。

    砰砰砰……

    普林接连飞出去，他已经不还手了，因为没有意义，上方的楚风与映谪仙俯视着，那种七彩光芒一旦落下来，他的替死符保准还会再崩开，白白浪费掉。

    “小侯爷，配合一下，我们给一个体面的死法。”楚风开口。

    “你要杀我？”普林面色变了，身体忍不住颤抖，而后高声道：“我父亲是灵威侯，你可能不知道他的地位与权势，属于武神座下的战将之一，你杀了我，整片荒域都没有你们容身之地，逃到哪里都无用！”

    “不是还有月亮女神吗，我们去她的地盘。”映谪仙平淡地开口。

    一句话而已，直接让普林憋的难受，张了张嘴说不出话来。

    这时，映晓晓也从天边飞过来了，兴奋无比，喊着：“终于捉住这个猪头小侯爷了，不久前追杀我们好惨，先将他打成猪头！”

    普林瞪眼，现在连一个小萝莉都敢对他说这种话了，尽管她漂亮的不像话，可还是不可忍受。

    “姐夫，他威胁我，眼中有杀气！”映晓晓告状。

    “好嘞，姐夫帮你出气！”楚风笑着点头，轰的一声，一巴掌拍下去了，打的普林怒不可遏，直接就要还手。

    “老实点！”欧阳风又优雅的迈步接近，准备再次动手，殴打普林。

    天空中，映谪仙瞪楚风，绝代无双的面孔上有不满，有羞恼，也有警告。

    同时，她也暗中警告映晓晓，不然的话，在这么下去的话，这小丫头一口一个姐夫的叫下去，那真就顺口该不了了。

    “有什么吗，你们不都已经双人修行了吗？”银发小萝莉咕哝，接着又一副老气横秋的样子道：“现在的年轻人都这么开放吗，都喜欢放纵自我，不要天长地久的结果，真看不懂你们年轻人。”

    这种话语一出，映谪仙不想去打普林了，很想殴打她妹妹！

    “小侯爷，刚才多有得罪，来，我们好好的谈一下，其实也不是不能让你活下去。”楚风开口，给他以希望。

    “说，你想要什么？”普林倒也痛快。

    “我想向你学更高级的异术，还请指教。”楚风微笑。

    想抢异术，还说的这么文雅，普林想一拳轰在他的脸膛上，真是恨透这个鬼奴。

    “没有，别说是我，就是我父亲灵威侯也无法得到完整的高级的异术。”普林摇头。

    普林所掌握的只是中级异术，在军队中一些神射手、较为强大的骑士都掌握，不算是绝密。

    早先，楚风已从他这里得到。

    “那真遗憾，你没什么值得交换的东西了。”楚风叹气。

    “行，那就将这个孙子交给我吧，早先时追杀的本神王跟万里大逃亡，身体都被箭羽烧着很多次，这孙子还在后面笑，一口一个鬼奴的叫，简直气死你欧阳神王大爷了，我打！”

    说话间，欧阳风直接给他来了一记天鹅叫，一爪子按在他脸上，两人现在都是魂体状态，杀伤很有效。

    砰！

    普林飞出去了，勃然大怒，他忍受不住了，他觉得哪怕他配合下去，对方也不会放过他，与此如此，那就拼了，没有必要低声下气了。

    “轰！”

    他催动魂光，轰向欧阳风。

    哧！

    结果，被欧阳风一记大鹏展翅术轰开，神子横飞出去，如今欧阳风可是拥有阳魂的神兽了，和以前相比，那是提升迅猛之极。

    无论在哪个世界，神兽都是可怕的，在同境界中，罕有人可以匹敌。

    “搜他的魂，了解一下异术的由来与隐秘等，看一看什么需要注意的地方。”

    楚风示意映谪仙，需要跟他联手，绝对压制住普林，不让他自爆，也不让他反抗，配合搜魂。

    哧！

    两人比翼齐飞，魂光交融，再次施展七宝妙术，笼罩普林，将他压制在那里一动不能动。

    “孙子，我看你再嚣张啊！”欧阳风冲过去，先踹了一顿，然后直接搜魂。

    片刻后，他的脸色就难看起来。

    最后，普林魂光中的那枚神符闪烁，居然要炸开了。

    接着，一道威严的声音响起，道：“是谁，敢搜我人神魂？！”

    灵威侯留在那枚神符上的印记复苏，传出恐怖的波动，哧的一声，一道虚影冲出，悬在半空中，缺少能量，但是却拥有惊人的一缕法则波动。

    “父亲？杀掉他们！”普林吃惊，而后无比激动与喜悦，他父亲在他体内留下的印记中有一缕魂光？

    “退！”楚风喝道。

    事实上，欧阳风早跑了，一看情况不对劲，麻溜闪人。

    银发小萝莉也无比机灵，嗖的一声跑没影。

    这道虚影，盯上了楚风与映谪仙，感觉这两人才是威胁。

    当！

    一声钟响，楚风催动魂钟，悬在他与映谪仙的魂光上方，而后他们合力轰的一声再次祭出七宝妙术，不过这一次是通过魂中打出去的，那七彩光华被魂钟加持，爆发更加惊人能量。

    轰！

    “嗯？！”那虚影一惊，毕竟是一缕魂光，不是真正的灵魂，应变与反应等不可能如同真人一样。

    轰！

    这缕魂光直接硬撼，两者间爆发惊天的威能。

    楚风与映谪仙翻飞出去，大口咳血，魂钟都跟着斜飞，响声不绝！

    不过，那缕虚影最终啵的一声炸开了。

    “父亲！？”普林震惊。

    要知道，他父亲的魂光绝对有亚圣威压啊，可是，最终居然被磨灭了，那两人的妙术得多么的惊人？须知，他们才什么境界，多大年龄？这种结果足以震撼世间。

    “幸亏只是一缕魂光，难以持续，不然我们必死无疑！”楚风叹道。

    “你可以上路了！”欧阳风道。

    轰！

    他在旁出手了，轰杀普林。

    普林想拼命，结果楚风与映谪仙也出手了，不想再出什么变故，直接镇杀他。

    那替死符接连碎掉四次，普林惊恐的大叫着，在这里化成一片光雨，形神俱灭！

    与此同时，十万里外的一座城池中，灵威侯心中悸动，而后腾的站起来，喝道：“敢我杀的子嗣，好胆，灭你们全部！”

    在这个世界虽然过去了数日，可是在楚风他们原本的宇宙中不过是一瞬间。

    同一时间，地球东海，不灭山。

    大黑牛呼朋唤友，问谁要跟他们去异域征战，说可以突飞猛进，但是也很危险，结果居然没有一人响应。

    用老驴的话说，修为固可贵，但生命价更高，打死也不去。

    “儿啊儿啊，老黑你去吧，我吕飞扬每天为你诵经，放心大胆的去异域，走你！”

    “特么的，我天天给我念经，是想超度我吗？”大黑牛一张大黑脸越发黑了。

    “牛哥，一路走好，不送！”东北虎、周全等人都摇头，打死也不去。

    然后，黄牛直接去了一趟昆仑，去间妖妖公主，结果，妖妖听闻后第一时间跟他来到不灭岛。

    “只有灵魂可以过去，谁跟我一起上路去征战，在异域映照诸天，杀出一片辉煌国度！”

    妖妖要去，她这样一号召，呼啦一声，所有人都举手，表示必须得跟着去！

    大黑牛翻白眼，道：“你们什么意思，我叫你们不去，妖妖公主一说要去，你们都屁颠屁颠的跟着，满脸贱笑，太不够意思了吧？”

    “跟你去，估计是肉包子打狗有去无回，妖妖公主是谁，星空下第一，打遍上古宇宙无敌手，我们自然要跟着！”

    “征战，异域！”妖妖挥手，风华绝代，率众上路！

    “还有我！”少女曦也喊着，要跟着前往。


------------

第八百零一章 晚年与世界本质

    楚风看了一眼欧阳风，道：“你这张脸怎么这样黑，都快冒出黑气来了。”

    “会说人话不？！”欧阳风扬着天鹅颈项，黑着脸看他。

    “他要是白白嫩嫩那才叫怪呢！”映晓晓笑嘻嘻。

    此时，整片战场已经安静，普林与一干手下都被干掉，楚风与映谪仙妙术初战，威势惊人，将所谓的神射手与骑士都轰杀

    欧阳风的确黑着一张脸，神色有些难看。

    “到底怎么了？”楚风问道。

    刚才欧阳风负责搜普林的灵魂，然后脸色就黑了。

    “肯定是与我们有关的坏消息。”映谪仙开口，她降落在地上，舍弃天鹅之躯，袅袅娜娜，带着仙气。

    在刚才的一战中，她与楚风险些被灵威侯的魂光格杀，非常凶险，他们的肉身都没法用了，破破烂烂。

    就是灵魂都略显暗淡，两人都负伤不轻。

    毕竟，那缕魂光有亚圣的气息，他们这个层次能接下来而不死，已经算是奇迹！

    “聪明。”欧阳风看了一眼映谪仙，轻轻叹道。

    “我们来到这个世界，目前只接触到武神系的人马，得到他们的异术，估计跟这些有关吧，是不是有什么相当严重的后果？”映谪仙问道。

    欧阳风露出异色，亚仙族这个女子果真聪敏，什么都能提前有所觉。

    “问题相当严重。”蛤蟆轻叹，很想喷出去一大片口水，但是想了想又咽下去了，因为这是魂光，是精神能量，他不想浪费。

    这一动作看的银发小萝莉眼睛发直，这叫一个难受，还不如看到他直接吐口水呢！

    “普林这孙子在追杀我们的路途上，将情况告诉给他那个混蛋老爹灵威侯了，这老家伙相当可怕，而且非常护犊子。他有六个儿子，当年，第三子在战场上被月亮女神系的神射手杀死，他连夜摸过界，灭了那支队伍，还杀了那个神射手的全族，血洗干净，从几个月大的婴儿到五六岁的孩子，他都活活摔死八个，手段极其残忍，异常暴烈。”

    然后，月亮女神这边的高手出动，去报复他，结果他早有准备，提前告知自己的靠山帮他挡祸，布下埋伏，再次杀了一群高手。

    楚风、映谪仙闻言都皱眉，这个灵威侯睚眦必报，这么的护犊子，知道普林被杀后还不发疯？

    尤其是，他最起码也是一位亚圣，刚才的那缕魂光非常可怕，差点就格杀掉楚风与映谪仙，若无七宝妙术，他们两人必然会爆发成两团血雾。

    欧阳风叹气，道：“还有一点也被映仙子猜中，跟异术有关，这特么的……就是个坑啊！”

    除却吸收神性粒子过多，每个月都会引来雷劈外，这个世界的进化者普遍寿命都很低，有些甚至跟普通人差不多。

    当欧阳风讲出这些后，让楚风蹙眉，感觉情况相当不妙。

    “具体点！”

    “根据凶兽高原几位神明都实验室流出的一些秘密报告，许多人认为这跟用异术炼化过多的神性粒子与道祖物质有关。”

    楚风倒吸冷气，这异术还有大祸患？

    他压根就明白，任何世界都讲究平衡，不可能有逆天到极致却不用付出代价的功法，可是现在骤然得悉，要减寿，还是让他感觉问题的严重。

    欧阳蛤蟆道：“凶兽高原的武神、月亮女神都在研究，分别从宿命论与进化论来讲，都很有道理。”

    如果从宿命论来说，就是因为这种异术有干天和，杀生太厉害，简直是踏着别人的尸骨在进化，在成长。

    所以，到头来一切都有报，天地不容，除却时常会被天打雷劈外，所有人的寿元都不长，因为杀性太重而折寿。

    而且，所有进化者晚年很凄凉，几乎就没有善终的，连神灵都不例外，晚景会非常凄惨。

    有的人莫名发疯，走向自毁，甚至灭了自己所在的族群。

    有的强者血气突然干枯，迅速衰老，通体龟裂，活活痛死。

    还有的人灵魂会瓦解，如同腐烂的肉质般，魂光会“烂掉”，在晚年一日比一日惨，魂体崩坏，饱受折磨。

    “包括神灵也一样，一个比一个倒霉，甚至实力衰弱时，会被后来者当成猎物，生生干掉，汲取走神性粒子等。”

    这就是欧阳风在普林头脑中搜到的东西，让人觉得发瘆，感觉这个世界的进化者最终都没有好下场，晚景凄凉。

    “连神都不能解决这个问题，会血气干枯，会灵魂崩坏，饱受折磨而死？”映晓晓惊悚，感觉浑身冒寒气，如果是这样的话，那她还不如直接拒绝异术，回自己的宇宙算了。

    “可是，异术就是像是神级罂粟，为了追求自身的强大的进化者，谁能戒掉？”欧阳风叹道，难得的正经起来，这都是在普林灵魂中看到的。

    灵威侯的爷爷当年非常厉害，是一名高级战将，统率大军无数，可是晚年时，皮包骨头，日夜惨嚎，不敢一个人呆着，可最后还是无比凄烈，他先是意外被一头成年神兽屠城时干掉半截身子，然后又被一道惊雷轰穿头颅，打掉九成魂光，最后又生死不如的折磨与挣扎数十天后才死去。

    他的部众都说，一切都是因为他当年杀戮太重。

    还有昔日的妖神，晚年在凶兽高原天天被雷光劈，每天都会损失部分躯体，跟焦炭似的，最后更是被一位后来者偷袭，活活打爆，慢慢将他炼化一百天，受尽屈辱与折磨，那后来者踩着他的尸体上位而成神，妖神这才结束凄凉的晚年时光。

    只因，妖神当年也是这么上位的。

    所以，这个世界的进化者很认可宿命论，认为是有道理的，许多事往往都会应验，有报应。

    “我们练他们的异术，也会有这么惨的下场？”楚风不想减寿，也不愿莫名衰败，那些情况比凡人的生老病死还惨。

    成为进化者所图什么？还不是为了超脱，更加的逍遥自在，无拘无束，而这些结果简直像是一柄利剑悬在头上，让整个晚年都笼罩在阴影下。

    银发小萝莉瞪着大眼睛，神情紧张，道：“姐，还是回家吧，找咱娘去！这个世界太没有安全感了，我才不要晚年皮包骨头，我更不要被各种意外折磨，最后惨死。”

    映谪仙很平静，问欧阳风，道：“刚才你说的是宿命论，还有一种进化论呢。”

    “进化论更吓人，说不同生物的神性粒子多少具有一些排他性，尤其是更高级的道祖物质更是有相斥，虽然看似融合归一，但是到了一定阶段，这些物质彼此间会发生各种反应，也就会引发各种乱子。哪怕一个神灵晚年惊恐的大喊有鬼，有地狱锁魂者来索命，也不要觉得异常，因为他可能真的看到了什么了不得的东西，可能就是由神性粒子、道祖物质脱离出去，而后构建与滋生的。”

    楚风听的一阵无语，神还怕鬼？不过想一想，这个世界的神最终都是要死掉的，也就释然了。

    “就没有其他解决之道吗？”楚风询问。

    映谪仙也看向欧阳风，想深入了解，她跟楚风一样不甘心。

    “有，在凶兽高原有一种理论，说如果足够强大，也许就能避免一切，轰杀一切，无惧那些所谓的凄惨。当然，至今没有出现那样的人，不信邪的人都死了。此外，诸神还在探索一条路，想去混沌中，要横穿、横渡过去，在到其他的世界，不同的天地或许有不同的思路，他们想去受启发，解决自身问题。”

    “到其他世界？”楚风讶异。

    欧阳风搜索普林的灵魂，发现整片凶兽高原似乎就是世界的中心，出了这里，就要去混沌了。

    “的确，在这片世界，凶兽高原就是中心，此外还有几个深渊，栖居着神兽，然后就是混沌了，此界没有我们那里大。按照这个世界的神明的猜测，这是一片残破的世界。”

    这种话题已涉及到这个世界的本质，凶兽高原历代的神灵都曾接触过异域阴灵，甚至是异域阳魂。

    他们猜测，这片世界可能毗邻一个浩大的阴间世界，也可能离一个宏大的阳间不远，这是一个夹缝世界。

    当欧阳风将这些讲出后，映谪仙与楚风都动容，这片天地的神明估计推演出来的东西会比这些更多。

    “历代，有些神明晚年到来前会上路，想要去改变自身的命运，但是，有些神一进混沌就惨死，送行的人都能亲眼看到，还有的人一去不复返。”

    “在混沌中惨死？”楚风讶异，非常吃惊。

    “嗯，是的，混沌边缘地带有路，他们并不是突兀的去横渡，而是有前人足迹可寻。”欧阳风点头。

    接着，他脸上露出悚然之色，道：“那画面，有些凄惨，感觉是去地狱，而不是所谓的完整大宇宙。”

    然后，欧阳风为他们展示出在普林灵魂中看到的画面，毗邻混沌那里的路。

    那是一个磨盘，缓缓转动，想要跨界的话，居然要投身磨盘中，经历碾压，有些神祇熬不过那一关，魂光崩碎。

    有些人比较幸运，因为，那磨盘偶尔是不转动的，不碾压进去的人，是一条畅通的路，磨盘内有一道光门。

    这完全靠运气，连神祇都不例外！

    楚风看到欧阳风展示出来的画面，相当震撼！

    他看到了什么，那磨盘跟炼狱中的光明死城内的磨盘有些像，但是没有死城中的那么大，材质相仿，作用相仿。

    他确信，这磨盘后的确有一条路，在炼狱那里是一条轮回路，在这里又是什么路？通向何方？！

    很长时间后楚风才开口，问映谪仙，道：“你怎么看？”

    “立刻行动起来，争取找到这个世界最顶级的异术，即便不能用，也先尝试获取，留待以后再说。同时研究这个世界，寻觅圣药等适合我们的东西。当然，如果洞彻本质，彻底了解这个世界后，真的不适合我们，那么在数天内，在最短的世间内结束这个世界之旅。”

    映谪仙很果断，她感觉问题非常严重。

    “对了，历代从大梦净土神殿中获得机缘、所谓的一夜梦道百年者，最后都什么下场？”楚风询问。

    “这正是我不寒而栗的地方。”映谪仙神色凝重，道：“仔细思索，历代那些佼佼者，最后差不多有半数出了意外，横死在宇宙中。当年，所有人都认为，有人嫉妒，暗中加害。可现在现在看来，他们的死状等，有些像这个世界某些强者的晚年。”

    这种话语一出，让楚风几乎惊出一身冷汗。

    映谪仙解释，还有些佼佼者，晚年情况不是很好，有走火入魔而死的，也有发生莫名厄难的，死的很惨。

    最终能得善终者也有，但是真的不多。

    “真是坑爹啊，神坑！”欧阳风叫道。

    “没有时间可耽搁，我们立刻行动起来，情况不对的话，立刻走人！”映谪仙道。

    几人点头，都神色凝重。


------------

第八百零二章 堕落之地

    “现在去做什么？”欧阳风问道。

    “狩猎！”楚风以非常肯定的语气答道。

    “你还敢用异术？”欧阳风心有忌惮，眼斜的毛病都好了，现在他相当的郑重，一点也不敢轻佻。

    “没看我都伤成这个样子了吗，再说，我都已经练这种异术，再多用几次又能怎样，什么短命，衰败，我服食过神药，正常来说比别人多一世寿元，不怕。”楚风满不在乎。

    “你服食的是阴间的神药，管用吗？”欧阳风打击他。

    在阴间，他也算是神兽，可是到了这里后，遇上的射手就差点射爆他，在军队齐声大吼之下，他的魂光更是险些在瞬间崩开。

    在这片世界，他是阴灵，神兽血统根本没用！

    所以，他觉得阴间的神药估计也要打折扣。

    “姐夫，你不要命了，不是光减寿元的问题，还有各种意外，会横死啊！”银发小萝莉也叫道，瞪着漂亮的大眼提醒他。

    咚！

    结果，她挨了映谪仙一记弹指，顿时捂着额头喊痛，被警告不许乱称呼。

    映谪仙道：“这种异术太诡异，从本质来说有大问题，可能涉及到此界的进化文明起源，有大祸患。”

    “不用担心，我有分寸。”楚风说到底就是不信邪，他从炼狱都活着出来了，光明死城中的磨盘上转了很多圈，轮回路上也走了一遭，还怕一桩异术？

    尤其是，这个世界也有一个磨盘，通向未知处，他觉得应该跟光明死城中的那个磨盘有些莫名的联系。

    荒原很大，很开阔，但仅仅属于凶兽高原的外围区域。

    不久后，他们便发现小股人马，依旧是十几人，这是普林所带来的五十名骑士中的另外一支小队。

    普林为了找到楚风，将五十名高手分成三组，在这片地域搜索。

    这场战斗没有悬念，楚风跟映谪仙联手一次，干掉三名神射手，剩下的骑士，他则尝试用阴阳之光去对付，用魂钟去轰杀，战绩惊人。

    不久后，这里腾起光雨，楚风催动异术，果然是不信邪，开始汲取神性粒子。

    很快，他那暗淡的灵魂又渐渐灿灿了，所受到的伤害都被神性粒子所修复，看起来完好如初。

    “儿啊，为父一定要为报仇雪恨，杀死那些阴灵！”灵威侯在低吼，震动整座城池，让所有人都大吃一惊。

    他负责镇守在凶兽高原边缘的一座城池中，势力谈不上大，但是在他的地盘上绝对可以呼风唤雨。

    然后，城池中一队又一队骑士冲出，都骑着蛮禽，从凶兽高原出来，飞向外部区域的荒原中。

    同时，关于楚风与欧阳风的画像等，也都被分发出去，昭告各方，要求一起缉拿。

    一天的时间，楚风与欧阳风成为通缉犯，在荒原与凶兽高原上被悬赏，价格极其昂贵，为两罐神兽血。

    这是上面赏赐给灵威侯的神血，他则拿出来缉凶。

    不久后，整片荒原都震动，比如那些藏在地缝中的紫金鼠等，爆发鼠潮，疯狂寻找楚风。

    比如，一些禽类进化者，振翅而起，盘旋在广袤的荒原上，眼睛射出神芒。

    还有银鳞狼，成群成片，呼啸着，身上密集的银色鳞片发光，将荒原都映照的一片银白，这一族也在整体出动。

    楚风他们没走出去多久就遇上麻烦，被几头鹰隼发现，引来大追杀。

    最终，他们干掉几头猛禽，夺取肉身，蒙混过去，没有肉身藏着灵魂，绝对要吃大亏，被发现真可能会死掉。

    毫无疑问，这么大的动静波及甚远，楚风几人修成阳魂，能够占据其他生物的血肉之躯，足以蒙混过关。

    可是对于跟他来自同一个世界的其他人来说，则是一场灾难。

    这片地带，一些人很倒霉，因为是阴灵，也被人盯上，在追杀的范围内。

    这导致大梦净土的神殿中，一群老怪物目瞪口呆，因为这些所谓的天才在组团回归，但凡被灭，那就不是一个两个，而是一群一片。

    唯有逃进月亮女神、以及其他神明地盘的人才避过一劫，不然的话，在这个范围内，都会受到冲击。

    “灵威侯这孙子还真够狠的，居然拿出两瓶神兽血，害得我都想自己去投案，领完神兽血再逃走。”

    欧阳风咕哝，他还真猥琐的琢磨了一番，看是否可行。

    后来，他了解到，神兽血在灵威侯手中，将亲自赐予可以提供线索的人，那打死欧阳风也不敢去了。

    一路上，楚风他们干掉一些骑士，都是灵威侯的手下，楚风多次用异术汲取神性颗粒，不仅伤势好了，而且魂光的雄浑程度上都快比得上金身层次的进化者了。

    欧阳风眼红，最后发狠道：“爷也拼了，怕什么，爷是神兽，寿元远超正常的生灵，也相当于有第二世，不怕所谓的减寿。特么的，为了成为金身层次人，为了突破到圣境，为了映照诸天，欧阳神王豁出去了。”

    然后，蛤蟆的魂光开始暴涨，一路飙升，因为他很疯狂，简直有些无节制。

    楚风警告他，道：“你小心点，这可不光是减少寿元的问题，还涉及到遭雷劈的事，每个月都会有雷霆找上门来，过量就会挨雷击。”

    欧阳风听到，打了个冷颤，他可是从普林的记忆中看到过相关事件。

    “说起这个，这片天地中的确有厉害人物，普林那孙子的记忆中就有画面，说有些人一个月到来后，连渡雷劫，实力恐怖”

    其中，普林的二哥就是一个猛人，在某个月内，吸收神性颗粒过多，最终引来两次雷劫，结果他连渡过去了。

    楚风道：“不知道这个世界的天劫到底有多强，如果跟我们那片宇宙一样，能连渡两场雷劫的人肯定不简单。”

    欧阳风道：“我看普林的记忆，还有三劫强者，甚至连渡四次雷劫的绝世奇才，至于那些神明年轻时代更离谱，有连渡五次雷劫的纪录。”

    “别羡慕别人，等到月底，你最起码也会有三劫强者称号。”楚风拍了拍他的肩头说道。

    “什么，不会吧？！”欧阳风的脸色顿时变了。

    “你觉得自己吸收的神性物质还少吗，实力突飞猛进，即便用神兽血、圣药洗礼掉部分因果，可是，你的提升还是太猛了，单以魂光来说，几乎算是金身层次的高手了。”

    甚至，楚风按照欧阳风所说的那些标准，估计他与蛤蟆有可能要渡四次雷劫。

    “妈的，不行啊，这个世界的可是阳雷，据说威力很大，能将此界生灵的肉身与灵魂都劈的焚烧起来，我们才从阴灵过渡到阳魂，连属于自己的肉身都没有，这不是找死吗？！”他有点着急。

    “怕什么，这片荒原上到处都是肉身。”楚风道。

    然而，映谪仙一句话打击了他，道：“你没有仔细体会过，我们所占据的肉身都不稳妥，哪怕我们是阳魂，可是也不能长久的占据一具肉身，过长一段时间就要换。”

    楚风赶紧体悟，运转呼吸法，然后他觉得有些滞涩，顿时一惊。

    他心头凛然，有些傻眼，还要渡劫呢，难道单靠灵魂去挨雷劈？他想一想就觉得头大，感觉毛骨发寒。

    “糟了，我们吸收这么多的神性粒子，真的极有可能要渡四次雷劫，甚至跟神灵年轻时代比肩，是传说中的五劫！”楚风头大如斗，走来走去。

    “这神兽血和圣药还有用吗？”

    “圣药还能提升实力，但你敢用吗，你自身所引来的天劫跟实力相对应，四五重恐怖的天劫连在一起，没有肉身，层次越高的雷光对我们越不利。至于神兽血，我们身上没有阴气了，不用浪费。”

    “一旦渡劫失败，回归原来的宇宙就是。”映谪仙轻飘飘的一句话，让欧阳风稍微安静，但还是不甘。

    楚风自然不想回去呢。

    “姐夫，到时候我陪你渡劫，这世界我一点也不想呆下去了，很想回家找我娘。”引发小萝莉扑闪着大眼说道。

    最终，楚风进入凶兽高原，而且跨过大区域，来到月亮女神所统治的地带。

    高原上非常危险，有的地方古木狼林，出没的都是凶兽，都是巨兽，实力异常的强横。

    事实上，地域很广袤，当他们穿行到这里时，距离所谓的一个月的渡劫期限不远了。

    “准备渡劫吧！”楚风哀叹，他估摸着时间要到了。

    这次来月亮女神所统治的区域，他们是冲着月亮女神的异术而来，因为这里的氛围相对宽松，盘查等不严。

    而且，月亮女神喜欢择徒，他们还真想蒙混过去，得到一位神祇的最高传承，获取终极异术。

    同时，他们也想在这里了解混沌附近那个磨盘的事，弄个清楚。

    而在这一日，不灭山的那群人终于进入异域！

    “好暖和，我感觉自己终于活过来了，天啊，这个世界居然有阳气，虽然不是很充裕，不是很足，但是比阴间好太多了！”

    当进入异域后，少女曦第一个大叫出来，她颇有感动到哭泣之势。

    “儿啊儿啊，热死驴爷了，这是什么鬼地方？”老驴叫唤。

    大黑牛、黄牛、周全、吴起峰、老喇嘛、獒王等一大群人都来了，其中以妖妖为首，都站在她的身后。

    妖妖风华绝代，魂体状态，来到这个世界后露出异色，她感觉到充沛的阳气，催动盗引呼吸法，浑身舒畅。

    “有点古怪。”她自语，不过艺高人胆大，她无所畏惧。

    “啊，这里有块碑，这种文字是……”一刹那，少女曦脸色变了，花容失色，甚至面孔苍白，道：“这种文字，属于某个无比可怕的进化文明，我们可能来到传说中的——堕落之地！”


------------

第八百零三章 攻克阳间

    少女曦来自阳间，也就是真正的人间，她的这种身份着实着实让昆仑一群大妖最初得悉时瞠目结舌，觉得犹若见到神话人物。

    可是现在，来自阳间的少女曦却因位一个地名而脸色苍白，怎不让众人吃惊，难道还有超越人间的地方？

    大黑牛、老喇嘛、吴起峰等人都曾略感失落过，他们活了大半辈子，才知道自己是鬼物，是阴灵，还有真正的阳间。

    而今的少女曦这种反应太不对劲儿，此刻也就只有妖妖能淡然，正在体悟这片天地的不同。

    “堕落之地是什么地方？”黄牛问道，它现在是一个孩童，金色发丝披散，面孔精致而漂亮。

    少女曦介绍，道：“曾经一个很可怕的世界，代表着血腥、混乱、杀戮、毁灭，让阳间都曾遭遇冲击，死了无数人。他们曾撕裂阳间的一角，大军杀过去，寸草不生，每一个生物都是天生的好战者，在杀伐中进化，吸收对手的体内的神性物质让自己晋阶，越战越强。”

    堕落之地的进化者曾经攻破阳间的最边缘之地，一天时间内就杀死数十亿生灵，相当的嗜血好战。

    “本家，周曦，你确信这就是曾进攻阳间的那个堕落之地？！”周全动容，这样询问，他感觉相当的惊悚。

    阳间那是什么地方？让他们都这些人都要仰望之所，那里大能林立，能轰杀映照诸天的猛人可不少，结果那里还被攻打？

    在阴间这群人的眼中，阳间太恐怖，神技繁奥到让人窒息，那里的进化者都高高在上，不少道统传承数百上千万载，呼吸法完整，不可揣度。

    更有一些大能敢屠神，活了无数岁月，简直不可想象。

    甚至，就连少女曦自己都说，阳间的水到底有多深，她根本看不透，因为看似平静的道统，有可能活着某个年代的巨擘，禁忌人物，一旦惹上，跳出来的话，就是滔天大祸。

    这些都是少女曦以前讲的。

    所以，此时在场的人脸色都变了，对这个世界感觉忌惮，抱有敬畏之心。

    “非常强大，一天内撕裂阳间的一角，他们长驱直入，杀伐无数，灭掉数十个传承上数百万年的道统，当时震惊整片阳间。”

    少女曦讲述堕落之地的战绩。

    就是妖妖也露出讶色，认真聆听，双眼开阖间，斑斓魂光闪耀。

    当年，堕落之地的进化者攻入阳间，是直接撕裂混沌杀过去的，口中喊的就是：攻克阳间！

    这种口号，这种气魄，让当年众多道统震惊，阳间是什么地方？被认为可俯视万域，无可匹敌，底蕴深厚。

    但是，这批人一出现就喊着要灭掉阳间，嚷着要复仇，斩尽所有对头。

    “那一战，让人不寒而栗，数十个很强的进化门派，有排名很高的族群都在一天间被连根拔起！”

    那一役是阳间沉静多年后的第一次剧战，引发巨大轰动。

    “堕落之地这么可怕？”西伯利亚虎惊叹。

    他们对自身处境担忧，感觉相当不妙，原本是为磨砺自身而来，现在怎么觉得一下子掉进狼窝、魔窟？

    这一界的人如此好战，真要被他们发现，估计没什么好下场。

    “嗯，是很可怕，造成阳间边缘地带生灵涂炭，不少族群被灭，死了很多人。”少女曦点头。

    “后来怎样？”周全问道。

    “只能说，阳间深不可测，你永远不知道究竟有多少可怕的存在蛰伏着。当时有大能出手，叫上一些厉害人物，直接去轰杀那群入侵者，打到阳间边缘地带星斗坠落，血液染红焦土。”

    少女曦叹道，这些算是秘闻，不知道为何，出手的大能不允许记载下来，有意掩藏真相，主要是少女曦的家族着实不一般，这才能知道一些情况。

    “有大能去杀堕落之地的大军，却甘愿不留名？”黄牛讶异。

    “嗯，我爷爷曾点评过一句，说是那人怕阳间其他沉睡的禁忌存在干预，那位大能不愿节外生枝，出手前后都很低调。我爷爷也不是很懂，毕竟发生大战的那个年代他还没有出生呢。”

    少女曦从他爷爷那里了解到一鳞半爪的真相，说阳间大能带领一些厉害人物出手时，曾带着轻蔑之色，喝斥堕落之地的进化者为妖魔鬼怪，说凭他们也敢来复仇，纯粹找死。

    从中不难看出，双方早有梁子，堕落之地的人不是无缘无故要攻克阳间。

    少女曦道：“那一战，出手的大能太厉害，仅是他最小的弟子，自己一个人就亲手毙掉堕落神魔十三尊。”

    “神魔？！”大黑牛脸色僵硬，相当的惊愕，这是什么“段位”的进化者，听起来就吓人。

    少女曦道：“没错，是神魔，超越你们口中所说的映照诸天，当初的堕落之地来势汹汹，倾尽一界之力自然可怕，但还是被杀光了。”

    众人听的发呆，深感阳间的恐怖，那里的水到底有多深？早先他们还觉得堕落之地厉害，很逆天。

    结果现在竟听到这么一个结果，阳间的一尊大能带领一些朋友与弟子就干掉一界的大军？！

    少女曦道：“当时，阳间不少道统得悉隐情时，也相当吃惊，没有想到会是这么一个结果，连我们自身都觉得阳间深不可测，罕有人敢真正跳出来称尊，是有道理的。”

    接着，她又道：“阳间有很多地方都说有大能蛰伏，当初人们不信，经此一役都不敢大意了。比如说云梦大泽、栖霞山脉、落凰岭等，很多地方都有禁忌传说，那些古老时代的进化者本应该都死了，但是，自从偶尔有那种大能出现后，所有人都不敢随意下结论。甚至有人说，曾经的一些大能都活着，在等待着什么，都在积聚力量，那种事连我爷爷都得向他自己的太爷爷请教。”

    “你爷爷不是很厉害的人物吗？”周全都快无语了，从少女曦昔日的谈话中知道她的家族厉害的邪乎。

    “嗯，我爷爷是一族之主，是明面上的，但是你要知道，有些皇朝动辄就传承数百万年，甚至有不少上千万年的进化门派，你敢说他们史上最惊艳的进化者死了吗，或许还在苟延残喘中，属于暗势力，属于一旦爆发就能血洗山河的禁忌怪物，我爷爷只是明面上的一族之主。”

    “儿……啊！”老驴叫唤时都不利索了，一群人也都被惊的不轻。

    现在，他们有点明白了，为何妖妖的爷爷那么厉害，天纵非凡，还是被某位大能种下母金，成为炉鼎。

    那种活了不知道多少年、本应该死掉很久岁月的大能太邪乎！

    “我怎么觉得，阴间太小，阳间才是真正的世间，是一个可怕而又精彩纷呈的大舞台？！”东北虎咕哝。

    一群人都不自禁的点头，深感如此，同时也都各自敬畏无比。

    少女曦点头，道：“就是在阳间，我们本土的门派都无法揣度世界有多大，洪荒种族有多少，天地多么广阔，单是那些传说之地，各个时期的大能，如果还活着，就足以让我们自己心颤。”

    众人张了张嘴，都说不出话来。

    “仅是从人族中分离出去的神一样的支脉族群就有数十个，比如天眼族、圣血族、人王族，只是绝迹很多年了，传说他们有自己的圈子，不达到那个层次根本没有资格接触到。”

    这还是人族，就更不要说其他族群。

    少女曦说，还曾有一个太古进化者联盟，都是化成人形、彻底摆脱自己种族后的进化者中的大能。

    那就更恐怖了！

    据悉，人族之所以分离出去很多个分支，因为原本有些就是其他种族彻底化成人形而成，格外强大。

    少女曦道：“唉，所以，我每次在阳间一些传说之地出行，比如在云梦大泽、弥陀古刹、葬仙沼泽等地游览名胜与壮丽山川时，都会感觉有压力，生怕跑出来一个大能，实在不可揣度，阳间的各种水太深。”

    众人越是了解，越是对阳间心惊。

    那才是真正的人世间，相对来说阴间太小，真的像是个池塘，而且这样的池塘又遇到一个，比如说这里——堕落之地。

    马王道：“还是谈堕落之地吧，了解清楚，他们扬言要攻克阳间，曾经一天间屠掉数十亿生灵，这地方的进化者过于恐怖，一个疏忽，我们就会成为猎物。”

    少女曦也正是因为这个世界的人嗜血、好战，这才脸色发白，他们这种状态过来，连肉身都没有，估计都只是一盘菜，所以非常担心！

    “传说，堕落之地被灭了，最多只剩下小猫两三只，连这一界都被粉碎，怎么现在又出现？”少女曦狐疑。

    妖妖闭着眼睛，在仔细感悟，倏地睁开，熠熠生辉，道：“这个世界有问题，规则残缺，时光秩序恐怖，疑似人为干预过。”

    她的精神层次非常高，能体悟到这片天地的规则秩序等，她那逆天的资质能有莫名的感应，得出这样的结论。

    妖祖之鼎还没有消失，笼罩着一团光，撑开一个通道，连接着不灭山。

    它发出机械般的声音，居然颇有感慨，道：“厉害，这都可以感应到。的确，这片世界时光流速非常快，我们的宇宙很短的时间，这里便已是数年光阴逝去。”

    少女曦惊异，道：“我想起来了，有人曾说过，那位灭掉堕落之地的大能，之所以要隐瞒战果，不愿宣扬，可能是想炼化这片世界为至宝，成为——时间兵器！”

    最近太平淡，我正在酝酿，请大家坐稳并系好安全带，近期会有狂澜飙起，不要因为太激烈而被颠簸下车。


------------

第八百零四章 楚风的孩子出世

    这种话语一出，一群人都发呆，而后惊悚，这阳间大能也太可怖了，动辄就炼化一界，锻造成时间兵器？什么来头，此人究竟进化到何等层次？！

    这着实让人心底恐惧，不寒而栗。

    “能量有限，我需离开，你们若是想回归来，请来此地，界壁最薄弱，有一个天然空间漩涡，冲进去的话我可感应到，会接引你等回归。”

    说完这些，嗖的一声，妖祖之鼎消失。

    那里果然有一个空间漩涡。

    “妖妖公主，接下来怎么办？”这些人都看向妖妖，黄牛、少女曦也不例外，此时都非常谦逊，对这一界感觉头大。

    “让我先熟悉一番，跟这个世界的秩序共振，以适应此界。”妖妖说道。

    一群人都瞠目结舌，直接跟一界的秩序符文共鸣？这……不就是入道，而后悟道吗？

    别人都得闭关，苦苦参悟，她直接就可以做到？就是少女曦都睁大眸子，相当震撼。这在阳间来说，都是凤毛麟角般的奇才，极其罕见。

    有这种资质的生物，会被那些老怪物选中，亲自调教。

    比如传说中偶尔出世的大能，如果择徒，选中的天才也不过如此。

    她惊呼出声，说出心底话后，一群人再次傻眼。

    大黑牛、老喇嘛、吴起峰等人都无言以对，妖妖公主号称打遍上古宇宙无对手，仅此一人，可是在阳间还是能找到这种天赋的生灵，而且历代都有，这……让他们很受伤，有些心灰意冷。

    这怎么比？

    阴间宇宙，从古到今，有几个妖妖？！

    没有对比就没有伤害。

    一天一夜后，妖妖跟秩序共鸣结束，睁开双目，魂光绚烂，映照出很多反复的符文，她开口道：“我们四处走一走，去熟悉与了解这个世界。”

    她的魂光已经适应堕落之地。

    此刻，她的身体冒出一缕一缕阴气，天空中垂落下一道又一道阳气，注入她婀娜躯体中，发出哧哧声，像是在洗礼。

    众人看的眼睛发直，她的适应能力未免太强了，这是洗礼魂光，在向阳魂转化？！

    “打遍上古宇宙无对手，压制的黄金一代都抬不起头来，还真不是说说啊。”后面，一群人咕哝，觉得妖妖过于变态！

    不久后，妖妖身上的哧哧声渐熄，她魂光中的阳气浓郁了不少，阴气被生生熬炼出去一些，这种手段让少女曦的小嘴都张成“O”型，惊到不行，这都能行？长此以往，岂不是直接可以还阳？！

    不是说借尸还魂、死而还阳都是小几率事件吗？少女曦狐疑，心中无法平静。

    妖妖开口，道：“缺少相应的天地灵物，这个世界一定有阳气浓郁的物质，能帮我们迅速洗掉魂光中的阴气，靠自己炼化速度有些慢。”

    然后，她当先走了出去，开始他们在这个世界的探索之旅。

    一群人只走出五百多里就露出古怪之色，因为在荒原上看到张贴的画像，怎么看起来像楚风与欧阳蛤蟆？

    只能说作画的人水准十分差劲，画的不像，可是这两人站在一起，还是让不灭山的一群人严重怀疑是他们。

    “别告诉我，楚风他们去所谓的大梦净土一夜梦道百年，其实就是进入此地。”大黑牛咕哝。

    又走出去一百多里，他们终于发现更为直接的证据，从一头凶禽口中得悉，近一个月，灵威侯都要疯了，满世界追杀楚风与一只背着乌龟壳的黑天鹅，发誓要为子嗣报仇。

    一群人傻眼，没跑了，那绝对是楚风与欧阳风，他们真的来到同样一个世界？！

    少女曦顿时笑了，道：“哇咔咔，楚风好惨，他果然不是好人，无论走到哪里都是祸害，现在正被人追杀。”

    “我说，咱赶紧去就楚风兄弟吧，别真被灵威侯给干掉。”獒王开口。

    妖妖摇头，道：“这是对他的考验，他不是温室里的豆芽菜，如果我们没有来到这个世界，难道要等别人救他？”

    黄牛、周全、大老黑等人都想说去救楚风的，结果听到妖妖这种话语，都无法开口。

    他们知道，妖妖并非见死不救，而是对楚风抱有非最大的希望，想看他自己能走到哪一步。

    平时，妖妖不给他一点照顾，连秘笈都不送一部。

    这并不是不关怀，而是渴望他自己崛起。

    当年妖妖已经是最强，她的路不需要别人重复，她要的是一个可以自强起来的楚风，而不是一个“妖妖第二”！

    不久后，大黑牛怪叫起来，因为从一头银色穿山甲的口中了解到，灵威侯发布的悬赏是神兽血，蕴含滚滚阳气，能洗礼肉身与魂光。

    妖妖讶然，绝色容颜上露出迷人的微笑，道：“亚圣境界的灵威侯有神兽血？就是他了，等我炼些药草，洗礼掉魂光中的部分阴气，就去找那个灵威侯。”

    一刹那，这群人为灵威侯默哀，被谁盯上不好，偏偏被打遍上古星空同阶无对手的妖妖盯上，肯定没有好下场。

    “儿……”老驴想叫出来，可是面对妖妖，他始终很克制，愣是没敢，道：“这也算是间接救楚风了。”

    妖妖闻言，点了点头道：“你说的有道理，回头我不要灵威侯的性命，只洗劫走他的神兽血。”

    “公主，你可真是……要考验楚风到底啊！”周全为楚风默哀。

    如果让这片荒原上的人知道他们的谈话，估计会惊掉下巴，灵威侯是谁，异常强大，亚圣大圆满层次，随时可以成圣！

    而且，他远比同层次的人强横，曾连渡三重雷劫，血脉与天赋都无比惊人。

    妖妖带着他们行走在高原上，途中在留心一些植物，她曾只剩下一缕执念，在相当长的岁月中都没有活过来的希望。

    所谓久病成医，她为了自救，曾翻阅各种典籍，对于药草等非常熟悉。

    有些药草对灵魂有极大好处，在这满是阳气的世界，毋庸多想，效果会更佳，可以帮助他们洗掉部分阴气。

    此时，凶兽高原上，楚风与欧阳风都在发愁，他们的魂光都能比肩金身层次的进化者了，可是劫难也来了。

    这个世界的人从不敢像他们这样疯狂，短期内汲取大量神性物质，这注定要遭雷劈，而且是多次！

    附近，森林苍翠，古树参天，不远处几个湖泊晶莹，如同巨大的宝石镶嵌在凶兽高原上。

    森林深处，兽吼震天。

    在这凶兽高原上，绝对不缺少恐怖生物，不过这片区域相对还很安全。

    此时，楚风稍微一抬头，就能看到乌云压顶，有血色电光闪过。

    欧阳风则是稍微一开口说话，他头上就有绿色闪电划过，景象非常的瘆人，那雷电随时都要到来，劈向他们。

    “我次，啥意思，为啥你的是血色闪电，而悬在我头上的则是一团绿光，这闪电特么的是绿的？！”

    欧阳风一百二十个不忿，这还区别对待，闪电颜色不一样，让他相当恼火，感觉被歧视了。

    在他说话时，那绿色闪电交织，笼罩在他的脑袋上方，噼里啪啦，随时会猛烈的劈落下去。

    楚风很淡定，道：“这不是很正常吗，你看你，背黑锅，戴绿帽，简直是绝配，怎么看怎么就该如此。”

    “滚你大爷的！”欧阳风急眼，就想跟他动手。

    “你给我老实点，天劫要来了，省点力气。”楚风警告他。

    不远处，映晓晓大眼都笑成月牙状了，看到欧阳风急眼她就开心。

    映谪仙很平静，她估计要不了多久自己也得渡劫，她没有像楚风与欧阳风那样疯狂吸收神性颗粒，可是也不算少，魂光也已临近金身层次。

    欧阳风咬牙切齿，望着半空，道：“贼老天，你要劈就劈，赶紧给个痛快，总是悬在我头上作甚？绿油油一片，成心要气死你欧阳大爷吧？”

    说实话，他与楚风都在心中打鼓，一点底也没有，因为他们没有肉身，都是灵魂状态，真要挨雷劈，那肯定非常惨。

    一般来说，灵体最怕雷击！

    可是，如果去占据其他生物的肉身渡劫，根本没用，肉身与灵魂不契合，能抵住几道雷霆到边了，甚至可能还会拖后腿。

    “你说，这次究竟会来几次天劫？”欧阳风心虚地问楚风。

    楚风斜了他一眼，道：“就冲你头上那些闪电的颜色，你也肯定要来个帽子戏法，怎么也要戴帽啊。”

    “我次，你能不能说点好话？”欧阳风真想用长长的鸟喙去啄他，道：“如果有肉身，即便来三次天劫我也不怕，可现在用魂光去硬抗，心中真没底。”然后，他又看了一眼楚风，道：“我感觉你多半会来个大四喜！”

    “闭嘴，你这个黑天鹅，代表着不祥，不要乱说话！”

    远处，映谪仙与银发小萝莉都无语，这难兄难弟都到这份上了还内斗呢，要知道闪电随时会劈下来。

    喀嚓！

    果然，他们才说完，一道绿色闪电就落下，劈的欧阳风嘴里黑冒烟，魂光剧烈闪烁，一头就扎在地上。

    但很快他又跳起来，道：“我次，偷袭我，真来了，给我换一种其他颜色的闪电！”他叫嚣着。

    轰！

    这一次，接连五道雷光轰落下来，都绿油油，名副其实的五雷轰顶。

    欧阳风终于闭嘴，没闲心叫板了，开始拼命对抗，没有肉身庇护，只能靠魂光施展精神武功硬拼。

    喀嚓！

    楚风的天劫也到了，血色的闪电劈的他剧痛，魂光激烈闪耀。

    这是阳气浓郁的天雷，每一道都很可怕，片刻间，两人几乎焚烧起来，被赤色与绿色的闪电淹没，狂轰滥炸。

    “哎呦，受不了，要烤熟了，没有肉身真难忍，魂光都要散掉了。我次，贼老天你特么的还是用绿光闪电覆盖我头顶上方呢，找死啊，看你欧阳大爷好欺负吧？！”

    欧阳风稍微稳住后，就磨叽个没完没了，嘟嘟囔囔，在那里骂老天。

    “你给我闭嘴，打扰我渡劫了。”楚风在另一边喊道。

    映家姐妹都长出一口气，看他们两个还能开口说话，这说明还未到最糟糕的时刻，应该还没有性命之忧。

    “姐夫，挺住！”银发小萝莉喊道。

    映谪仙的脸色顿时微黑，瞪向自己的妹妹。

    与此同时，远方有身影正在接近，婀娜秀丽，摇曳生姿，可谓天生丽质，正是秦珞音。

    在她身边还有一个光团，可以看到里面有一道幼小的人形魂光，正在跟她磨叽，比欧阳风还能说。

    “亲娘，你说你，还没生我，就想解决掉我，后来更是跟大梦净土的那个老妖婆合计，要把我送进黑狗肚子里，更想封印我一百年，你说，有这样的亲娘吗？”

    小道士出来了，正在跟秦珞音理论。

    秦珞音最近显然都听习惯了，早先还很愧疚，但现在听到这种话直接就拎着他的耳朵赶路。

    “停，别揪我！我说亲娘，这次可是我成全了你，用我身上天生带来的那团气帮你洗尽阴气，成为阳魂，你说这叫什么事？小道我还未出生，就为你操心操力，无怨无悔的付出，你真是我娘吗，该不会是上天派来专门惩治我的对头吧？”

    “对了，娘，你跟我父亲到底怎么回事，我看他才十四五岁的样子，年少的太不像话，你喜欢正太？！”

    “哎呦，停手啊，别扯耳朵，不说了！”

    “我不是实话实说吗，就是好奇而已，我那亲爹年龄可真不大，娘，你还真能对他下的去手？”

    然后，秦珞音爆发，虽然这死孩子帮她洗尽阴气，让她愧疚而又心疼，可是，架不住这小道士磨叽个没完没了，而且都是那些难以启齿的问题，让她抓狂，拎着他的耳朵赶路。

    “娘，我就是很好奇，你跟我父亲怎么认识的，为什么我看着他有点眼熟呢，好像在哪里见到过，可就是想不起来。”

    秦珞音听到这种话，也只能接着收拾他，同时，心中也是有些没底，因为这死孩子简直是个妖怪，什么都懂！

    她现在相信了，这个世上果真有天婴、仙婴！

    秦珞音就发现前方渡劫的闪电，她接近这里，正好看到楚风、映谪仙他们。

    “姐夫，挺住！”银发小萝莉正在喊。

    风姿翩然的秦珞音赶到这里，正好听见，她异常愕然，然后一脸吃惊的神色看向映谪仙。

    原本发现熟人，还算是“闺蜜”呢，秦珞音觉得遇上自己人，总算有个照应了。

    结果，她居然听到映晓晓喊楚风为姐夫？！

    映谪仙也已经看到秦珞音，四目对视。

    这时，小道士自然看到楚风，直接叫道：“父亲！”

    事实上，楚风早已看到他们，虽然在渡劫，可是看到秦珞音牵着一道幼小的人形魂光过来，他还是很吃惊的。

    当小道士一声父亲喊来时，楚风那可真是受惊了，直接就是一个踉跄，早先的雷霆都没有劈飞他，可是现在，他差点一头栽倒在地上，然后更是被雷光淹没，顿时惨叫起来。

    不远处，映谪仙、银发小萝莉也被小道士这惊天一叫给镇住！

    旁边，欧阳风先是目瞪口呆，接着被雷光劈的乱蹦与惨叫，最后又喊道：“我次，真让我说中了，双喜，大四喜啊！”


------------

第八百零五章 儿子债主

    天空中，血色闪电与绿色闪电交相辉映，地面上，楚风一个踉跄，直接戳倒在地上，发出遭遇天劫后的第一次惨叫。

    他被雷光淹没，因为，就在刚才的一刹那，他心神失守，彻底受惊，然后站都没站稳，就被血色闪电给淹埋。

    从某种意义上来说，小道士那一声父亲，差点让他在雷光中被干掉，这简直是名副其实的催命符。

    楚风心底剧震，波澜起伏，着实没办法静下心来，怎么平白多了一个儿子？这可真是让他眼前发黑。

    喀嚓！

    一片血色闪电垂落，跟瀑布似的，鲜红而晶莹，全都浇在他的魂光上，让他闷哼，魂光中冒出一缕缕青烟。

    楚风心头惊悚，赶紧凝神静心，再这么走神真要被劈死了，他现在仿佛能闻到灵魂焦糊的味道。

    “呼！”

    一刹那，他运转盗引呼吸法，勉强站起来，魂光跳动，周身都是血色闪电，随着他灵魂在呼吸，电光闪烁，缭绕着他，发出刺目的血光。

    此时，武神的异术没用，关键时刻还得靠他自身最强大的呼吸法，对抗这血色雷光。

    轰！

    大地都被轰碎，山石崩开，参天古树成片的化为灰烬，就连毗邻这里的一个小湖都在血色闪电下蒸干。

    哪来的孩子，秦珞音生的？楚风向远处望去，真是眼前发黑啊，连媳妇都没有呢，孩子就出生了？

    这……应该谁对谁负责？他想哭，无语问苍天。

    “哧！”

    一道刺目的闪电落下，轰在他的天灵盖上，打的楚风身体踉跄，七窍冒烟，不断挨雷劈。

    远处，映谪仙与秦珞音正在相互观看，四目对视，那可真是气氛异样，相当的诡异，她们居然在这种情况下相见。

    她们结束天之骄女，是女神级人物，无论走到哪里都是万众瞩目的焦点，被视为宇宙中最美丽的与最强大的几个女子之一。

    现在，她们竟跟同一个男子有因果。

    尤其是，她们也算是闺蜜，到了她们这个级数，同代中能够平起平坐的人真的不多，故而彼此成为对方有数的几个女性朋友之一。

    在这种情景下相见，还真是古怪。

    对于映谪仙来说，小道士那句父亲喊出后，着实让她心中震动不已，当真匪夷所思，心高气傲的秦珞音有了孩子，而且是楚风的？

    这对映谪仙来说，冲击可不是一般的大，须知，以前秦珞音跟楚风那可是水火不容，见面就要分生死。

    而且，这一次大梦净土向宇宙各地广发金色请柬，但就是漏过楚风，不送给他。

    现在，这两人间居然有了孩子，太突然，让清丽出尘、宁静深邃的映谪仙都一阵无言，呆在这里。

    秦珞音身段修长，小蛮腰纤细，明眸皓齿，非常美丽，身边的光团中有一道幼小的魂光。

    此时，她的震惊与愕然不次于映谪仙，甚至更强烈。

    映晓晓那一声姐夫，让她如遭雷击，简直不敢相信，在她眼中映谪仙清清冷冷，飘逸出尘，真的跟谪仙转世般，远离红尘，可是现在……跟楚风有关，结成道侣？！

    这个冲击可是相当的大，对她来说，觉得不可思议，难以置信。

    尤其是她牵着“天婴”，一个孩子在身边，还被对方看到，而且她听到那种称呼，一时间真不知道该怎么打招呼。

    不过，总的来说，她心中还是微酸，不管跟楚风是对立也好，仇视也罢，还是说意外使然，总归她与楚风有了一个孩子，结果来到这里居然发现，他跟闺蜜结成道侣，冲击不小。

    早先，她从未想过与楚风成为道侣，压根就没去想，也不会接受，没有相见便死战就不错了。

    可是现在，秦珞音遇到这种场面，觉得心中有些空空落落。

    不远处，银发小萝莉则正在眨巴着大眼看秦珞音与她身边处在光团中的孩子，而后她又看了看自己的姐姐，感觉这个世界……好乱。

    “姐，你这个情敌很厉害，不比你逊色，最为关键的是，连孩子都有了。”她悄然小声说道。

    咚！

    为此，她莹白的额头上挨了一指，疼的眼泪都差点流出来。

    远处，楚风一边在对抗天劫，一边在关注这边的事，真是头大如斗，这叫什么事？孩子都有了，他感觉跟天塌地陷似的。

    小道士一脸诡异之色，此时，他像是才回过神来，打量映谪仙，道：“我那亲爹还真是厉害，这么说，你……一定是我那传说中二娘。”

    “哎呦！”

    不远处，楚风被他这些话惊的再次一个踉跄，又被雷光给掀翻，被血色闪电埋在下面。

    “轰隆！”

    “啊……”

    小道士不来，不说话时，楚风根本没有受伤，可自小道士一开口，楚风便倒霉，被雷劈的浑身冒烟，几乎遇险。

    因为，这死孩子说的话，实在是让他心神不稳，严重分心。

    事实上，此时映谪仙与秦珞音也风中凌乱，这孩子怎么说话呢？真是什么都敢说啊。

    “他才出生？”映谪仙实在忍不住，她自己都没有想到，在这种尴尬的情况下跟秦珞音相遇，第一句竟是这样询问。

    因为，她真心感觉不可思议，这是一个小妖怪吗，怎么什么都懂？！

    “还……没出生，只是魂光暂分离。”

    秦珞音开口，声音微弱不可闻，事实上她也没有想到，真的会回答，而且说出这样的话来。

    如果是在以往，谁敢这么问他，估计一道神术就扫过去了，先轰杀再说！

    然而，这是闺蜜，也是……情敌？居然这样面对，两人间太尴尬。

    银发小萝莉手抚额头，故作一副头疼与深沉的样子，道：“真复杂，道侣，情敌，孩子，怎一个乱字了得？姐夫的情感世界真丰富，不懂啊。姐，还好你只是跟他进行魂光双人修行，不然的话，估计也跟秦姐姐一样，要拖着一个娃在身边。”

    这句话让映谪仙那张绝世容颜顿时一黑到底，这个妹妹太欠收拾，真该暴打一顿才行！

    远处，楚风再次惨叫，因为这个小姨子也不是个省油的灯，被她的话语惊的不轻，又挨雷劈了。

    只要他分神，保准很惨。

    然而，不远处的几人说的话语，想让他不走神都不行。

    秦珞音闻言后神色变了，她听出味道，不食人间烟火的亚仙族公主，真的跟楚风有亲密接触，是实时性的道侣？！

    大梦净土的女神级人物，现在心情异样，竟觉得心中空空荡荡，面部表情都有些许不自然。

    小道士又开口，盯着银发小萝莉，道：“你就是我传说中的小姨吧，我怎么感觉你跟我亲爹也有啥，难道能进化为小三娘、小四娘？”

    然后，楚风又一个踉跄，再次被血色闪电淹没，惨叫出声，这是又受惊了，他感觉这死孩子不是他儿子，而是个债主，这是专门上门来索债的，来报仇的。

    喀嚓！

    红色闪电交织，将他轰的斜飞出去，身体着实快扛不住了，样子有点惨。

    银发小萝莉闻言，瞪大眼睛看着秦珞音，道：“秦姐姐，你家娃是妖怪，你得防备着点！”

    然而，她的小脸也红扑扑。

    秦珞音此时尴尬的要死，带着子嗣，居然遇上这对姐妹，这番相遇，气氛……太古怪！

    她果断拎着小道士的耳朵，一顿揪扯，因为这娃话语太多，却惊世骇俗，根本不像是一个正常的孩子。

    小道士这嘴巴很欠，停不下来，这时他盯着楚风，又看向映谪仙与秦珞音，道：“亲娘，二娘，你们为啥都喜欢正太，我这亲爹也就十四五岁吧，怎么看怎么嫩，你们的口味真重！”

    砰！

    不等他说完，秦珞音就狠揍他，乒乓一顿拾掇，打的他呲牙咧嘴在那里叫唤。

    这一刻，就是映谪仙都很想说，打的好，这死孩子的确需要管教，真是敢乱来，是个妖怪。

    远处，楚风也在磨牙，这小子还真是什么都敢说，活该，终于被痛揍，接连让他数次走神挨雷劈，差点交代在这里，名副其实的坑爹啊。

    “哈哈……”欧阳风在大笑，扑棱着翅膀，看着楚风与映谪仙、秦珞音几人，笑的那叫一个欢快。

    “这是什么鸟，怎么背负一个王八壳子？小道从未见过。”小道士被吸引注意力，盯着他眼中的黑天鹅。

    “大侄子，我是你叔啊，想了你爹的一切吗，老叔可以告诉你。”欧阳风一副老气横秋的样子。

    “贫道觉得，依据你的魂光判断，你不过几岁，咱们最多可以称兄道弟，叔就免了。”

    “啥，绝对不行，平白比楚风小一辈，让你欧阳神王叔叔情何以堪？”

    小道士笑眯眯，道：“贫道帮你算一卦吧。我看你印堂发黑，今天必然会有大难，少不得一个血光之灾。”

    欧阳风先是一惊，而后脸色更黑了，道：“特么的，欧阳大爷的脸本来就是黑的，印堂自然也是黑的，全身上下，你给我说说哪里不黑？！”

    “有的，你的头是绿的。”小道士很认真的说道。

    “哎呦我次！”欧阳风真想打人，气急败坏，看向楚风，道：“兄弟别说我不给你面子，你这儿子是妖怪，欠揍，我打他你没意见吗？”

    轰！

    就这么一分神，他就悲剧了，漫天绿光倾泻而下，将他拍击在下方，让他惨叫连连。

    小道士再次开口，道：“欧阳大兄弟，你看，你现在全身上下都是绿的。”

    “你大爷的！”欧阳风在绿光中咆哮。

    这时，银发小萝莉开口，道：“姐姐，我觉得你和珞音姐姐有必要坐下来谈一谈，这情况……太复杂，即便是好闺蜜也要明着谈。”

    远处，楚风感觉天天昏昏，地暗暗。

    小道士点头，道：“娘，二娘，我觉得小姨说的有道理，需要好好捋一捋关系！”

    这一刻，楚风觉得，这死孩子绝对是仇人，是来讨债的，这天劫还是别结束算了，就这么一直劈下去吧，不然的话，前路灰暗，他怎么面对？

    怎么现在就激动了？这还只是调味料，不是我说的激烈剧情，近期吧，正在酝酿中。

    顺便帮人做个广告：《超神妖孽兵王》，传说中的铁血狼王回归都市……感兴趣的可以去看。


------------

第八百零六章 女人间的刀光剑影

    深林中间地带光秃秃，楚风和欧阳风在渡劫，血色闪电与绿色闪电共舞，两人都呲牙咧嘴，忍受剧痛，饱受煎熬。

    而不远处，映谪仙与秦珞音她们却看都不看楚风那里一眼，像是将他给忽略了，自故走向一起。

    “姐，我跟你说，亲兄弟还明算账呢。就更不要说闺蜜了，俗话说的好，防火防盗防闺蜜，今天这问题很严重，你不能退缩，不能相让，一定得好好谈一谈！”

    银发小萝莉跟在他姐姐的身边，在提建议，小脸绷紧，大眼扑闪，一副很认真与严肃的样子，在那里叮嘱她姐。

    映谪仙还没什么表示呢，远处，楚风听的清楚，感觉昏天又暗地，从来没有想到过，这小姨子杀伤力这么大！

    在他看来，有映晓晓参与在当中，保准会掐起来，到时候他怎么办？

    就这么一走神，他就付出代价，这雷劫的最后一波血色闪电降临，最凶猛的与可怕的天罚到来。

    轰隆！

    天崩地裂般，楚风的魂光险些就被击散，熬过这一波他就算挺过去，渡过天劫，真要扛不住那就是魂飞魄散。

    “姐，你倒是说话呀，心不能这么大，你可都跟他进行魂光的双人修行了，不是什么秘密，我都知道，你这等于带坏我这个小孩子了，你可不能半路退出，要坚守到底！”

    银发小萝莉绝对是故意的，说话都不背人，就这么直接小声说出来。

    楚风很想说，你这个所谓的小孩子还用别人带坏吗？太早熟，比欧阳风都坏，想到这些他就忍不住咕哝出来。

    欧阳风：“！￥……”

    然后，他就斜着眼睛看楚风，道：“p，关我毛事，这都是你们家的事，欧阳大爷渡个劫都躺枪。另外，我看你那儿子就不是善类，原来都是从你这里继承的，一脉相传，都不是好货！”

    欧阳风对于小道士刚才的绿色言论还感觉恼火呢。

    远处，映谪仙果断修理她妹妹，捏着她的小脸，暗中一顿教训。

    此时，映谪仙与秦珞音走到一起，彼此相见，都带着微笑，一个清丽若仙，一个高贵优雅，都有绝世容颜。

    两人间没起什么冲突，都不带烟火气，相谈甚为融洽，笑语不断。

    “有杀气，两人都是笑里藏刀！咦，刚才珞音姐的的话语中暗带锋芒。呃，我姐姐也不是简单之辈，软中带刚，是个高手！”

    银发小萝莉在那里解读，这让楚风无语，看破不说破，很想说，你掺什么乱？！

    不过，他也有点将信将疑，那两个好姐妹一样的闺蜜刚才温和的谈话中真的有刀光剑影吗？如果不是这银发小萝莉解读，他还真没注意。

    楚风也是听映晓晓这样解说，才觉得那两人间好像暗藏机锋。

    不过，这也太隐晦了吧，他觉得，似是而非，开始真的没有听出来。

    比如，秦珞音夸映谪仙越发的出尘与空灵，有种出世的飘渺感，离红尘世间越来越远。

    楚风觉得，的确如此，映谪仙平日间清清冷冷，素雅而宁静，的确如同广寒仙子般，有种超脱尘世上的感觉。

    可是，按照映晓晓的解读，这是秦珞音在劝诫，让映谪仙继续做她的出世仙子，不要被红尘**所迷，别掺和进她与楚风之间。

    再比如，映谪仙夸赞秦珞音优雅，举止得体，无愧为星空中各族年轻人所向往的女神。

    结果按照银发小萝莉的解释，这是她姐姐的犀利反击，说大梦净土讲究体面，秦珞音注定与楚风无果，因为，依据该道统的规定，秦珞音肯定无法与她的敌人走在一起，依旧只能是一个高贵的女神，大梦净土不允许她暴露出与楚风间的关系。

    楚风一阵无语，他觉得自己不笨，甚至相当敏锐，可是最初真的没有体会出这些东西。

    银发小萝莉的解读真的有鼻子有眼，仔细琢磨，好像还真是那么一回事。

    楚风很想仰天长叹，前十大到底是怎么培育子女的，这么小的孩子思想就这么复杂吗？

    旁边，正在渡劫的欧阳风也是一阵无言，一边挨雷劈，一边对楚风讲：“你们家的人真厉害，一个个高深莫测，连这么一个古灵精怪的小丫头都是女人心海底针。”

    “什么我们家的？！”楚风反驳。

    “你没听你儿子说吗，这银发萝莉都有可能会进化成小三娘或者小四娘呢！”

    楚风没空搭理他，因为最后一波血色闪电太凶猛，将他劈翻在地，生死考验到了，最后时刻来临。

    “姐，你和秦姐姐其实没有必要刀光剑影，我觉得这事很简单！”银发小萝莉闲不住，开始出谋划策。

    映谪仙呵斥，道：“你再敢胡言乱语，当心我封上你的小嘴，我与珞音叙旧，很正常的事，哪里有你想象的那么复杂！”

    “切，你真当我还是小孩子啊，要知道我可得了咱娘的真传，深谙宫斗之术！当年，咱爹原本要娶进家门九个姨娘的，都是在宇宙中历练时结识的各族红颜知己，结果被咱娘宫斗掉七个，爹最后只娶到二娘与三娘。再者说，咱俩一脉相传，我知道娘也教你了，所以，我看得懂！”

    远处，楚风石化，直接被雷劈翻。

    欧阳风也无语，对楚风深表同情，这样的家教，这样的母女传承，可谓家学渊源，以后有楚风受的！

    欧阳风深表同情，道：“我觉得，以后你会很惨，而且，我看这小丫头分明是故意说给你听的，我一时间没搞懂她什么意思，只恨我不懂宫斗术！”

    “啊……别打了，姐，好疼呀！”

    映晓晓就被她姐姐狠狠地拾掇一顿。

    “小小年纪，你都在想些什么，再敢乱说，我直接封印你！”映谪仙警告。

    “什么嘛，实话实说都被修理，没天理！”然后，映晓晓看到映谪仙又瞪她，顿时改口，道：“其实，这事解决起来不难，直接问我姐夫不就行了，到底喜欢哪个，快刀斩乱麻，都不用伤你们好闺蜜间的感情，交给楚风大魔头去解决！”

    “我￥&amp;amp;amp;ap;ap;……”楚风这一刻有想掐死她的冲动，他原本就头大呢，现在将皮球踢给他，还要明确作出选择，这让他……找死呢？还是找死！

    映谪仙脸色微黑，再次警告银发小萝莉，不许叫姐夫！

    然后，她就不出声了，这意思是，不反对让楚风站出来说些什么？

    同时间，秦珞音也带着淡淡的笑容，什么都没说，有意无意间瞥了楚风一眼。

    一刹那，楚风如坐针毡！

    这两女不见得对他有感，但是，估计却想看一看他怎么选择？

    事实上，他的天劫基本算熬过去了，只剩下最后的一片天雷，稍微集中精神就能彻底用妙术挡住。

    可是，就在这最后时刻，他被放翻！

    哧哧哧！

    一道又一道血光降临，将他淹没，惊的楚风寒毛倒竖，不得不催动妙术，全力以赴，拼命对抗。

    险而又险，他差点被劈成灰烬！

    还好，天劫结束！

    但是，他趴在地上不想起来，总觉得现在表态的话，当真比对付天劫还可怕。

    因为，一不小心就会“翻船”！

    同一时间，欧阳风在叫：“没有肉身，爷也快熬下来了，欧阳神王天纵之资，依靠灵体也能硬抗！”

    轰！

    一团碧绿的光芒将他覆盖，将他彻底淹没。

    这片森林剧烈颤抖，乱石崩飞，河流干枯，中间光秃秃的地带在扩大，到最后雷光将地下岩浆都打出来了，这里火山喷发，景象骇人。

    终于，一切都安静，欧阳风也硬熬过天劫，跟楚风一样都只是魂光而已，就有了这样的壮举。

    “完事了？”欧阳风看自己的魂光。

    他与楚风都比以前缩小一号，精神能量以及神性物质被劈散部分，但是却也更加凝练与精纯，阳气充沛。

    “姐夫，你来说说呗！”映晓晓在那边喊道。

    “我头疼，被雷光劈伤，动弹不得，需要修养一下。”楚风装作一副虚弱的样子，然后，他悄然看了一眼自己那个儿子，为什么这么长时间都安静了，没再坑爹？

    一看之下，他直接吓了一跳，因为那孩子眼珠都不带眨动的，正在直勾勾的看着他，一副狐疑的样子。

    “什么情况？”楚风感觉不对劲儿。

    “爹，我为啥看你越来越眼熟呢？咱一定在哪里见过！”小道士直接走过来了，围绕着楚风转圈。

    楚风盯着这个儿子，也在琢磨，看着这个小子眉清目秀，虽然是魂体状态，但的确有些像他，同时也有些像秦珞音，他觉得这是他的血脉无疑。

    可是，楚风也觉得这小子有点眼熟，这是魂光的气质属性透发出来的，疑似真在哪里见到过！

    然后，他发现这死孩子年龄不大，魂体居然是做道士打扮，以部分魂光化出道袍，一副小道士的样子。

    下一刻，楚风心神一震，他警醒过来，觉得……真见过这个小道士！

    一刹那，旧事浮现心头，在轮回路的尽头曾有个青年道士，手持黑符纸，就是这种装扮，而且气质一模一样！

    楚风记得清楚，当时他没忍住，对那青年道士下了黑手，在后面拍黑砖，抢走其黑色符纸。

    最后，那青年道士受惊，直接窜进轮回洞……跑了！

    楚风目瞪口呆，真有转世投胎？那青年道士最后投胎到他家，成为他儿子？这是……找他要黑色符纸来了，还是要来报复他啊？！

    小道士围绕他绕圈，越看楚风越熟悉，最后实在忍不住，问映谪仙、秦珞音他们，谁有手环，借他用用。

    “来，叔这里有空间手链，借给你用。”欧阳风递过来一条银白的空间手链，因为这货神觉非常敏锐，感觉这里有事，积极配合。

    然后，小道士就将银白手链给套在楚风的手腕上，接着又道：“爹，你别装萎靡了，盘坐起来让我看一看。”

    他请欧阳风过来帮忙，两人一起将楚风扶起，让他盘坐在原地。

    楚风明白，这死孩子、这臭道士估摸着也几乎认出他，因为给他摆这姿势就是当初在轮回洞那里楚风戴着金刚琢并盘坐的姿势。

    “无量天尊，居然是你？！”小道士大叫，然后一把拎住楚风魂甲的衣领子部位。

    这个时候，欧阳风很不厚道的唱了起来，道：“天道有轮回，苍天饶过谁？”

    “无量天尊，特么的，你居然成我爹了？！”


------------

第八百零七章 慈父楚风与天尊逆子

    楚风戴着银色手链，盘坐在地上，而一个非常小的孩子正挂在他的胸前，揪着他魂光化成的衣领子，跟他死磕，彻底急了。

    “你还我黑色符纸！无量天尊，弥陀佛，小道我跟你拼了！”

    这个样子，多少有点滑稽，一个还不应该出生的小家伙跟楚风掐架，抓住他的魂甲领口，双眼喷火，恨不得要放翻楚风。

    这死孩子一双小脚乱踢，一双小手乱划拉，手抓脚蹬，跟爬山似的，在楚风身上折腾，揪住楚风衣领子死不撒手，眼睛都红了。

    “特么的，背后拍黑砖太可耻，两辈子了，从来没有人敢这么算计我，头一次栽跟头，而你还成我爹了？！”

    毫无疑问，他气坏了，想把楚风给拆掉！

    映谪仙、秦珞音看的目瞪口呆，以她们修养与心性这时也愕然，这孩子跟他爹死磕，正在干架？

    “现在的孩子真看不懂，也太早熟了，一看就是个不孝子，这才多大啊，就跟自己的父亲开战。”银发小萝莉一副老气横秋的样子，故作深沉，在那里感叹，丝毫没有意识到，她自己也在这个范畴内。

    小道士听到后，那可真是一百二十个不服，他心中跟着火了似的，因为，那口郁闷之气是从投胎前就憋下了，可以说，一口闷气贯穿两世。

    现在，他终于发现正主，那可是如同一口油井遇上烈火，他的魂光都快沸腾了！

    “你懂什么，知道他有多有可恶吗，欠下我一个大因果！”小道士叫道，可惜，声音太嫩，缺少沧桑仇恨感。

    旁边，欧阳风看的直咧嘴，感觉太稀奇，一个还应该还在娘胎中的“豆芽菜”跟他爹掐架，真有意思。

    银发小萝莉道：“姐夫，我同情你，你家娃太皮！对付这种熊孩子只有一个办法，那就是打，俗话说的好，这种死孩子一天不打就上房揭瓦！”

    玛德！小道士一口老血差点吐出去，有谁知道他的苦？投胎路上都不得安宁，被人在身后打闷棍，抢走至宝，将他丢进轮回洞中，现在居然有人说他皮，是熊孩子，欠打，上房揭瓦？岂有此理！

    “下来，别胡闹！”秦珞音也开口，呵斥小道士，在她看来，再怎么说楚风也是小道士的父亲，即便此前没有照料，可也不能见面就去动手。

    难道这孩子是在为她出气？显然她多想了！

    小道士悲愤，仰天想哭，特么的，太欺负人了，连这亲娘都靠不住，关键时刻站在这黑心老子的一边。

    “你们知道他跟我有多大因果吗？简直是……气死道爷了！”小道士拎着楚风衣领子，那可真是小脸激动与气愤到红扑扑，身体都颤抖了，要开撕到底！

    当然，也正是因为这口气憋了两世，实在有点长，他一时间没有将话讲清楚，没能全部说出来。

    所以，旁边几人不知道什么情况。

    “他可是你父亲哦！”银罗小萝莉那里眨巴着大眼说道。

    “你这是忤逆。”秦珞音也在教训他。

    楚风终于开口，他多少有点心虚，无论如何也没有想到，当初那一黑砖牵扯出这桩因果，那臭道士投胎成他儿子！

    他干咳一声，并没有生气，反而和颜悦色，同时劝慰秦珞音、映晓晓，告诉她们不要发怒，别吓到孩子。

    “他还小，你们这是作甚？多好的孩子啊，不许说他。”楚风温和地说道。

    秦珞音心中异样，感觉这个对头，这个敌手，这个曾经发生亲密关系的人，也不是那么可恶，居然这么好脾气，对小孩子……可真好！

    映晓晓也大眼发光，道：“姐夫果然有气度，不愧是跟我姐双修的人，绝对能入我那宫斗大师级亲娘的法眼。”

    映谪仙狠狠地瞪了她一眼，但是，也对楚风的平和态度表示欣赏，对小孩子很宽容，言行合宜。

    在场的人这样赞赏楚风，让小道士差点吐血，在楚风身上跳脚，要跟这个元凶拼命，跟他死磕到底。

    太欺负人了！他这个受害者憋屈到不行，而他这个爹分明是因为有愧而在安抚他，结果落在那群人眼里就是有风度、好父亲的体现，这还有天理吗？！

    “啊噗……”他还真吐出一口魂血来。

    “这孩子气性可真大，都吐血了，你们少说两句吧，来，大侄子不哭，老叔疼你。”欧阳风开口。

    小道士这叫一个悲愤，委屈到不行，一只背黑锅的鸟也来占他便宜，这世道真是没法让人活了。

    楚风安慰小道士，道：“孩子，没事，我很喜欢你，以后咱们肯定是一对好父子，打遍天下无敌手。”

    这简直是慈父，非常有包容心，这么和蔼的跟眼前的忤逆子谈心，看的映谪仙、秦珞音都暗自点头。

    然而，小道士揪住楚风的衣领子更不撒手了，要掐架到底！

    太可耻了，他知道，这个老子心里跟明镜似的，什么都清楚，结果这么的伟光正，要把慈父形象演到底。

    这个黑心老子只字不提轮回路上的事，特么的，果然是心黑脸皮厚，才能活的这么好，轮回路上都敢跑，现实世界中沾花惹草。

    小道士愤懑，这个老子太缺少道德了，所以才能活的这么滋润，在各地都能活蹦乱跳？没天理！

    “孩子，别激动，咱爷俩好好谈谈心。世界这么大，却没有我们的心大，举目宇宙星海，亘古弹指间，星河一烟尘，没什么大不了，你我心中有什么不可以放下？”

    楚风继续和颜悦色的开口，在这里开导小道士。

    旁边，映谪仙、秦珞音都露出异样的目光，像是第一次认识楚风，看出他胸藏乾坤，能有现在的成就，不是侥幸。

    银发小萝莉大眼扑闪，熠熠生辉，叫道：“姐夫你果然有胸襟，有眼光，我老爹那一关你也肯定能够轻松过关，他最喜欢有大气魄的人。”

    “噗！”

    小道士再次吐出一口魂血，他又一次领教到这黑心老子的不要脸，给他灌毒鸡汤文字也就罢了，还顺带在这里展现他自己风度翩翩，借机让他娘与那映仙子心中荡漾。

    真是可耻啊，掩盖他的罪行也就罢了，还在顺道撩拨美人，这爹……真不是东西！

    欧阳风背着黑龟壳，迈着优雅的天鹅步走来，也再次开口，道：“这大侄子的气性不是一般的大，总是吐血，有点难养活，我给他算了一卦，他印堂发黑，今天有血光大灾。”

    小道士真想烤了这只鸟，这是将他说的话又给还回来了。

    “别这样说，多好的孩子啊。”楚风抱着小道士，轻轻拍他的后背，慈爱之色尽显无疑。

    “啊噗……”小道士又咳血，揪着楚风的衣领子开战，怄火到最极点。

    然后，周围几人又开始劝说、呵斥他，连亲娘都不站在他这一边。

    “无量天尊，弥陀佛，你们都闭嘴，小道我要从头说起，揭露到底，让你们评评理！”

    小道士不管不顾，哪怕是水非常深的轮回路，他都不想藏着掖着，要讲出来，因为被气坏了。

    楚风道：“孩子，我教你一段呼吸法，可以让你心境平和，遇事不乱本心。因为人在气头上说出的任何话、做出的任何决定都是不智的，鲁莽的，修行一大障碍就是要炼心。”

    这是在提醒与威胁他，不要说出轮回尽头的秘密？

    小道士炸毛了，都到着这份上了，这黑心的爹还在喂他的毒鸡汤，他偏压揭露到底！

    “我跟你们讲，小道心里有多苦，也曾叱咤风云，天尊资质，可是，轮回路上走一遭，我被他打了闷棍，抢了符纸造化，被弃轮回洞中……”

    小道士的嘴巴很利索，跟炒豆子似的，噼里啪啦，用最简短的话语就将前后因果讲清楚。

    一群人眼晕，轮回路尽头，楚风装神弄鬼，和一个泥胎坐在一起，在那里截取机缘，收过路费？

    这跟天方夜谭似的，让几人傻眼！

    小道士急了，这不是重点啊，重点是这个黑心爹的卑劣行径，太特么的欺负人了，这口气贯穿他两世，憋了太久，都快出内伤了，今天好不容易见到正主，发现当初在轮回上对他下黑手的恶人，可是到头来他反倒被挤对的要吐血，这还有天理吗？！

    “这样说你是为了报复才来投胎，特意成为楚风的儿子，要跟他清算？”银发小萝莉眨巴着大眼问道。

    小道士咳血，胸腔都疼，这是关注哪里呢？双方着眼点根本不在一处！

    欧阳风也道：“大侄子，你可真有恒心，有毅力，对自己足够狠，为了抢回黑色符纸，硬是投胎到楚大魔头的家中，成为他儿子来报复他，够狠！”

    这一次，小道士彻底受不了，被这只黑色大怪鸟与银发小萝莉气的肝疼，眼前发黑，差点昏厥过去。

    他说了这么多，揭露水很深的轮回路的秘密，道出隐情，等于白说了？这群人就没听明白他在诉苦、伸冤、让他们评理吗？

    这话题都歪到哪里去了？！

    “谁说我是故意投胎到他们家？要是知道，打死我也要错开！”小道士不得不辩解，觉得那口郁闷之气更加浓郁。

    “这么巧，你成为我姐夫的儿子？”银发小萝莉狐疑，分明不相信。

    “他是我大仇人，小道我有毛病吗，自己找不痛快上赶着投胎进他们家？！”小道士悲愤。

    说到这些，他自己都感觉郁闷。

    本来就够憋屈的了，这个拍他黑砖的人还成为了他的亲爹，这是让他最受不了的地方，魂血沸腾，接受不能！

    “心黑脸皮厚的混蛋，小道我跟你拼了！”最后，他扑了上去，跟楚风掐架，决战到底。

    “停！”楚风开口。

    “你还有什么可说的？”小道士不忿。

    “没啥可说的。”楚风很淡定，盘坐在那里，道：“只想告诉你，我是你父亲，你是我儿子，咱们是父子，来，坐下！”

    “哎呦我次，无量天尊你大爷的！”小道士跳脚，因为，楚风简短的话语，等于在释放一道无上法则，压制的他没脾气。

    楚风的确是他的父亲，天生克制他，难不成还真要干掉这个死不要脸的亲爹？简直无解。

    显然，他这个脸厚心黑的爹，早已洞彻这一点，现在很从容地发出“大招”，用身份来压他，让他魂血都快吐光了。


------------

第八百零八章 认贼作父

    小道士跳脚，气到一佛出世，二佛升天，真是没辙了，感觉自身都要炸裂了。

    因为，楚风发的“大招”对他来说无解，可是想到轮回路上的经历，被拍黑砖，被抢黑色符纸，被弃轮回洞中，他还得“认贼作父”，想一想就扎心啊。

    小道士连窜带跳，揪着楚风衣领子折腾，太不甘心了。

    尤其是，当他看到楚风从容地坐在那里，安然而平和的看着他，那就更受不了。

    这比王之蔑视还气人，这种淡定好像是在说，跳吧，叫吧，闹吧，我就是你爹。

    “哎呦我次！”小道士攥着拳头，真想跟楚风同归于尽，太欺负人了。

    他很想去轮回路上重走一遭，再去投一次胎，眼下忍受不了啊。

    “儿子，你先安静一下。”楚风开口，举止投足间，尽是镇定，同时也很温和，脸上挂着笑容。

    小道士感觉浑身都在燃烧，快化成一只火炬了，楚风不再喊他为孩子，而是直接叫儿子，真是可耻，难受。

    这是在提醒他吗，父与子的关系不可逆，已成事实。

    这时，银发小萝莉开口，大眼贼亮，道：“好孩子，乖，别闹，你快跟小姨说一说轮回路上都有什么，你居然是转世之身，投胎过来的？”

    小道士想呕血，这么小的一只萝莉，居然称呼他为好孩子，人生何其灰暗！

    另外，这银发小女娃一点也不关心他的冤屈，直接忽略过，询问他关于轮回路上其他事，让他憋的难受。

    欧阳风道：“大侄子别激动，下来，讲一讲你轮回的奥秘，你怎么会这么邪门，是因为那黑色符纸的原因吗，另外，你身上还有吗？”

    小道士这叫一个气，又来一个，这头不过三两岁的黑色怪鸟占他便宜也就不说了，可它那双贼眼还在发光，这是啥意思？

    “大侄子，你还有黑色符纸吗？”欧阳风又一次问道，双眼开阖间，那真是精光绚烂，贼光四射。

    小道士气坏了，这黑天鹅太不要脸，这是打算洗劫他？遇上一个混账父亲也就算了，怎么他身边的人也如此？！

    他觉得，自己前世已经够过分了，可是，遇上这个爹，还有这个便宜小叔，那简直是混账加三级。

    这一刻，他都有点怀疑人生了，难道真的不是一家人不进一家门，品性相近？

    然后，映谪仙开口，安慰小道士的同时，也在提及轮回路，难得这位宁静出世的谪仙子有了好奇心，对此询问。

    同时，秦珞音也出言，跟小道士交流，让他现在冷静，什么事都可以慢慢解决，不要激动与叫嚷，少不得她也问起轮回路的事。

    小道士想哭，道：“小道我心里苦，人生遇到这么大的劫难，就没有人同情我吗？就没有人帮我讨伐那心黑脸皮厚的爹吗？”

    他太忧伤了，跟大仇人成为父子，还遇上这么一群神经粗大的亲戚，都不关心他心中的苦闷，都快忧郁了。

    而且，让他万万想不到的是，第一个安慰他的人……是楚风！

    “孩子，我理解你。”

    当听到他这种话，小道士跳脚，道：“无量天尊，你理解个毛，你知道我现在有多想干掉你吗？你要不是我亲爹……哎，这关系想起来就特么的扎心！”

    事实上，通过刚才一系列对话与纠缠，映谪仙、欧阳风已经听明白，了解的差不多，总的来说这小道士的确够窝心的。

    秦珞音柔声安慰，同时她也一阵头大，这儿子还真是来头逆天，这是带着宿慧过来的，这种人根本不可能是凡人。

    最重要的是，这样一个藏着惊天大秘、违背古今轮回的人，成为了她的儿子。

    秦珞音将他从楚风身上提下来，轻声细语，跟他对话，不管怎样说，这是她的子嗣，得劝解，也得“管教”。

    “无量天尊，你怎么不让我直接投生成石胎，直接从石头缝中蹦出来算了，如今小道我好苦！”小道士一脸悲愤地仰头望天。

    欧阳风道：“瞧，这大侄子，小模样忧郁成什么样子了，别气了，你再怎么折腾，你爹还是你爹。”

    这话又戳进小道士的心窝子了，疼啊，心口疼的受不了，又想吐血。

    “对，你爹始终你是爹。”银发小萝莉也强调，告诫他不许忤逆。

    映谪仙则是摸了摸他的头，柔和的笑了笑，这丝毫不能安慰小道士那颗悲怆的心，他是谁？天尊资质，被人摸头同情，他想大呼，这黑暗的世道，没法让人活了！

    但是，他也想明白，哪怕他有屠神术，也没法对楚风用，这辈子的爹，总不能真给干掉吧，那样的话，他的修行之路就断了，过不了宇宙法则那一关，天道无情却有序，终会斩他！

    “儿子，爹帮你解开心结，过来吧。”楚风招手，然后，笑起来像是个慈父般，再次将这小道士给……拎过去了！

    尼玛！小道士咬牙，很想说，抱都不抱一下，就直接这样拎你家娃？

    然后，他心中又呸呸的诅咒，骂自己太贱，怎么不由自主就代入这身份了。

    “你轻点，他还小，你得好好的抱着。”秦珞音开口。

    让小道士稍微有点心理安慰的是，这个曾经一直想干掉他的娘，这次很在意他，出言保护，站在他这边。

    然后他想哭，还没有出生时，为了顺利来到世间就跟亲娘作战，如今又开始跟亲爹开战，抬望眼，泪眼婆娑，举世皆敌啊。

    楚风之所以拎着他，因为他看出来了，这孩子被逼到极点，他怕抽不冷子被这小子攻击，万一要被轰趴下，那乐子可就大了。

    楚风不敢小觑他，哪怕再小，也是从轮回洞中钻出来的存在，天知道过去有什么根脚。

    “你放开我！”小道士瞪眼。

    “我是你爹。”

    小道士顿时咬牙切齿，道：“你在背后敲我闷棍！”

    “我是你爹。”

    小道士暴跳如雷，道：“你抢走我的大机缘黑色符纸！”

    “我是你爹。”

    ……

    然后，小道士就崩溃了，任他千变万化，各种指责与数落，对方自岿然不动，只有那么一句混账话——我是你爹。

    他真没脾气了，遇上心黑脸皮厚的人不可怕，可怕的是，这个人是他亲爹。

    “儿子。”楚风像是故意的，这么称呼，强调两人间的关系。

    小道士闭着嘴巴，不想跟他说话。

    “咱俩间的那些事，根本不叫事。”楚风淡定地开口。

    看到小道士又要急，一副要拼命的架势，楚风悠然开口，道：“那黑色符纸我还留着呢，你想要的话，给你就是了，多大点事啊，没什么问题。”

    “真的假的？！”小道士顿时瞪大眼睛，震惊，同时满心的欢快与喜悦。

    这一刻，他像是沙漠中干渴难忍的绝望者，突然发现绿洲与水源，激动与兴奋到觉得整片天地都明亮起来了。

    楚风问道：“那种符纸到底什么用处，不就是点燃后献祭给轮回洞边上的泥胎吗，很重要？”

    “没那黑色符纸，我差点在轮回洞中一无所获，甚至无法带着记忆转世，此外它还有更重要的……”突然，小道士警惕起来，道：“你先还我！”

    “没带进这个世界。”楚风答道，同时越发好奇，这黑色符纸到底还有什么大用。

    那东西在他身上很长时间，他研究很久，看到却琢磨不透。

    “等你给我后再谈，另外轮回路上的水太深，你我还是少说为妙，不然的话必然会有大祸。”小道士郑重无比。

    “什么你我的，怎么称呼呢，叫爹。”楚风看向他。

    “哎呦我次……”小道士心中又发堵了。

    “你还想不想要黑色符纸？”楚风看着他。

    “爹！”小道士硬着头皮喊道，因为那东西太重要，可不只是点燃献祭那么简单，还关乎一种无形的东西，也许是气运，也许是果位，能庇护自身，甚至还有更深层次的内因，涉及到不可逆的法旨、令谕等。

    “黑色符纸出自何处可以说说吧，很重要吗？”楚风问他。

    小道士在那里出神，感觉有些羞耻，他刚才居然真的喊爹了，这算是……认贼作父？可是，的确是他爹！

    后面，大概一个小时吧，还有一章能出来，写出一部分了，算是补更，中午共两章，也算调节更新时间。


------------

第八百零九章 小道士道真相

    楚风问了又问，小道士闭嘴不答。

    银发小萝莉直接撇嘴，道：“有什么好保密的。”

    事实上，映谪仙、秦珞音也都在看着呢，欧阳风更是伸长大长脖子，恨不得喷小道士，让他讲清楚。

    楚风暗中传音，道：“儿子，这种东西真有大用的话，或许我能洗劫到一批。”

    一批？！

    小道士一刹那瞪圆眼睛，一脸震撼之色，而后他想到第一次遇到楚风时的情况，这货跟那泥胎并排坐在上方，这……还真恐怖，最为关键的是，这亲爹真有那种出手的机会！

    早先他被气到了，现在细思恐骇，这个嫩的一塌糊涂的爹，身上肯定有大秘密，不然的话当初怎么能跑到轮回路的尽头，在那里……劫道！

    在他看来，这简直跟天方夜谭似的，说出去会镇住绝顶强者，然后……可能没人敢相信。

    “你真的还能去那地方，有办法获取无上符纸？”小道士明显心动了。

    “如果还有人路过，大不了再打几次闷棍，拍几次黑砖呗。”楚风相当淡定与自然地说道。

    这一刻，小道士又扎心了，一脸幽怨之色，那眼神不光是喷火，都快喷血了。

    “你这符纸什么来头？”楚风再次问道。

    小道士又不想搭理他了，因为，总感觉受到伤害。

    最后，被一而再的追问，他才勉为其难的开口。

    “来头大到无边，我们那个世界，举世强者皆联手，几个不朽的古皇朝、传承数百上千万年的圣地一同发难，攻打洪荒时代遗留下来的第一禁地，最终最强大的几个道统灰飞烟灭，只活着走出来几个人，这才带出一张黑色符纸。”

    小道士说出的话语，让人震撼。

    就是楚风都半晌无语，这么邪乎？

    “其他地方我不知道，但我们那个世界的诸多至强者联手，还是惨败，就带出这样一张祖符。”小道士强调。

    “这么可怕？”楚风狐疑。

    小道士道：“嗯，阳间传说中蛰伏无数岁月的大能，或许数人联手就能从那种无上禁地中弄出一张符纸，但是，在我们的世界肯定没有这个级数的人，所以无比艰难，打到那种地步的话，动辄就会毁掉星海世界。”

    “你来自什么地方？”楚风问道。

    “我的世界毗邻阳间，但还不是阳间，跟你们的宇宙规模相仿，而阳气要浓烈许多。”

    这种话语让人震动。

    依据他说的话，阳间宏大无边，但也只是传说，几乎没办法过去。

    阳间那边太神秘，无从了解更多。

    而他们这一边，被混沌阻挡，跟阳间隔绝。

    在混沌这一侧，有一些规模较小的宇宙，比如楚风所在的阴间、小道士的世界，以及残破的混沌宇宙等。

    这些地方从远到近，阳气会越来越浓，但整体加起来也没有阳间浩大，甚至比不上阳间最偏远的一隅之地。

    总的来说，毗邻混沌的这些世界，不管阳气多寡，其实在阳间最古老的大能眼中，都为冥土，都是阴气较多的空间，被统称为阴间。

    “阳间的大能过不来，不然没人能挡得住他们的脚步。”小道士道。

    事实上，时光荏苒，漫长的岁月逝去，除却阳间最古老的存在外，一般的人都不确定阴间是否存在了。

    有种说法，阴间的都是死人，是执念化成的生物，不算真正的活人。

    更有一种说法，阴间的进化文明都是阳间的人无意跨界带过来的，都是残缺的，根本没有办法跟阳间比较，相差太远，天地之别。

    当然，这个阴间也包括小道士所在的世界，也包括混沌中的残破宇宙等。

    混沌这边的世界，都被称为阴间、冥土。

    小道士讲出这些，对楚风他们触动很大。

    宏大的世界舞台在阳间，那里才是“活人”该呆的地方，有真正的阳间天才纵横，是强者竞逐的所在地。

    或许，在阳间最古老的大能眼中，阴间只是最贫瘠落后的不毛之地，是死灵的安息之所，算是一片坟地，没有真正的进化文明可言。

    楚风道：“算了，不说这些，心烦，等哪天我们亲自去阳间争霸，登上真正的大舞台再说。”

    “爹，你确信还能跑到轮回路上去折腾？”小道士一脸希冀，他感觉魂光跳动的厉害，魂血都要沸腾了。

    如果真能走通轮回路，那简直不可想象，太逆天了。

    “难度非常大，九死一生，但是，我估计强闯的话有一定的机会。”楚风答道。

    小道士石化，因为，据他所知，按照他所在那个世界的各种前贤古籍的记载，就是阳间最古老的那些大能都不见得敢这么折腾。

    “你知道这轮回路什么来头吗，自然形成的，还是以其他方式出现的？”楚风问他。

    “这里面的水太深，不要探究，最起码我们那一界仅有只字片语，都不敢真正记载下来，说不清楚。有人在阳间死后，在我们那一界复苏，成为“活死人’，根据他说的，以及他在我们那个世界坐化后留下的手札，来进行分析，阳间知道真相的大能也极少，讳莫高深。”

    既然这个爹要还他黑色符纸，而且，他还有可能要跟这个爹联手去轮回路上做一件震古烁今的大事，小道士也没隐瞒，说了很多他知道的情况。

    “那泥胎是谁塑的，把他放在那里有什么用，只是享受数百万年才偶尔有人敬献的符纸香火吗？”

    “不可说，那泥胎不见得是死物，可能是活的。”小道士很紧张，告诉楚风，最好不要再提这位。

    按照他所说，那轮回路如果真是人为布置的，泥胎肯定是参与者之一，光想一想就恐怖。

    人为造轮回，这可不是逆天就能说的过去的。

    “我们世界那几个古老的皇朝以及最强大的圣地，一起联手进攻我界的第一禁地，艰难才带出来一张黑色符纸，仅是这种能带着记忆踏上轮回路的资格凭证，就这么的难以得到，其间的可怕之处可见一斑。”

    小道士讲，他们那一界最强大的几个势力都被灭了，折戟在那片洪荒时代遗留下来的禁地中。

    最终，一小撮人逃出来，除却带出一张黑色符纸外，还曾告知后人，轮回也只是恐怖真相的一角，水太深，哪怕有一天，可以称尊世间，觉得自己无上强大，也千万不要去探究那更深层次的东西。

    “你当我吓大的？”欧阳风斜睨，吐了一口口水，顿时又感觉不对，这是魂光与精神能量，他又给吸回去了。

    这实在破坏气氛，几人看着他这种动作都跟着觉得难受，顿时脱离刚才的那种思绪。

    小道士最后叹道：“我心有隐忧，踏上轮回路，只是为了足够强大，有一天去阳间，因为按照某种说法，我们所在的天地，到头来终究会有大祸的。”

    “什么意思？”银发小萝莉问道。

    “这存在的终究会幻灭啊，我们那一界出土的一片残缺龟甲上记载着只字片语，说能活下来的唯有阳间种，想要崛起者亦要阴间种。”

    “嗯？！”就是映谪仙都露出惊容，无法再保持宁静与出世之姿。

    “所谓阳间种，是指奇异的种子？”楚风问道，因为，他身上有三颗阳间种，关乎甚大！

    “所谓的“种”是指进化者与秩序。”小道士答道。

    这让楚风一怔，跟他想象的不一样。

    其他几人则觉得毛骨发寒，体会到一种大恐怖。

    楚风开口，道：“淡定，没什么大不了，保持内心平静，任何艰难困苦都不算事，皆可安然度过。”

    他云淡风轻，一副很从容的样子，在这里教育小道士，颇有几分慈父与长辈的样子。

    映谪仙、秦珞音暗自点头，这种气韵的确给楚风加分。

    欧阳风撇嘴，很想说：“你是人贩子！”

    小道士也想喊：“小道我还需要你灌毒鸡汤？吾吐字言即真言，言出即神法！”

    楚风温和的笑了笑，越发的超然，镇定而又宁静。

    然后，轰的一声，天穹上一道血色闪电劈落下来，轰在他的头上，打的眼前发黑，直冒金星，差点昏厥过去。

    小道士嗖的一声，直接窜了出去，离他远远的。

    在场的人都发呆，然后就看到，血色闪电一道接着一道的劈落下来，全部轰在楚风的身上。

    楚风气急败坏，这是什么情况，怎么又遭天打雷劈？！

    一刹那而已，什么淡然，什么平和，什么慈父，都一边呆着去，他现在恼火之极，这种时刻被一顿乱劈，这还真是打人专打脸啊。

    小道士在远处带着笑，感觉心中一口郁气终于稍微的出来一些，道：“装十三遭雷劈，从头劈到小吉吉！”

    欧阳风在旁先是看的发呆，而后哈哈大笑不已，道：“做人要低调，不能忘本，知道什么叫因果吗？”

    接着，他更是幸灾乐祸的唱了起来，道：“天道有轮回，苍天饶过谁？”

    然后，轰的一声，一道粗大的绿色电光突兀的从天而降，直接轰在他的头上，打的他懵了，而后满身是绿光。

    欧阳风惨叫，在那里乱窜，剧痛难忍。

    小道士很淡定，轻声哼唱起来，道：“天道有轮回，苍天饶过谁？”nt

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第八百一十章 小舅子疯了

    一个非常小的孩子在那里轻声吟唱，苍天饶过谁，一副看戏的姿态，小脸红扑扑，开心而又激动，尤其是看他爹被劈，被血色闪电淹没后，他兴奋的直跳。

    不远处，银发小萝莉神色怪怪的看着他，而后跟她姐姐咬耳朵，道：“姐，这是个忤逆子，你赶紧生一个，保准比她们母子受宠。”

    咚！

    “哎呦，打你妹啊，疼死我了，还不是为你好吗？！”

    另一边，秦珞音听在耳中，看向小道士，顿时神色不善，脸色微黑，嗖的一声过去拎住他的耳朵，提着就向后退，一番“教育”。

    楚风很惨，被劈的浑身冒黑烟，这次的雷劫比上一次还要可怕，雷光更粗，电弧更加密集。

    砰砰砰……

    片刻间，他被打的东倒西歪，浑身乱颤，张嘴间，电弧就喷了出来，周身都被闪电给包裹在内。

    “啊……疼死你欧阳大爷了，这次够呛啊，威力太强，没有肉身真快扛不住了。”欧阳风也在鬼哭狼嚎。

    不是他们不够强，主要是因为没有肉身庇护灵魂。须知，魂体最怕雷击！

    试想，许多鬼物连阳光都见不得，更何况是雷霆？

    他们虽然已经拥有阳魂，但是没有肉身，单靠魂光渡劫，还是过于可怕，真能熬过来那就彰显超凡。

    轰！

    一片绿光将欧阳风轰趴下，他嗷嗷直叫，最终他真的受不了，满地翻滚。

    咚咚咚……

    可是，闪电交织，一道又一道的轰落，天地秩序是无情的，对他狂轰蓝湛，地面都被轰穿，岩浆喷涌，跟火山爆发般！

    嗖！

    最终，欧阳风动用保命绝招，将头与四肢都缩进黑色的乌龟壳中，包括翅膀也如此，整个一缩头黑乌龟！

    喀嚓！

    这一次，绿色闪电劈落下来，打在龟壳上，响声震天，但是，却没有对他造成致命性伤害，他挺住了。

    哪怕是魂体状态，他这龟壳也坚固的惊人，蕴含着残缺的秩序纹络，能对抗那漫天的雷光。

    可以说，魂体跟肉身对应，肉身哪个部位强大，在魂光上依旧有所表现。

    “吓死你欧阳大爷了，刚才真差点交代在这里，总算找到避难的方法，咱身为霸神体绝对不能肾虚！”欧阳风在那里得瑟，挡住雷劫，一脸得意之色。

    虽然他也在全力以赴，将魂光与精神能量注入龟壳，但是看着楚风的凄惨样子，他相当的惬意。

    没有对比就没有伤害，他现在比楚风处境好多了。

    他悠闲下来后，神经就不绷的那么紧了，抬头望天，顿时一阵眼晕，大叫道：“绿的，又是绿的，想气死你欧阳大爷吗，凭啥？！”

    漫天闪电都是绿光，将他这里覆盖，他咬牙切齿，跳脚不服不忿。

    “啊……”当听到楚风的惨叫声，他一缩脖子，赶紧安分。

    这一次的雷光比上次要猛烈很多，真的是要轰杀他们，如果不郑重对待，随时会死，楚风遇到危机。

    映谪仙、秦珞音、映晓晓也都很紧张，她们看出来了，这次的楚风非常吃力。

    轰！

    血色闪电密集，隆隆作响，将他劈的踉踉跄跄，魂光暗淡，数次都被打进地底深处的岩浆中。

    他以为躲在地下可以减轻伤害，结果完全不是那么一回事，雷霆全部轰进去了，将他堵在一个地方劈，形成“雷窝”。

    不久后，欧阳风也惨叫起来，乌龟壳被劈裂，吓的他不敢偷懒，伸出四肢与头颅，赶紧对抗。

    接下来这里鬼哭神嚎，欧阳风的诅咒声伴着闪电就没有停过，直到最后，他被劈的奄奄一息，实在发不出声来。

    血色闪电、绿色闪电，恐怖无比，交相辉映，终于进入尾声。

    这一次真的险而又险，楚风缩小了一号，被劈的精神能量与魂光都减少一截，当然也更凝练了，阳气滚滚。

    欧阳风也好不到哪里去，龟壳四分五裂，萎靡不振，趴在那里都没法动弹。

    “姐夫你没事吧？”银发小萝莉担心的问道。

    “还好！”楚风坐在地上，直接运转呼吸法，在迅速的恢复，让魂光再次灿烂起来。

    同时，他无比严肃，告诫欧阳风，立刻运转神兽呼吸法，将自己调整到最佳状态。

    “啥意思？”欧阳风被劈的很惨，一动不想动，现在还在从耳朵、口鼻间向外喷电弧呢。

    楚风神色凝重的警告，道：“赶紧行动起来，你得准备戴绿帽子！”

    “啥，有种你再说一遍试试看，欧阳大爷我打不死你！”欧阳风直接跳起来。

    “我是说天劫，你要准备帽子戏法，绿色闪电看样子最起码也得来三次！”楚风非常严肃。

    他自己拼命运转呼吸法，调整状态，就是在防备第三次天劫，再也不敢在那里一副慈父姿态了。

    他算是看出来了，最近他与欧阳风运转异术萃取的神性颗粒过多，招来了天地规则的惩罚。

    而如果从宿命论来讲，这则是大因果，秩序的轰杀，前段时间他们杀戮过重，现在要为此付出惨烈的代价。

    轰！

    果然，第三次天劫如期而至，比刚才还要急促，都不带给他们喘息时间的，直接轰杀，而且比刚才还厉害。

    无比的凶险，整片山林都颤抖，在红色电光中，在雷霆之下，森林被毁灭大片，一望无垠，都是灰烬，地面在崩坏。

    楚风被这波闪电打的消失了，轰入地层深处。

    “啊……好痛啊！”欧阳风也凄厉惨叫着，再也没有心情计较这闪电再次是绿光的。

    到最后，楚风与欧阳风艰难渡劫，险死还生，看的映谪仙与秦珞音都不再说话，神色无比严肃，盯着那里。

    小道士也闭嘴了，因为身为人子这种关头真不适合多语，他那位父亲有可能会殒落在这里。

    轰！

    持续的时间不算很长，但是对于楚风与欧阳风来说，却像是一个世纪那么久远。

    当闪电消失时，两人的魂光几乎被轰的溃散，险些就死掉，与死神擦身而过。

    然后，两人爬起来，都没有任何话语，赶紧盘坐，怕有大四喜来临！

    还好，事情没有他们想象的那么糟糕，总共三次天劫，完全结束。

    楚风吃惊的发现，他的精神能量与魂光下降一截，直接坠落在塑形层次中期！

    而在此之前，他已经能跟金身层次的人比肩！

    欧阳风也是如此，精神能量与魂光同样坠落下来，距离金身层次差了一截。

    两人表情严肃，默默体悟自身变化。

    很快，他们露出喜色，因为动用精神能量与魂光时，施展出的妙术威能不减，一样的强大。

    “这是萃取，也是压缩，将精神能量与魂光千锤百炼，保留精华，斩掉糟粕，这是有益的减负。”

    当意识到这些，楚风露出喜色，这意味着他在同境界中更强大了！

    一切结束，楚风又变成慈父，过去找小道士，然后……拎了起来。

    没错，就是拎着，他总担心被这小家伙给偷袭，怕抽不冷子轰他一记大招。

    小道士气的够呛。

    “还没有名字吧？”楚风问秦珞音。

    秦珞音想到两人间的过往，一时间，一阵咬牙，一阵沉默，一阵异样，心情复杂到极点。

    “没有名字就起一个吧。”楚风说道。

    “小道我有，前世绝艳世间。”

    楚风严肃，道：“闭嘴，前世飞灰湮灭，尽成过往，此世你是我儿子，必护你周全。”

    这种事没的商量，他表现的很霸道，告诫小道士，这辈子就是他的儿子了，别想着前世。

    “你多灾多难来到世间，而修行路又这么艰难，就给你起个单名吧，就叫难，时刻警醒，提醒自己，楚难！”

    “楚难，有深度，够深刻。”欧阳风探头探脑，凑过来点头称赞。

    起初，小道士还算满意，但是连起来一读，直接急了，道：“我次，打死我也不要这烂名字！”

    秦珞音也翻白眼，然后警告楚风，不会起名字就不要乱说。

    银发小萝莉甜笑，道：“我怎么感觉，姐夫这是在故意转移话题，对了，姐夫，关于我姐姐与珞音姐姐，你到底选谁？”

    楚风诅咒，这小姨子也太早熟了，这都能被她看出来，想转移焦点都不行，事情又回归到了可怕的原点。

    小道士醒悟，而后想跳脚，这个老子为了转移矛盾将他自己从漩涡中摘出去，居然不惜用子嗣的名字搞事情，太可耻，太可恶了，他早就该明白，这爹的品性如何，在轮回上已经见识过。

    “珞音，你怎么到了这里，外界怎样了？”楚风再次转移话题。

    当提及这些，秦珞音神色为之郑重，告知他们，情况很不妙，灵威侯派出大量高手追杀他们这样的灵体。

    “损失惨重，我大梦净土数百人都被冲散，八成以上的人皆被轰杀！”

    这是秦珞音带来的可怕消息。

    “有没有看到我弟弟？”映谪仙问道。

    “是啊，我哥哥怎样啦？”映晓晓也急忙请教。

    楚风松了一口气，这次转移话题初见成效。

    “映兄情况也很不好，不久前我还曾远远地发现过他，负了重伤，被灵威侯的第四子带人追杀，被一位神射手射爆右臂！”

    “什么？！”映晓晓惊呼，她那个本领超凡的哥哥居然这么惨，她的心一下子提起来了。

    “走，还等什么，立刻去救援！”楚风开口，终于能将眼前这一关蒙混过去了。

    秦珞音提醒，道：“灵威侯的第四子在金身初期，实力高深，他带着的神射手也是金身境界，不可力敌。”

    “没什么大不了，又不是没轰杀过！”楚风霸气的挥手，让她带路。

    “走，光杀一个普林不过瘾，再去干掉他兄长，居然敢追杀我们的人，去报仇！”欧阳风也喊道。

    事实上，他是想去运转异术，淬炼神性颗粒，让自己变得更强，当然他可不敢过于疯狂了。

    关于这次连渡三次雷劫，他与楚风都后怕不已，他们没有肉身，这样估算下来跟有肉身的人渡四次以上天劫差不多！

    “你们两个能行吗？”银发小萝莉问道，担心楚风与欧阳风刚渡劫完毕，战力不达标。

    “放心，状态极佳。救人要紧，立刻上路。”

    他们一行人风驰电掣，火速上路，前去救映无敌。

    “我哥哥的魂器是一件银梭，拥有极速，哪怕是金身大圆满的人都不见得能追上他。”映晓晓坚信她哥哥还活着。

    他们一走就是大半天，以魂光赶路，速度可谓极快，在凶兽高原某一区域纵横驰骋，发疯般找人。

    半天后，他们寻到线索，因为发现来自同一宇宙的人正在被追杀。

    轰！

    楚风与映谪仙联手，一记七宝妙术直接轰了过去，光华一闪，将一支骑兵队伍全部轰杀干净，十几人一个未剩。

    小道士眼睛都直了，惊叫道：“这是阳间的……七宝妙术？！”

    “映无敌在哪里？”楚风喝问。

    被救下来的两人震撼，下意识的答道：“在这片密林深处，不久前我们曾见到过，他快死了，在被神射手追杀。”

    嗖！

    楚风几人直接消失，一路追了下去。

    半个时辰后，他们在一片茂密的原始山林中发现端倪，有一股人马在追杀某个人。

    不得不说，映无敌逃命的本事是超一流的，当然跟他的魂器那件银梭有关，让他拥有极速，金身大圆满的人都不能追上。

    可即便这样，连日下来他也要死了，数次被神箭擦着身体飞过去，有时候更是稍微剖开他的魂光。

    他的手臂爆碎过，双腿也被射爆过！

    因为是魂光，是精神力，碎掉后还能补充，可以重组起来，但是他的精神能量急骤下降，眼看着银梭都快驾驭不了，他消耗的太厉害了。

    当楚风他们远远追来时，看到正在逃亡映无敌，映晓晓焦急的喊道：“哥，这边来！”

    “灵威侯府办事，都给我滚开！”另一个方向，一个跟普林长相有些相像的青年男子喝道，张扬而霸气。

    他早已打探清楚，映无敌跟楚风他们那伙凶手中的映谪仙有血缘关系，是亲姐弟，必须得拿下。

    欧阳风瞪眼，道：“擦，灵威侯算个屁，我们已经杀掉他一个儿子，普林被你爷爷干掉了，看你跟他长得很像，估计是普林的兄弟吧，来，来，来，你欧阳大爷也送你上路！”

    “什么？！”那青年戾气很重，听闻种话语后，周身散发滔天的血气，激荡过来，道：“小小的鬼物，阴灵而已，也敢跟我这么说话，都给我爆开！”

    他大喝着，率领数百人马一同发难，在他们看来，军队的血气恐怖绝伦，专门克制这种灵体，保证能第一时间轰杀。

    然而，他们失望了，楚风几人是阳魂，无惧翻滚来的血气。

    “给我射杀他们！”那青年男子喝道。

    “杀！”

    楚风与映谪仙轻叱，他们两人联手，比翼齐飞，魂光连接在一起，呼啸着就飞了过去。

    不得不说，七宝妙术惊世，哪怕在阳间，都有恐怖威名，在阴间就更不用说了，算是震古烁今的无敌术！

    轰！

    九位神射手首当其冲，被绚烂的七彩光芒轰爆，当场炸开，血雾弥漫。

    “什么？！”后方，一群人颤栗，这还是他们情报中的阴灵、鬼物吗，哪怕得了神兽血也太邪乎了，能瞬杀他们的神射手。

    终究是因为没有人看到楚风与映谪仙杀普林的场面，以为主要是因为意外，所以都大意与疏忽了。

    “杀！”楚风与映谪仙联手，前者是为了表现，救小舅子，后者则是关心则乱，那是她的亲弟弟，自然全都竭尽所能，在这里灭敌。

    就这么片刻间而已，这数百人的骑兵就崩溃了，哪怕勇猛不怕死，在这种屠杀面前也支撑不住，一群骑兵四散逃走，根本不敌。

    “你还想走！？”楚风盯上那个青年，跟映谪仙联手轰杀过去，噗的一声，将他击碎。

    果然，此人身上有替死符，也有灵威侯的一缕魂光。

    不过，这一次映谪仙与楚风早有准备，且最近一个月实力大进，最后成功干掉此人以及灵威侯的那缕魂光，彻底击杀之。

    “姐夫威武！”银发小萝莉大声喊道。

    “啊……”数十万里外的一座城池中，灵威侯怒吼震天，他知道，第四子死了！

    凶兽高原上，楚风与映谪仙干掉灵威侯第四子后，他们知道，这梁子结大了，不过虱子多了不怕咬，无所畏惧。

    “哥！”映晓晓扑过去，抱住摇摇欲坠的映无敌，这位青年翘楚现在太惨，魂光暗淡，多次险些被射爆，现在灵魂都快溃散了。

    “晓晓，你刚才喊他姐夫？”映无敌虚弱的问道。

    “是呀，不久前，他拉着咱姐进行双人修行了，我不喊他姐夫喊啥。”

    一听这话，映无敌直接急了，特么的，本能的就想到，这是楚风用强，因为他了解自己的姐姐了，清清冷冷，超然世上，不然的话怎么可能会答应双修？一个月他们还为敌呢，还曾围剿楚风！

    再者说，他妹妹映晓晓刚才也是这么说的，是楚风拉着他姐姐去双修的。他猜测，不是他姐姐自愿的。

    所以，映无敌眼睛红了，要去跟楚风拼命。

    “哥，你别冲动，冷静一下，我知道你是个姐控。”

    “闭嘴！”

    小道士大眼睛转个不停，他看的清楚，直接跑了过去，喊道：“小姨娘，你跟谪仙二娘不都是要嫁给我父亲楚风吗？”

    “一边呆着去！”映晓晓驱赶他，但是，她自己的小脸红扑扑。

    映无敌见状，直接要爆炸了，不仅姐姐搭进去了，还有妹妹？！

    “啊……楚风你欺人太甚，给我过来！”映无敌简直要疯了。


------------

第八百一十一章 姐控遇上姐夫

    楚风横空杀敌时，抽空回头看了一眼，发现数十里外的小舅子眼睛都红了，正在冲他们这边低吼，而且用力握拳。

    什么情况？难道是因为这几天被追杀惨了，所以有些歇斯底里，这是告诉他，要狠狠的斩掉所有追杀者吗？

    楚风怎能不答应？最起码得将那些弓箭手都干掉，正是这些人将小舅子射爆手臂、双腿等，追杀的太惨。

    想到这里，楚风微笑致意，俯冲过茂密的原始森林时，他冲着映无敌挥手，满脸都是开心的笑。

    然后，楚风就看到，小舅子更激动了，眼睛赤红，口中嗬嗬有声，七窍喷出火光，情绪波动的异常剧烈。

    楚风腹诽，这小舅子心理承受能力太差劲，不就是被人追杀几天吗？有什么大不了。

    楚风很想说，面对挫折与困苦，要微笑面对才对，如此才算够坚强，是一个合格的大族继承人。

    当然，这种话他不能说，然后又冲着映无敌挥了挥手，笑容越发灿烂，那意思是，我办事你放心！

    “吼，啊！”

    映无敌嚎叫，简直要疯了！

    他看到了什么，那人贩子在跟他挥手，而且是一而再，那么的张扬，这是在赤裸裸的挑衅啊！

    “咳……”他剧烈喘息，大声咳嗽，喷出去一口魂血，实在被气到不行。

    从未见过这么嚣张的人，当真是欺男霸女，这是在对他耀武扬威吗？抢了他的姐姐，还跟他这个姿态？

    “哥，你没事吧，怎么吐血了？”银发小萝莉在旁关心的问道，无比焦急。

    “我……气啊，他竟敢这样这么嚣张，霸占咱姐，还敢对我挑衅，啊……”映无敌再次吐血，眼睛通红。

    映晓晓撇嘴，道：“还说不是姐控，都气成什么样子了，再说，姐夫不是挺好吗，他哪里张扬了？”

    “哎呦！”映无敌捂着胸口喊疼，一口气上不来，差点没背过气去，一是被楚风气的，二是被妹妹补刀，又一次提姐控。

    “哥，你别吓我，是不是被人重创，魂光出问题了，别生气，你看，姐夫再帮你出气呢。”银发小萝莉点指远空，示意映无敌看向远方。

    噗！

    映无听闻后，又要翻白眼了，剧烈咳嗽，魂血顺着嘴向外流，然后点指远空，那真是要杀人了。

    终于，楚风他与他的姐姐分开，分头去追杀那些逃走的小鱼，比如一些弓箭手。

    映无敌终于稍微呼吸平稳一些，他坐在林地中，眼睛红彤彤，看着自己的妹妹，一副痛心疾首的样子。

    “哥，你什么眼神？为什么这样看着我，你不会被人打傻了吧？”映晓晓伸出两根手指头，在他面前晃了晃，道：“这是几？”

    映无敌被气的直接将她的手扒拉开，脸色跟欧阳风背着的黑乌龟壳有的一拼，道：“我问你，为什么要喊他姐夫？”

    在他看来，亚仙族的人威武不能屈，什么时候这么软弱了，这个妹妹居然屈服，直接喊那人贩子为姐夫！

    “你傻呀，姐姐都跟他双修了，我不喊他姐夫喊什么，万一他吃干抹净不认账咋办？我这是造成既定事实，他跑不了！”银发小萝莉在那里翻白眼，一副你很傻很天真的样子。

    “哎呦！”映无敌又捂住胸口了，他感觉自己心脏病都快犯了，心口疼的厉害，无法忍受。

    双修，这两个字太刺耳，让他不由自主咳魂血，脸色雪白，伸出手指头戳在映晓晓莹白的额头上，道：“认贼……作姐夫，真有你！”

    “切，你胡说什么呢，我告诉你，姐夫很有本事，不是小贼，我感觉比你厉害多了，真的，不信回头试试看，我觉得他一只手就能镇压你。”

    “噗！”映无敌扎心了，被气到喷出一口血后，直接喊道：“你不是我妹！”

    小道士在旁看了多时，估摸着火候差不多了，凑上前去，道：“小姨娘，我这舅舅的气性可真大，大丈夫何患无妻，姐姐再好也是人家的。”

    谁家孩子？特么的说话太古怪，什么意思，一个豆丁的孩子懂什么，这是谁教的？映无敌脸色微黑，低头看着这孩子。

    “他是谁？”映无敌问道。

    “楚风的儿子。”银发小萝莉心不在焉的答道，因为她正在大眼发光，盯着远空的战斗呢。

    “你说什么？！”映无敌炸毛，他确信自己没有听错，然后，认真看了看这个孩子，又看了看远方的楚风。

    其实，小道士已经稍微说过一嘴，提及过二娘、小姨娘这种说法，主要是映无敌太激动，情绪起伏剧烈，给忽略过去了。

    他一把拎起小道士，眼睛射出神芒，盯着不放。

    “舅舅，亲舅舅你捏疼我了！”小道士抗议。

    “亲舅舅？！”映无敌整个人又被点着了，剧烈咳嗽，然后大口吐魂血，这次他眼前发黑，即将昏厥过去。

    映无敌呼吸急促，急赤白脸地问映晓晓，道：“咱姐的？魂光交融，灵体双修可以诞生出这样的小妖孽？！”

    小道士则是一副很无辜的样子，眨巴着大眼，道：“舅舅，你不要这么凶。”

    “哎呦，心口疼！”映无敌叫道，舅舅两个字戳进他心窝子中，差点让他崩溃，真有点受不了，这是姐姐的孩子？

    银发小萝莉回头，感觉有些可气，也有些可恨，直接去狠敲小道士的头，用的力气可真不小。

    “嗖！”小道士挣脱映无敌的双手，跳到地上，躲出去很远。

    映晓晓也没有追，而是白了一眼自己的哥哥，道：“还说不是姐控，关心则乱，你见过谁魂光双修生孩子的？”

    “那他是？”映无敌不死心的问道。

    “秦珞音姐姐的孩子。”映晓晓答道。

    这一刻，映无敌石化，感觉不可思议，转身看向不远处的大梦净土圣女，这可是宇宙各族年轻一代心目中的女神，跟楚风是死对头，现在连孩子都有了？！

    他觉得难以置信，是这个世界疯了，还是他自己疯了？

    秦珞音相当尴尬，她自然能知道对方在想什么，大梦净土给所有天才发金色请柬，唯独漏过楚风，双方可谓水火不容。

    可是现在，她与楚风却是这种关系，如果传回原来的宇宙，各族都得瞠目结舌，要惊掉一下巴。

    “哥，别惦记了，女神连孩子都有了。”银发小萝莉咕哝。

    “你胡说什么！”映无敌想揍他。

    欧阳风迈着天鹅步，在那里偷乐，他总算知道，为什么映无敌总喜欢压制他妹妹，这死孩子的确欠揍啊，从头到尾一直在噎他哥哥。

    “楚风都跟秦仙子有子嗣了，那他跟咱姐……”说到这里时，映无敌脸色越发的难看，感觉发堵，最后咆哮出来，道：“我要杀了这个人贩子，欺男霸女，如今竟敢欺负到我们亚仙族身上，我映家岂是软弱之辈，敢羞辱与霸占我姐，我要他好看！”

    “舅舅，你太暴躁了，得冷静啊。”小道士拱火，这小子现在就希望映无敌爆发，好去找他爹麻烦。

    现在他最渴望看到他爹焦头烂额的样子，因为他觉得楚风人品坏透了，应该接受各种惩罚。

    总的来说，小道士记仇，哪怕是亲爹，一时间也不能释怀。

    “你别叫我舅舅，我不是！”映无敌焦躁，同时，嘴角的血又多了两缕。

    “可是，你姐姐是我二娘啊，不叫舅舅叫什么？”小道士眨巴着大眼，眼神无比纯净，道：“要不咱各交各的，我叫你哥，大哥不要生气，动怒伤身啊。”

    “你……真跟你爹一样坏！”映无敌瞪着他。

    “舅哥，这就你说错了，我爹确实很坏，我这得承认。比如，他强抢谪仙二娘为妻，想反抗都不行。”小道士这可真是要添大乱，补充道：“但我不坏，心地善良，你问我什么都告诉你。”

    欧阳风眼睛发直，楚风这儿子跟他老子一脉相承，不是好货！

    然后，映晓晓就冲了过去，对小道士连踢带踹，她怎么看不出这小子没憋好主意，典型的煽风点火。

    当然，银发小萝莉也有自己的小九九，想让她哥稍微吃瘪。

    映无敌冲来，拦住映晓晓，直接一把揪住小道士，道：“好，你心底善良，将所有都告诉我。”

    “我不敢，小三娘在旁边呢，她会打我。”小道士斜着眼睛看映晓晓。

    仅此一句话就足够了，他便不用多说其他。

    “小三娘，啊噗……”映无敌眼前发黑，终于支撑不住，吐血仰天摔倒在地上。

    与此同时，银发小萝莉一脚将小道士踢飞了，赶紧去扶她哥。

    远处的战斗结束，数百骑士四散奔逃不可能都杀光，但是楚风与映谪仙有针对性的出手，专斩弓箭手，差不多都击毙。

    不过，在他们两人朝这边飞来的过程中，远处一股人马重新汇聚，集中所有人的力量对他们发动一击，这是血气与魂光的攻击！

    轰！

    那些人反扑，想要轰杀。

    刚结束的战斗，再次爆发！

    楚风与映谪仙毫不犹豫的联手，非常自然，魂光交融，直接横扫出七彩光芒，那群冒险回来的袭杀者惨叫，全部被干掉！

    战斗彻底结束！

    然后，楚风与映谪仙横空回来，魂光连在一起，威能宏大，刷的一声，速度到达极致，一刹那就降落在这里。

    “姐姐……”映无敌饱含感情，因为，他觉得自己的姐姐被楚风大魔头给强抢了，所以他心中发堵。

    “嗯。”映谪仙点头，很平静。

    楚风看到他，自然热情的打招呼，这可是小舅子，得疏通好关系才行，今后是一家人。

    所以他露出微笑，但拉着映谪仙的手还有松开呢，便冲着小舅子热情的问候，道：“无敌，你没事吧？”

    然后，他就看到映无敌的眼睛越发的红了，呼吸急促。

    “怎么了，是不是受重伤了，让姐夫看看。”楚风很平和，不将自己当外人，一不小心就直接这么自称姐夫了。

    “噗！”映无敌眼前发黑，大口咳血，用手指着楚风，一句话也说不出来，他觉得欺人太甚，这个恶霸，这个人贩子，太嚣张！


------------

第八百一十二章 楚家后宅乱

    楚风大吃一惊，小舅子这是怎么了？在大口咳魂血，眼睛红彤彤，身体亦颤抖，该不会有什么隐疾吧？

    他深知，进化者魂光上的暗疾都是秩序伤痕，最难修复。

    “无敌，别怕，不要担心，让姐夫来看一看，帮你修复。”楚风说道，向前走去，丝毫没有意识到问题的根源。

    神特么的姐夫，映无敌听到姐夫这种自称后，身体都快打摆子了，在那里前后摇动，伸出来想指向前方的手指头都在哆嗦。

    楚风大惊，小舅子的状况比他想象的还要严重，体若筛糠，这浑身上下都在痉挛啊，呼吸越发的急促，眼睛中冒出赤红光芒。

    “该不会是在追杀过程中被人施暗手，伤了本源吧？”

    楚风果断出手，快如闪电，直接施展阴阳之光，将映无敌给定在那里，而后围绕他转了一圈，仔细观察。

    “有杀气！”楚风得出结论。

    他认为映无敌魂光上有秩序伤口，戾气蒸腾，这应该是被追杀的太惨而心灵压抑受损所致，需要精神能量净化。

    自然是有杀气，但这些都是映无敌看到楚风后直接腾起的凛然杀意。

    此刻，映无敌双目瞪圆，浑身都哆嗦，被气到不行。

    他刚才一直在隐忍，想等楚风靠近时突然下狠手，结果没有想到，对方比他更果断，更阴险，抢先动手。

    映无敌将楚风恨到不行，在他眼中，楚风不仅霸道抢他姐，还非常阴险，刚才假意关怀他，让他麻痹大意，然后突然下手，将他给定在这里。

    映无敌心中窝火，早知道还不如直接动手，跟这个人贩子拼命呢，结果想偷袭，拼阴柔，居然被给这个魔头反制，先下手为强。

    楚风狐疑，这小舅子怎么跟中邪似的，虽然被封，魂光不能动，但是，映无敌还是在那里磨牙呢。

    “他心灵受创不轻！”楚风郑重得出结论。

    映无敌气的简直是一佛出世，二佛升天，鼻子都在喷白烟，他的确心灵受创不轻，还不是你这个魔头导致的？！

    而现在这个人贩子当众揭露，这是羞辱他吗？映无敌悲愤！

    欧阳风、小道士现在眼观鼻，鼻观口，口观心，那叫一个宝相庄严与郑重，心中门清怎么回事，可就是装死，啥也不说，打死也不告诉楚风真相！

    难得的，这两货站在同一立场上，闷头不响，就这么一脸严肃之色的看戏，尤其是听到楚风的诊断，说那位患者心灵有创伤，全都很配合楚风露出沉重之色。

    银发小萝莉纠结，心中小九九转了又转，她觉得火候差不多就行了，不然他哥非憋出内伤不可。

    “姐夫，赶紧放开我哥，他没事。”

    “噗！”映无敌站在那里，不能动弹，但是嘴里还是在听到那句姐夫后喷出一口魂血。

    “有杀气，他心中的戾气更重了！”楚风严肃地说道。

    “你再不放开他，他的杀气、戾气足以焚烧九重天，赶紧的，别废话，放开我哥！”银发小萝莉翻白眼。

    楚风一脸郑重之色，道：“不行，他这个状态很危险，得先封印，然后根治掉，不然的话我怀疑他会六亲不认，杀自己人！”

    这时，欧阳风怀疑，楚风该不会是有所觉察吧，于是趁机装傻，藉此机会收拾他小舅子？

    他跟楚风太熟了，深刻知道他的禀性，然后，他越看越觉得，楚风在套路他小舅子！

    “我擦，够狠！”欧阳风目瞪口呆。

    此时，小道士也狐疑，他觉得这个爹很阴险，也许现在就已经估摸出一切，在故意折腾呢。

    小道士越发认定，这个爹心黑脸皮厚，不是好鸟！

    在银发小萝莉的要求下，楚风还是在犹豫，要不要解开映无敌的禁制，一副很严肃认真与慎重的样子。

    “放开无敌。”映谪仙开口。

    楚风自然没有办法，快速出手，将映无敌放开。

    “楚大魔头，我跟你拼了！”在恢复行动的刹那，映无敌第一时间出手，果断轰出八道光束，笼罩楚风。

    “嗖！”

    然而，楚风的阴阳之光更快，直接先击中映无敌，又将他给定住，这分明是早有准备，提前发难。

    “我是你姐夫，一家人，不要误会！”楚风低语，很严肃地跟映无敌解释。

    即便是映谪仙也这么云淡风轻，将什么都不看重，现在也忍不住了，在那里翻白眼，警告楚风不要乱说话。

    然而，这话对映无敌杀伤力颇大，这个魔头这是要散发王霸之气吗？赤裸裸的震慑他，岂有此理。

    然后，他果断眼前发黑，魂血飙出一串！

    此时，映谪仙与映晓晓都迅速上前，帮他疗伤，将楚风赶走。

    欧阳风探头探脑，瞥了一眼小道士，道：“大侄子，我来考考你，做一道术数推演题。嗯，此题就是，求证此刻映无敌的心理阴影面积有多大。”

    “简单！”小道士十分淡定，直接撇嘴。

    他们旁若无人，在这里求证与解答。

    “他隔空看着我爹时先后吐出三口魂血，跟我那小姨交流时吐出两口魂血，跟我友好谈话时吐出三口魂血，最后跟我爹对话后又吐出三口魂血，前后加起来共十一口魂血。一口魂血一道魂光，这样算就是他少了十一道魂光，心里自然会暗淡，也就是所谓的阴影，这是魂光减弱所致，经过计算，他的阴影面积有……”

    小道士嘚啵嘚，在这里一顿计算，得出映无敌精确的心里阴影面积，不管是否准确，但一副好像很有道理的样子。

    映无敌听在耳中，那可真是七窍生烟，一口魂血没忍住就喷出去了。

    “舅舅，你可真不厚道，我刚刚计算好，你就故意吐血，更改原始数值，还得让我重新计算。”

    映无敌挣扎着，就想过去跟那父子二人拼命，楚大魔头欺男霸女也就算了，他这儿子也不是好货，忒不是东西。

    欧阳风斜着眼睛看小道士，不住的点头，道：“毋庸置疑，你肯定是楚风亲生的，连这缺德属性都一样，一脉相传，家学渊源！”

    “爹，我告诉你舅舅仇视你的真正原因，他是个姐控，喜欢我二娘！”

    小道士开口，告诉楚风所谓的真相。

    一刹那，楚风眼中射出神光，他也感觉有点晕，遇上一个什么样的小舅子啊，这也能行？

    然后，他就直接挤过去了，警惕无比，将映谪仙与映晓晓挡在身后，进行所谓的保护。

    映无敌脸色黑的吓人，整个人都在痉挛，他一世英名都被妹妹与那小道士跟败尽，他只是跟姐姐关系好而已，怎么就姐控了？

    他知道病根在哪里，平日跟姐姐说话，相当柔和，但是，那个萝莉妹妹太让人操心，他时常镇压。

    故此，这落在映晓晓眼中，就成为所谓的……姐控？！

    小道士脸色淡然，然而，暗中又开口，跟映无敌交流，道：“舅舅，据我所知，你其实也可以叫我爹妹夫！”

    映无敌又扎心了，差点跳起来，被这小道士将火给拱起，浑身跟焚烧似的，魂光沸腾！

    然后，他就看到，楚风果断出手，一把拎住那小道士，抡圆巴掌就揍他的屁股，狠狠地打！

    因为，楚风看到小道士面向映无敌时，魂光闪耀个不停，绝对在暗中传音呢，肯定没憋好主意。

    “你这个大魔头，凭啥打我？”小道士不服。

    “我是大魔头，你是小道士，正所谓道高一尺魔高一丈，我就该打你！”楚风一顿狠抽。

    “哎呦，这是什么混账理由，哪怕你是我爹，我也不服！”小道士不忿。

    “你说对了，就凭我是你爹，看你不顺眼就抽你，我看你还敢扇阴风点鬼火不？”楚风揍他。

    “亲娘，你管不管，你不管的话我真忍不住要……正当防卫了！”小道士抱着头喊道。

    最终，还是秦珞音上前揪着他的耳朵，直接给拎走。

    当这里平静下来时，映无敌看向楚风，还在喘粗气呢，眼睛依旧略带红光，没办法他先入为主，对这个姐夫没好感。

    哪怕映谪仙教训他，跟他解释清楚，没有所谓的双修，只是魂光相连，一块修行，而楚风也不是他姐夫，他还是不服，咽不下那口气。

    映谪仙严厉警告他，不允许他跟楚风冲突，映无敌也只好憋住一腔郁闷之气。。

    然后，这支奇怪的队伍上路。

    原本楚风这里还有神兽血，但是鉴于映无敌的表现，他没有消耗一滴，而是跟映谪仙联手，尝试用七宝妙术帮他锤炼魂光，硬生生给他向外挤压阴气。

    这种剧痛持续时间久，一路上都在进行，足足三个月的时间，都在不断听到映无敌的哀嚎声。

    如果是神兽血，两三天就能结束。

    然而，楚风美其名曰，磨砺映家麒麟儿，当吃得苦中苦，来日方为人上人，就是不给他神兽血。

    “舅舅，你看到了吗？原本三两天的事，我爹足足折腾你三个月，而这还没完呢，我估计等你魂光全部炼成纯阳，最起码得一年以上。所谓的七宝妙术再逆天，也得看施法者的修行，这是成心熬炼与折磨你呢。”

    “楚风，你儿子说你故意折腾我，建议我利用合适的机会找你麻烦。”

    “哎呦我次，舅舅，你学精了，可真够不要脸的，就这么陷害我？”毫无疑问，小道士多次煽风点火后，开始尝到苦果，搬起石头砸自己的脚。

    砰砰砰……

    他被楚风一顿狠揍。

    欧阳风探头，对小道士开口，道：“认命吧，谁叫你自称小道，而喊他大魔头，这不是找克吗？道高一尺魔高一丈啊。关键是，老子打儿子天经地义。”

    凶兽高原真的很大，楚风他们在第三个月末期才临近月亮女神的所统治的月亮神城，因为小道士说，他有秘法，可以夺舍，在三个月内外人看不出什么异常，他们几人想这样混进月亮城，加入该神系，学这位神祇的异术。

    然而，就在当日，楚风感觉压抑，心中惴惴。

    与此同时，小道士也感觉一阵惶恐，魂光闪耀，坐立不安。

    “走！”楚风第一时间做出决定，跟映谪仙联手，施展七宝妙术，带上所有人化成一道七彩光芒，斑斓而神圣，倏地从森林深处消失，逃之夭夭，没敢进月亮神城。

    身为进化者，他们很相信自己的直觉，那是超越正常感知的某种觉悟，那是生命层次跃迁后都不见得能掌握的能力。

    当日，月亮神城内，有一面宝镜腾空，随之照耀四野，方圆数十万里内，所有飞禽走兽瑟瑟发抖，全都匍匐在地上。

    一刹那，所有生物的真魂都被定住，清晰可见。

    “奇怪，一时间心血来潮吗？什么都没有发现。”神城中传来一个好听的女子声音，如同天籁般悦耳。

    月亮女神复苏，从闭关状态中醒转过来，第一时间就动用其月亮魂镜，洞彻万物，探查所统治的区域。

    数天后，九十万里外，楚风几人事后知道月亮神城附近的情况后，都惊出一身冷汗，还真是惊险。

    哪怕有小道士的秘术，暂时占据合适的肉身，也根本不保险，那月亮女神太强大，于冥冥中有感。

    “神明不可欺！”

    当日，他们得出这种结论，想要蒙蔽神明，实在太难，最主要的原因还是彼此间实力差距太大。

    “奇怪，我们只是想去学异术，按理来说威胁不到一位神明，怎么会提前惊动她呢？”欧阳风犯嘀咕。

    “我们此行肯定意义非凡，尤其是我们有大人物，未来会惊天动地，这样接近一位神灵，或许被她灵光一现间，有所觉察。”小道士开口，然后背负双手，挺着胸膛，一副自傲的样子。

    那意思很明显，未来的大人物是他，因为他的存在，惊动一位神明。

    楚风拍了拍他的肩头，道：“嗯，儿子，努力，成为无上大人物，我也好沾光，成为无上大人物他爹。”

    小道士这叫一个泄气，很有一股冲动再去投胎，摆脱这混账的爹，因为跟此人在一起，他感觉取得多么大的成就，都会被这厚脸皮的人分走大半，仅是以他爹自居这一条，就让他心中发堵。

    半年后，楚风他们不仅走出凶兽高原，也离开外围的荒原，接近混沌地带。

    他们去找那磨盘，想看一看这个世界的神灵最后离开的道路究竟什么样子。

    很顺利，他们找到了，这里不算什么险地，毗邻混沌的是荒凉的山丘，是无尽的干枯的土地。

    前方，混沌雾霭扩散，在那迷蒙之地，一个磨盘缓缓转动，散发着亘古沧桑之气。

    楚风心头跳动，除却规模较小外，这跟光明死城中的磨盘一模一样！

    “没有带石盒，这次能顺利过去吗？”楚风嘀咕，他还真想闯过磨盘，去看一看后面的神明路，究竟通向何方。

    须知，这个世界那些最强大的神灵，一到晚年，有不少都会选择走这天路，想来在那条路上一定会有不少神之痕迹，有好东西！

    楚风转悠，然后，他发现在临近磨盘时，他魂光中有几道纹络发光，莹莹灿灿，其中就包括一缕乌光。

    小道士当时就急了，跳起来，挂在楚风身上，拎着他的衣领子，气急败坏，道：“还说没用我的黑色符纸，都映照进体内了，你这个骗子，还我大造化！”


------------

第八百一十三章 神明晚年之路

    未曾到这里之前，楚风身上没什么异常，可是距离石磨盘还有数里之遥时，他身上浮现出一些纹络，如同发光的涟漪。

    “下来！”楚风揪住小道士。

    对这个儿子，他一直在防备，总怕这小东西急眼给他来一下，哪怕他揍过这小子几次，但也一直十分谨慎。

    “魔头，你打我闷棍，抢我黑色符纸，还欺骗我说会奉还，现在被揭穿还有什么可说的。”小道士红着眼睛质问。

    其实，楚风自己也疑惑，他确实没有动用那张黑色符纸，一直保留着，跟石盒一起藏在星空中。

    “你仔细看看，除却乌光外还有银辉、紫霞、金焰……”楚风说道，向小道士解释。

    “弥陀佛，无量天尊，你果然够狠，打了多少闷棍才收集到这么多，这是在向小道炫耀吗？！”小道士气极。

    同时，他也非常吃惊，认为楚风洗劫掉多位天纵英才，原本都是天尊之资的一界人杰，被截胡。

    此外，他也非常鄙夷，这个爹太无耻，缺德带冒烟！

    楚风很严肃的保证，告诉小道士，只洗劫过他一人，绝对没有对其他人出手。

    “哎呦，我也跟无敌舅舅一样，心口疼的难受，小道我要吐血了。怎么会这样倒霉？！你只洗劫一个，为什么偏偏就盯上我？你什么眼神，看我好欺负吗？！”

    小道士一副七窍生烟的样子，气愤不过，在这里跳脚，哪怕事情过去了，他也受不了。

    楚风没搭理他，仔细琢磨，然后他知道原因所在了。他跟泥胎并排坐在轮回洞前，曾接受符纸香火的祭拜，那时就有纹络荡漾，绕在他的手腕上，是一道晶莹而玄奥的纹络，后来他曾用金刚琢替他接受符纸香火。

    现在看来，无论是金刚琢还是他自身，都跟泥胎般，享用了祭品。

    小道士的黑色符纸也曾点燃，在那里献祭，不过被楚风下黑手将他拍翻，抢走黑色符纸后又给熄灭了。

    虽然说只点燃一角，但终究是祭品，被楚风吸收一缕乌光。

    当听闻楚风讲出这种隐情后，小道士脸色阴晴不定，他看楚风时，除却心中发堵外，还有些无语。

    这个爹太能折腾，敢跑到轮回路尽头去截胡，这都没有死，还真是命大！

    他有点想不明白，即便是一界之祖，盖代大能敢去搅闹，也必死无疑，这个面孔嫩的一塌糊涂的爹凭什么？

    他严重怀疑，楚风身上有至宝，而且是无上级的，能震慑住一切！

    不然的话，他觉得这个爹在光明死城的磨盘那里就会被碾成渣，怎么可能跑到轮回路的尽头去折腾。

    “爹，你看咱们进化者所走之路，太凶险了，动辄就会死在半途。你虽然春秋鼎盛，还有大好的黄金岁月，但是也不得不防备啊，万一要有个意外呢，你应该早立遗嘱。我是你唯一的儿子，你打算留给我什么，咱们楚家有什么可以传承下去的玄功、道器吗？你提前给我露个底。”

    前半段话还可以，楚风还在点头，可后半段话味道不对，他当即瞪眼睛，这小崽子欠抽啊！

    “敢诅咒你老子？！”

    噼里啪啦！

    楚风直接揍了他一顿，旁边没有一个人拦着，就连秦珞音都没庇护，看着他挨揍，而银发小萝莉、映无敌、欧阳风甚至拍手称快。

    楚风打了他一顿，仔细一琢磨，他估摸着，这个儿子怀疑与猜测到他身上有至宝。

    “敢坑爹，儿子，你还嫩呢！”楚风警告道。

    欧阳风上前，拍了拍小道士的肩头，道：“大侄子，以后孝顺点，不然以爹的效率，现在你就有二娘、小三娘了，五娘、刘娘还会远吗？你会有一群兄弟姐妹，竞争者众多。”

    小道士：“钧驮他儿子你给我走开！”

    “我擦！”欧阳风捋胳膊挽袖子想战斗。

    几人接近前方，雾霭朦胧，一个直径能有一里地的磨盘横亘在那里，被混沌气环绕着，缓缓转动

    相距还有一段距离，他们就感觉到压迫感。

    在他们的身后，丘陵、干枯的大地没有生机，也渐渐朦胧了，他们走进混沌边缘地带。

    磨盘很大，石质粗糙，很有规律的在慢慢转动，别说是他们，就是神魔进去，感觉也会被碾碎成肉泥。

    “非常危险，以我们现在的进化层次根本不可能进入磨盘中。”映谪仙开口。

    半年来，他们动用异术的次数不多，尤其是楚风与欧阳风，几乎就没有动用。

    因为，根据他们了解到的情况，连渡三次天劫者如果在一年内再次渡劫的话，雷霆会强大十倍不止！

    从宿命论来讲，这就是上苍的警告，连续杀戮，有伤天和，要接受毁灭性惩罚！

    如果楚风有肉身，哪怕天劫变得异常恐怖，他也不是太犯怵，可是现在不同，只有魂体的话，他真不敢拼。

    盲目自大，只能找死！

    秦珞音袅袅娜娜，在这里观看，道：“磨盘有斑斑血痕，多少年过去都不干涸，还在散发莹莹红光，且让人心惊肉跳，这应该就是神明的血液。”

    “这些神明走这条路，最后到底都去了哪里？”映无敌也蹙眉。

    这个世界的神明一到晚年那是相当的凄惨，春秋鼎盛时，威凌天下，可是晚景太可怕，都只能远走他乡。

    这是一条神路！

    毫无疑问，在这条路上一定有了不得的东西，他们之所以来这里就是想见识一下。

    “爹，你是不是要进磨盘中自我碾压上一番？”小道士问道，他很想再提醒一下赶紧立遗嘱。

    结果，楚风斜睨他一眼，他立刻闭嘴，不敢多说什么了。

    “你别乱来。”映谪仙提醒楚风。

    自从几人知道楚风曾跑到轮回路上去折腾，对他这种愣劲儿深感震惊，怕他现在又要闹幺蛾子。

    尤其是秦珞音，思及磨盘想到轮回与炼狱，她就觉得不自然，看了一眼小道士，感觉那地方太乱。

    小道士开口，道：“从某种意义上来将，也只有我爹能跨越这生死磨盘，他曾很可耻的跟着泥胎一起享受祭品，身上有几张符纸的光，可庇护他灵魂不昧，安然跨轮回。”

    他觉得，这里的磨盘跟轮回磨盘相仿，跨过这里可能是一种新生，是一个全新的天地。

    “你就这么盼着我傻啦吧唧的一头扎进去？你这个忤逆子！”楚风将他拎过来，抡圆巴掌，又是一顿狠揍。

    众人习以为常，这对父子太另类，儿子总是着想坑爹，可是道高一尺魔高一丈，受伤的总是小道士。

    “亲娘，我想跟你告别，等这个爹还我黑色符纸后，我要重新转世投胎去，在日子没法过了，管一个仇人叫爹也就算了，还天天挨打，小道我天尊底蕴，岂能容忍！”

    一群人都嗤笑，没有同情心。

    只有秦珞音拎着他的耳朵，好好教训了一顿。

    楚风在这里转悠，一直在等待，他没有贸然闯进去，按照他们了解的情况看，这个磨盘偶尔会停止转动，那样相对来说会安全一些。

    他们在这里守着，这一等就是半年。

    算一算时间，他们来到这个世界一年左右了，而且眼下楚风、欧阳风等人又可以肆无忌惮的动用异术了，不用担心十倍天劫的惩罚。

    “不等了，我进去看一看！”楚风做出这种决断。

    他知道，哪怕再等下去也不会有结果，连神明都很难等到那种机缘，他又怎么可能碰巧遇上。

    银发小萝莉顿时满脸忧色，道：“姐夫，你不要去自杀啊，即便儿子不孝也不至于寻短见，好好活着就是，以后让我姐给你生一个！”

    小道士：“#@#￥……”

    他在诅咒，这关他什么毛事，这个爹是什么人，谁不知道啊，凭啥怪在他头上，这个锅他不背。

    映谪仙也同样脸色微黑，毫不留情，痛揍她妹妹一顿，她觉得有必要管教过来，不然的话这个妹妹太不像话了。

    “你真要进去送死？”映无敌怀疑，看向楚风，在他看来这跟自杀没什么区别。

    楚风道：“小舅子，咱们一笑泯恩仇，我要是发生不测，你以后……”

    映无敌瞪他，这家伙越来越嚣张，直接就叫他小舅子，他恨恨地打断，道：“别废话，你就安心的去吧，一路走好，我会照顾好我姐！”

    怎么听都不像是什么吉利话。

    楚风牙疼，道：“不是，你误会我意思了，我想说，我真要发生不测，你以后……能不能离你姐远点？”

    玛德！映无敌火冒三丈，这个可耻的人果然跋扈，嘴里没什么好话。

    楚风语重心长，道：“姐控是一种病，你应该走多出去走一走，会发现这个世界美好的东西太多了，总之我要是回不来，你别围着你姐转，有多远走多远。”

    “你给我立刻消失！”映无敌想打人，他什么时候成姐控了，特么的，他想殴打映晓晓，更想踹死这个大魔头。

    “兄弟，别冒险啊。”欧阳风很担心。

    “没事，我心中有数。”楚风安慰他。

    然后，他又跟秦珞音低语，言辞诚恳，说让她受累了，同时提醒她，如果这孩子不对劲儿，趁早掐死。

    “诶，你怎么说话呢？！”小道士一直在支棱着耳朵偷听，当场急眼，恨到不行。

    “小子，我知道你根脚不一般，你们那一界最强大的几个古皇朝与圣地都会飞湮灭了才从那第一禁地中带出一张黑色符纸，却给了你，想来有其道理，既然你不凡，保护好你娘！”

    楚风说完，嗖的一声跃进石磨盘中，直接闯了进去，要进入神明晚年所走的道路。

    “吱呀呀！”

    哪怕只是一道魂光飞进来，磨盘也发出声音，像是在碾压僵硬的物块，一刹那就将楚风覆盖在那里。

    “楚风！”

    几人都大叫出声。

    因为，他们看到楚风的魂光疑似四分五裂了！

    “爹！”小道士更是惨叫，撕心裂肺。

    不过，楚风身上几道光闪烁过后，他的魂光重组，再次浮现出来。

    然而，危机并没有解除，石磨盘碾压，正式开始隆隆转动，要将他彻底吞没了。

    “楚风，要活着啊！”其他人都大叫。

    小道士也越发的撕心裂肺，喊道：“爹……你遗嘱还没立呢，咱家传的至宝在哪里啊？！”

    “你这个不孝子！”楚风气的差点冲出磨盘，回头再削他一顿。

    然而，磨盘光芒一闪，将他彻底吞了进去，无情碾压。


------------

第八百一十四章 遍地神祇传承

    楚风真想冲回去狠揍小道士，刚才他还稍微有些感动呢，听到自己的儿子在后面撕心裂肺的叫。

    可是，到头来却是哭喊着，告诉他还没有立遗嘱呢，真想殴打这个儿子！

    一片光芒洒落，将楚风拉扯进去，两块巨大的磨盘将他夹在当中。

    喀嚓！

    他听到自己灵魂裂开的声音，实在剧痛，这是灵体被撕成碎片的过程，活生生被扯开，相当于五马分尸。

    他忍不住一声大叫，瞬间魂光激荡，难以忍受，他暗自叫苦，石盒不带在身边居然会经历这般可怕的苦难。

    他意识到，石盒比他想象的还要惊人，可以挡住石质轮回磨盘，而那所谓的符纸虽然神秘与强大，但还是差些火候。

    不过他也没有太担心，他的魂光在凝聚，被体内的那些符纸纹络强行聚在一起，抵住碾压之力。

    然而，外界的人脸色却变了，他们听到楚风的大叫声，然后那里便没有挣扎的动静了，再也没有他的声息。

    唯有磨盘转动，透发出沧桑古意，亘古都如此。

    “楚风，你怎么了？”外面的人呼唤。

    楚风已经顾不上这些，魂光闪耀，被碾压成碎片后，又被重组，数十次下来，他精神能量差点崩溃。

    这是轮回之力，亦是磨盘之威，任你天大的英雄到了这里也会被“格式化”，要将魂光中的诸多东西磨灭。

    楚风体会到，这跟明光死城中的石质磨盘作用差不多，难道这里也有一条轮回路？

    他暗自感叹，当初持有石盒多么的幸福，无惧这种磨灭之力！

    “连此界的神明都会被碾碎，这磨盘非常可怖！”

    同时，他也惊叹，小道士等人的符纸来头惊天，居然可当轮回，他现在没有被格式化，不曾失忆，藉符纸之光抵住这种可怕的能量。

    “举世强者联手，数个古皇朝与最强大的圣地一同进攻那所谓的第一禁区，直至这些道统被灭尽，才有人带出一张黑色符纸，果然有天大的来头，有慑世的玄机，有恐怖的体现。”

    同时楚风注意到，魂钟无恙，缩小成一粒种子那么大，在他的魂光中沉浮。

    他早就有预感，这是石盒中的东西，应该也超级不凡才对，现在被证实如猜想那般。

    从天神宫罗世荣夺来的所谓的打神鞭早已化成齑粉，不复存在。

    楚风暗自点头，心中有数。

    当他被碾压数十次后，精神能量与魂光崩溃又再现，终于穿过磨盘，来到一个光门前。

    嗖！

    他被吸进去，从这一界消失。

    光门略带淡金色，非常柔和，内部通道并不长，像是一道玄关。

    刷的一声，楚风迅速就脱离这里，出现在一片空间中。

    他来到一片莫名之地，这是一片崭新的世界吗？

    楚风眺望，这片世界有点迷蒙，模糊他的双目。

    “这是……阳气？！”他吃了一惊，所谓的迷蒙，那不是雾霭所致，而是从地上腾起的一缕又一缕热光，那是成片的阳气在蒸腾。

    在这里，楚风感觉魂体略有灼烧感，这让他皱眉，然后心中一叹。

    正如小道士所说，无论是凶兽高原，还是小道士所在的宇宙，哪怕阳气很浓郁，也都是相对的。

    最起码这里的阳气比凶兽高原上要充沛！

    他再联想到小道士讲述的事实，阳间的大能将这些世界统称为阴间，根本就不认为这边的宇宙跟阳间有关，都是冥土。

    “看来，阳间比我想象的还可怕，那里的阳气究竟浓郁到什么地步？或许早先的我一旦过去，就会化成灰烬！”楚风猜测。

    现在他熬炼成的所谓的阳魂，估计也只是相对而言！

    放眼望去，地面干枯，大地上寸草不生，赤地数百上千里无人烟，不过他没有见到所谓的轮回路。

    楚风眸子浮现金光，最后凝聚出两枚刺目的金色符号，哪怕没有肉身他也能施展火眼金睛，极目远眺，观察这个世界。

    “嗯，有一团银光！”他发现特殊的目标，嗖的一声飞了出去，并将魂钟悬在自己的头上，守护自身。

    他所发现的目标在八十里地之外，时间不长就赶到近前，这是一滩银色的血液，此外还有一具尸体。

    确切的说这是残尸，头颅只剩下小半，身子不足四分之一，带着腐朽的气息，周围尽是银色血液。

    神明！

    楚风心头剧跳，他觉得这很有可能是一尊神明，死在这里，样子有些惨。

    因为，唯有神明能有一定的几率穿过磨盘，而这具残尸还有银色血液依旧散发着让他心悸的气息，很危险。

    “不过，若是神明的话，他的威能略小，以我的层次无法接近才对。”楚风多少也有些狐疑。

    神明的进化层次非常高深，需要现阶段的楚风仰望，正常来说哪怕死掉了，血液弥漫开来，也足以导致天崩地裂。

    “嗯，已经腐烂？！”

    他诧异，现在是魂光状态，居然能跟肉身般，闻到一种特殊的味道，带着……恶臭，算是腐殖质的气味。

    楚风了然，在凶兽高原外围的血色山峰那里，他也曾闻到过圣药的气味，现在看来某些高等级的东西，能透出灵魂属性的“气味”。

    “他腐烂了，所以能量骤降，哪怕是神尸也威胁不到我。”楚风围绕这里转了一圈，寻找有用的东西。

    这可是一具神尸，真要遗落下什么，不用多想，绝对很逆天。

    可惜，经过石磨盘的碾压，别说防身的武器，就是他自身都碎掉了，头颅只剩下小半颗，看的出这是一位男性。

    “何苦来哉。”楚风感叹。

    凶兽的高原上的神，一旦进入晚年就没有好现场，此人拼命逃了出来，想要寻找到解决之法，可结果还是死了，而且非常惨。

    与其如此，还不如在凶兽高原葬掉自己。

    楚风尝试探出一缕魂光，去触及地上的银色血液，结果哧的一声，那缕魂光被一团灰雾缠绕，迅速瓦解！

    他倒吸一口冷气，快速后退。

    果然有古怪，这位神明死在这里后，无论是肉身还是血液都透发着腐烂的味道，很明显出现异常。

    现在这不是神物，而是诡异物质。

    楚风多次试探，每次都分出一缕最微弱的魂光，都是一个结果，无论是那肉身还是血液都蕴含着浓重的灰雾，会散发出来，拥有剧烈的腐蚀性。

    “原本有很多神性颗粒，甚至有可能蕴含着道祖物质，都曾属于一位神明，等级自然高的无法想象，可是晚年后，如同历代神明一样，厄难降临，他发生异变，神性熄灭，被诡异能量纠缠，导致如此。”

    楚风忌惮，如果按照宿命论来讲，神明昔年用异术炼化其他生灵来进化，有伤天和，晚年躯体内会有太多的诡异物质，浮现出神鬼都不意外！

    而按照进化论来讲，这神明的体内当年因为吸收其他生灵的神性颗粒、道祖物质，到了他们的晚年后，渐渐溃散开来，不再融合为一体，而是剧烈激荡，发生莫名的生物电反应，导致异变。

    “总的来说，现在他不是神性躯体，而是诡异之躯，沾惹不得！”楚风警醒，他有幸看到神明的晚年。

    总体来说，身为一界之神，这种死法有些可悲，也太凄凉，连个送行、埋葬的人都没有。

    哪怕他生前极尽辉煌，整片世界都在传颂他的名，可是死后这样衰败、惨烈，也实在有些可怜。

    大地干硬，一缕又一缕阳气冒出，这片世界死一般的寂静，没有植物，也无其他任何生物。

    楚风再次上路，不久后他又看到一句残尸，这是一位女性，虽然发丝雪白，但是姣好的半张面孔还是很动人。

    可惜，这位女性神灵也死的很惨，仅余的小半片身子破破烂烂，明显有被磨盘碾压过的痕迹，最后死在这里。

    她的四周有些蓝色的血液，这亦是神血。

    楚风简单试探，这略有腐烂气味的尸体与血液中果然也腾起灰雾，会腐蚀魂光，带着大量诡异能量物质。

    “可惜，一代女神最后也死的这么不体面。”

    这一刻，楚风很有感慨，哪怕你天大的英雄，绝代的丽人，一旦死去什么都不是。

    “人生有辉煌有低谷，如那潮起潮落，看到他们的下场，想到我的明日。”他在轻叹。

    一时间，他想到自己如果有一天寿元将尽，走到生命的终点，会是什么样子？

    或许，那个时候会觉得，生前所在意的一切都失去原本的意义，所谓的辉煌不过一滩灰烬，焚烧后献给死去的自己毫无价值。

    随后，他用力摇了摇头，想的太多，他还活着，还朝气蓬勃，没有必要暮气沉沉，无需想身后之事。

    “我还年轻，追逐现阶段属于自己的精彩就是了。”楚风自语，然后他又很不要脸的补充一句，道：“我才十四岁半，小荷才露尖尖角！”

    楚风再次上路，不久后，他接连发现三具神尸，有男有女，全都破破烂烂，都是残尸，死状惨不忍睹。

    “能够熬过石磨盘碾压，绝对是神明中最强的一列人！”

    楚风在凶兽高原上曾经深入了解过，实力普通的神明，直接就会死在磨盘那里，根本过不来。

    漫长岁月以来，很难说凶兽高原身上到底出了多少代神明，又有多少人走上这条路。

    同时，他想到小道士的黑色符纸，可庇护他的魂光，岂不是说从那所谓的第一禁区带出来的符纸无比惊人？

    荒凉的大地，寸草不生，阳气汩汩而涌，像是泉水从地下冒出，蒸腾而上。

    “嗯？”突然，楚风发现一片光芒，映照进他双目的金色符号间，导致他的火眼金睛爆射光束。

    “一群神灵！”

    他很吃惊，在前方的石林区域看到最起码十几位神明，都绽放光华，各自倒在地上，血液灿烂。

    他有些感慨，当年这些神出走，所谓的探索出路，结果变成寻觅墓园吗？

    这片世界简直可以称之为神祇陵园，是一片宏大的神墓区。

    “咦？！”楚风进入石林后，这一次他非常惊喜，满脸是震撼之色，激动到雀跃起来。

    石林中，有些神明临死前，在那些巨石上刻字，有的是遗言，有的是弥留之际的心语，还有的是——异术传承！

    在凶兽高原那么长时间，楚风几人都已经学会这个世界的文字，现在派上大用场。

    这些人属于不同时代，并非同一个时期的神祇。

    楚风粗略扫视一遍，最起码有六位神明留下异术传承，都是他们在各自辉煌时代的举世无双的秘法！

    楚风震撼，真是意外的收获，剧烈的冲击他的心神，在凶兽高原上别说神明的异术，就是侯爵的异术都得不到。

    可是眼下，遍地尽是神祇传承！


------------

第八百一十五章 神之最后推演

    石林中阳气充沛，一条条的从地下腾起，一缕缕的从石缝中冒出，宛若柔和的火光在跳动

    十几具残缺的神尸躺在岩石间，血迹斑斑，各自的死状都相当的惨。

    有的无头，有的身躯不足四分之一，有的浑身血肉模糊，哪怕神血慑人，绽放璀璨光彩，也改变不了他们凄凉的下场。

    楚风看的仔细，一具又一具的观察，这些人身上带着部分残甲，但是都破碎到没法用了，金属甲片刺进肉身中，被灰雾污染。

    “从哪里开始呢？”他的双目火热，像是有烈焰在跳动。

    他太激动了，怎能料到在这个地方遇到神明的传承，而且不止一两种，多达六种可以供他选择。

    这种东西无论在哪里被发现，一旦公开，肯定会引发宇宙级的血雨腥风，全天下的进化者都要争抢。

    甚至，传承无数岁月的大教有可能高手齐出，因为大打出手而导致衰落，不朽的皇族都有可能因此灭族。

    无需多想，如果是在外界，会打到天崩地裂，鬼哭神嚎，整片大地都要被血水染红，天穹都会如同晚霞般凄艳。

    现在没有其他人在场，楚风是唯一的发现者，可以从容挑选。

    六篇秘笈刻在不同的六块巨石上，虽然是临死时所留，但依旧或苍劲或柔媚，称得上铁画银钩。

    “从太阳神的异术开始参悟吧。”

    楚风来到一具金色的尸体旁，他残缺的头颅满是血，身体断掉大半截，身侧的一块巨石上密密麻麻刻满这个世界的文字。

    太阳神很自负，哪怕在临死前，依旧认为自己的异术在当世第一，其他人根本不可能与之相比。

    楚风看了又看，发现他之所以留下这篇异术，主要是因为前人曾在这里先一步留下心法。

    然后，有后来者效仿，留下自己的秘笈，进行比较孰高孰低。

    太阳神是第三个留下自己秘法的人，很自信，哪怕晚年境况凄凉，也以高姿态展现自己的风采，认为他的异术最强。

    后面的三人也是如此，留法印证，在此比较。

    他们属于不同时代的进化者，彼此都没有见过，但后来者都听闻过先行者在历史上留下的赫赫威名。

    “很好，敢留下秘笈的比较的人都很自信，他们的法自然都非常强大。”楚风笑的开心。

    顷刻间，太阳神的异术烙印在他的魂光中，这篇法字数不算很多，宛若一片星辰在楚风的魂光中熠熠生辉，看起来非常的绚烂。

    他认真参悟，第一时间就有了直观的印象，太阳神的异术十分霸道，阳刚盛烈，在激斗中运转异术时，如同一轮焚烧的太阳，成为天地间的唯一，照亮世间。

    异术刚猛，可在战斗中藉彼此接触时将对方的神性颗粒焚烧出体外，直接熬炼出来！

    不过关于战斗技巧、关于各种妙术的阐述却有限，这让楚风略感遗憾。

    这种秘笈主要阐释的是异术，讲解如何吸收神性颗粒、道祖物质，是这个世界进化的本质所在。

    在这个世界的神明看来，异术是最强根基，就如同楚风所在宇宙的呼吸法，能演化出其他东西，实力到了，进化层次高了，其他都会自然悟透。

    仅单纯阐释异术，竟也极其玄奥，有些关键点需要去静心深悟，没有办法通读几遍就能理解。

    “中级异术，一般可以吸收猎物百分之十几神的性粒子，最高不超过百分十五。”楚风自语。

    他现在所掌握的异术就是在这个层次，属于武神系下的军队中的精英专用的秘法。

    高级异术就算很稀有了，一般都是有爵位的进化者才能接触到，但不见得完整，比如灵威侯身为亚圣层次的人，也只能接触到高级异术，却多少有些瑕疵。

    这种异术可以将猎物体内百分之二十五的以内的神性颗粒汲取走。

    再向上还有超级异术，这属于凶兽高原上的顶级强者、神灵子嗣与门徒才能修行的秘法，可吸收猎物百分之三十五的神性粒子。

    最后一个层次自然是神级异术，专属于神明与他们确定下的继任者，绝世强大，一般来说可吸收猎物全身神性粒子百分之五十。

    而且，神级异术还能吸收道祖物质，这种东西看不见摸不到，异常神秘，但却真实存在，比神性粒子更为恐怖。

    在凶兽高原上有一些传闻，说神级异术能百分之百的吸收神性粒子，但现在看来终究只是传说。

    楚风确切了解到秘密，神明也不能一手遮天，无法将击毙掉的对手的所有神性粒子与道祖物质都留下。

    “太阳神果然是个奇才，非常厉害！”楚风感叹，按照太阳神的留言，他的这种异术能吸收猎物百分之六十左右的神性颗粒。

    而前两位神祇，他们效率其实也很高，超越一般的神明，能达到百分之五十五以上！

    难怪敢这么自信，都在此留下生前的秘笈，这些都不是一般的神级进化者，在挑战与傲视后来者。

    他们在晚年的光景中，各种衰败体征出现，相当的惨烈，当年的辉煌一去不复返，也只能用这种方式来比较孰弱孰强，也算是另一种神战。

    “各位，谢谢！”楚风轻语。

    他记下三篇异术后，走向下一处，敢在太阳神后面留下秘笈的人自然强的离谱，典籍惊人。

    果然，这位神祇的异术能吸收猎物百分之六十一的神性颗粒，端的是罕见，在凶兽高原上的记载中，这种人物多少个时代都不见得能出一个。

    虽然比太阳神高出有限，但是，难得的是跨出去了那一小步，拓展了空间。

    因为，抵达百分之六十后，就相当艰难，如同被一座大山挡住，难以逾越。

    最后两人所留秘笈也非常惊人，一个吸收神性粒子时可达到百分之六十一，另一个则冲击到百分之六十二。

    楚风心头震动，他对这个世界的体系也只是大体了解，根本还算不上深研，但是他却知道，就凭这六篇心法便足以能横行天下，按部就班的去修炼就可以成神！

    而且，这样得到的神灵果位会非常高！

    因为，正常来说，就是神级异术吸收神性粒子时，一般也就在百分之五十左右，现在楚风所得到的几篇都在百分之六十左右。

    当然，神级异术能够傲视低级、中级、高级、超级异术的根本所在，其实是吸收道祖物质这一项。

    可惜，即便是六位神灵也没有细说，没有详细的阐释出来。

    楚风猜测，所谓的道祖物质唯有神级异术可以吸收，但是太过捉摸不定，看不到摸不着，没有办法具体量化。

    道祖物质的存在早已不是什么秘密，但是练其他异术的人只是偶然能触及，根本不能主动吸收。

    所以，神级异术才尽显尊贵，高不可攀，让所有进化者眼红。

    毫无疑问，这里的六篇秘笈一旦泄露，肯定要导致世间共振，引发大乱，天上地下都要被血水染红，各方都要拼命角逐。

    甚至，凶兽高原现在活着的神祇也不例外！

    神，也需要秘笈参考，完善自己的法，甚至比其他人更渴望，毕竟同层次的人太少，而且彼此戒备，很难换法交流！

    楚风记下六篇异术后，感觉沉甸甸，这东西让他激动，但是也太烫手，只要他随便扔出去一篇，都能引发凶兽高原大地震。

    他盘坐下来，仔细参悟，浑身晶莹，散发神圣气息。

    一天一夜后，他睁开眼睛，对这六篇秘法只能算是通读，初步掌握原始奥义，因为这神级功法太复杂，需要长时间去领悟。

    即便是初步阶段，也比他早先得到的中级异术要强！

    共有十几位神明，其他人没有留下异术，也许来的较早，当时诸神都没有留法，也许是后来者自认为比不上那六人的异术。

    楚风起身，又一次在这片地带寻觅，他意外发现石林深处一片开阔地带密密麻麻满是符号，浩瀚如天书。

    字体很小，可是却将这片空旷地带全部占满，除此之外，还有几具神尸倒在附近，他们更惨，油尽灯枯，周身暗淡，不像其他神尸般有光泽，血液都中的神性都耗到最低点。

    这是在做什么？楚风走到近前，仔细观看，发现这疑似是一篇可怕的推演。

    他从头到尾看的很认真，但是太艰涩与深奥，这是神明的理论，不是他这个层次的人所能看懂的。

    在推演过程中，许多神级定理具有跳跃性，常人难以理解。

    楚风慢慢揣摩，从头向后看，足足两天两夜都还没有看完，可见这一神级推演工程多么的宏大。

    整片地带非常开阔，可是却写满文字，密密麻麻，堪比漫天繁星，可以想象多么的繁复，这是神灵的手稿！

    可以肯定，这几位神灵都极其强大，他们的晚年已经异常凄惨，而最后却这么专注，在推演什么？

    这让楚风心头剧跳，感觉这东西超级不一般！

    阅读的途中，他看到一位神灵倒在一篇段落后，血液没有光泽，腥臭无比，肉身四分五裂，骨骼碎成一块又一块。

    楚风发毛，这是传说中神性耗尽！

    这越发让他好奇，几位神明劳心劳力，最后关头要演绎出什么，居然废寝忘食，消耗掉最后的精气也要进行下去。

    然后，他又看来了一天一夜，途中遇到的几位神明都如此，都在倒在半路上，推演到自己生命的最时光，油尽灯枯。

    楚风看的云里雾里，因为这些东西太深奥，但他在坚持，终于看到最后，那里有推演得出的结论！

    此外，还有一些注释！

    这让他瞳孔收缩，盯着那里，身体一动不动！


------------

第八百一十六章 此情可待成追忆

    在结论前还有前言，很短的一行字。

    “你终究到来，你终究要看到，宿命由你打破，前路由你去走！”

    就这么一段话将楚风给镇住，什么意思，这可是一群神灵，他们难道得见未来，预测到他会在此出现？

    楚风出神，不过很快他又醒悟过来，这多半是笼统的说法，不是针对他一人，而是对后世寻找出路的所有神明述说的。

    他觉得自己吓了自己一跳，哪怕是神又如何，怎么可能预知他会在此出现。

    然后，他就看到这篇正文，这是整片空旷之地上所刻写的漫天繁星般的文字最终推演所得出的结果。

    “打破宿命牢笼，摆脱既定命运，我死后人生……”

    就这么一行字，让楚风感觉到一股壮烈气息扑面而来，能够想象到一些东西，进行宏大推演的过程中有些人付出代价，只为找到一条路。

    或许，他们在拿自己的命试验，或许涉及其他。

    后面有文字提及，推演过程中需要不断试验，在消耗他们的原始印记，那是烙印在魂光中的东西，磨灭后无法转生。

    当然，他们也不知道是否真正有轮回，如果有的话他们注定没有机会，因为魂光中的原始印记全灭，再也不可能转世。

    楚风心弦轻颤，这几位神豁出去了，结局注定很惨。

    不过，他也只知道炼狱、光明死城、轮回路，这有可能是人为布置的，究竟有没有超脱的自然大轮回，楚风也不清楚。

    “小六道时光术！”

    楚风向下看，洞悉这些人的推演所得，竟是一篇心法。

    “先辈有六道时光术，可解决晚年问题，叹息，始祖当年被阳间大能围猎，致使此术失传，我辈心法残缺，无法彻底熔炼神性粒子以及更恐怖的道祖物质，这才有诡异之变，晚年之凄景。”

    楚风看的心惊肉跳，仔细阅读发现，凶兽高原最初始年代有异术，名为六道时光术，完整无缺，藉此修行没有隐患。

    只是后来失传，这才导致此界修士惨烈，晚年被诡异物质与神鬼纠缠，晚景凄凉。

    这些人在推演，想要还原六道时光术，听起来会让人多想，但其实也只是一种异术，但却是最终极的，依据古神所说，没有副作用。

    楚风倒吸冷气，当年修炼这种异术的人得有多么可怕？实力突飞猛进，还不担心晚年衰败与凄凉。

    可以想象，这一界想不强大都不行，绝对可以强势崛起！

    “最终被阳间大能猎杀……”楚风心中有些凉气。

    他已经足够正视阳间的可怕，但是，现在看来还是低估了，阳间的水比他想象的还要深，连此界的始祖级人物，掌握六道时光术都被抹杀，过于恐怖。

    他向下看，有正文也有注解。

    后来，这一界的神明联手，在某一个无比辉煌的时期，再次进攻阳间，想要找回始祖骸骨，得到六道时光术。

    可惜，他们失败，所有人都一去不返，全部战死。

    事实上，这一役正是少女曦所提到的，堕落之地大举进犯阳间，曾经将一角之地掀翻，血洗各教，结果某位大能出世，带领弟子与友人，直接将他们轰杀干净。

    楚风不知道少女曦提及的这些，但是从眼前的记载来看，他能想象当年那群人的决心与可悲结局。

    “估计阳间也有些怕六道时光术，趁早给灭了。”楚风猜测此界始祖级人物被围猎的原因。

    这片神明进行的推演，是想还原六道时光术！

    其实，它的原理并不是很复杂，需要六种最圆满的异术有效搭建起来，组合在一起，就能再现六道时光术。

    这些人在此发现太阳神等人的异术，觉得已经算是顶尖，他们便尝试演绎，希望再现无暇祖术。

    在排列的过程中，相当的可怕，因为异术需要魂光催动，尤其是六种合在一起，若有错误，那会非常骇人。

    一旦稍有纰漏，就会消耗魂光中的原始印记，最终会惨死，都不能转世。

    所以，这种推演代价太大，这些神每一次试验都是拿命在填，悲惨结局已经注定。

    楚风在这里看到六具残尸，而事实上按照这里的注释，应该有二十一位神灵参与，但最后有些人彻底溃散，什么物质都没有留下。

    楚风倒吸冷气，为了推演与试验，这些神付出的代价可真够大的。

    而最后他们也只得到粗糙的结论，其中还有漏洞，还有缺陷，等待后人完善，他们命名为小六道时光术。

    楚风看了半天，硬是没敢施展。

    这一推演工程虽然宏大，但是得出的结论还有缺陷，楚风觉得自己还没有到晚年，依旧有大好时光可以渡过，没有义务在此殉道。

    不过对小六道时光术的描述，让他颇为向往，哪怕有缺陷，也很惊人，能迅速捕捉神性粒子，熔炼道祖物质，效率更高！

    同时，在对决过程中，可以直接熬炼敌人，越战越强，真要轰出至强一击，敌人干枯，化成飞灰，而自身则瞬间进化，实力增长。

    楚风觉得，这相当变态，因为这种修行功法太诡异，甚至说让人觉得发瘆，此界最早先的那批人被灭掉，不是没有道理。

    这种手段太逆天，估计上苍都看不过去，有伤天和。

    楚风不敢施展，最后只能将默默记下来，以后如果有机会可以去研究。

    “这些人来到这片崭新的天地后，该不会真的只是寻找几块合适的墓地吧？”

    楚风没有驻足，他再次上路，去寻找接下来的路，看一看是否有其他神灵留下什么痕迹与有价值的东西。

    一路前行，他按照地面上这些神尸前往的方向走，陆续又看到一些发光血迹等，都是殒落在半途的神。

    最后，他在五千里地之外接近终点！

    这片崭新的天地只能算是一方狭小的空间，从石磨盘光门那里出来后不过五千多多里远，就接近混沌区域。

    轰！

    远远的看到电闪雷鸣，看到混沌罡风怒号，那是一片法则的天地，可怕之极，那种神威让楚风惊悚。

    他觉得，这种威势足以诛神！

    这可不是混沌气，而是真正厚重的混沌地带，伴有最原始的法则、秩序等，那闪电、风暴等都天地规则的体现，闪耀着符号！

    “看来，这方狭小的空间只是两个大世界间的缝隙，我来到了真正的宇宙界壁所在地。”

    古书中有记载，大宇宙界壁异常可怕，雷暴如瀑，仙光似海，动辄就会毁灭映照诸天级的人物。

    如果没有正确的通路，想要强闯的话必死无疑！

    然后，楚风在这里看到大片的血液，银色、金色、蓝色……应有尽有，色彩斑斓，都是神血。

    这里殒落的神明更多，粗略扫一眼，楚风震撼，他最起码看到数百具尸体，横陈在这片地带。

    他一阵无言，连神都可以成片成群的死去？

    不过仔细想一想也释然，漫长岁月以来，每一代都有神明出，这样日积月累，这个数字一定很庞大。

    而且，这肯定不是全部，最起码有很多神横渡混沌，杀进去了，没有将尸体留在外面。

    在那混沌翻涌时，在那雷光法则浮现之际，楚风甚至能看到厚重的混沌中有神明是碎骨、残缺的手掌等浮现，那是被绞碎了！

    当一个世界的进化文明走到尽头，再也没有出路时，这些探路者的下场真的很可悲。

    他们是开拓者，也是应劫者。

    楚风默然，他不知道自己所在的阴间宇宙到头来是否也会如此，因为没有阳气似乎也就等于没有出路。

    不算走进混沌中的那些神明，单是死在外面的就足有数百具残骸，楚风仔细搜索，他觉得这里应该有更重要的东西。

    毕竟，石林那里数十位神明就让他收获丰厚，更遑论是这最后之地。

    楚风即便身上有符纸的纹络之光，也没打算进混沌，他觉得那是找死，黑色符纸等适宜轮回路，不见得适合这里可诛神的雷霆法则等。

    “咦？！”他发现异常。

    数百神祇大概围成两个圈，留下大片的痕迹，这里果然有“大料”。

    这里也有推演，繁复如星斗，占据大片的面积，不同时代的神明彼此几乎都没有相见过，但却延续做着同样的事。

    楚风观看第一处推演地，这是在阐述一种解脱之法，是天机女神提出的，经过她推演，提了一种思路，留给后人完善。

    “保留原始印记，浓缩一身精粹，横渡混沌，接受开天时代遗留下来的力量洗礼，斩尽诡异物质，得以解脱。”

    大意就是这个方法，但是实施起来太艰难，很难成功。

    因为，那种诡异物质跟自身融合的彻底，不分彼此，除非自身毁灭，不然的话无法分离，不能洗掉。

    后来的那些神进行补充，继续完善与推演，最后真的找到一条路，那就是以身为种，裹住神道力量，进行某种涅槃。

    这不是自身新生，而是神灵果位的新生。

    但是，这样做也为自己留下一线生机，当有人继承其神位，很多年后，这位神也许有机会复苏。

    但看到这里时，楚风心头震动，这是很多位神明想出来的办法，想要摆脱进化道路尽头的诡异危机，不想有凄凉的晚年，可是，他为什么觉得有点熟悉？

    他想到一个地方，那里不是也有神位吗？

    他接着往下看，果然最后提及到，横穿混沌，万一侥幸成功闯过界壁，那里有一片残破的宇宙。

    “混沌中的残破宇宙！”楚风惊醒。

    而后，他讶然，居然是这么一回事！

    在他来的那片宇宙中，一直就有关于混沌残破宇宙的各种传闻，因为两界毗邻，且有一些通道。

    不久前，那片残破的宇宙中，还有战神宫出世的大新闻，神位出现，造成巨大轰动，无数进化者去争夺。

    楚风这一刻冒出冷汗，心中凛然，混沌中的残破宇宙中的各种神位居然是这么来的！

    而且据传这漫长岁月以来，曾不止一次有神位出世，被一些超级大势力的祖上夺去，造就出神明。

    “神位不见得安全，不说那些灰色物质是否彻底洗净，单是原本的神还有一线复活的可能就很可怕。”

    楚风惊叹，他没有想到，凶兽高原所在的世界跟他所在的世界以及残破的混沌宇宙有了这样的联系。

    这些世界彼此相邻，不是太远，同属于阴间！

    这种浓缩血肉魂光精华造就神位、以身化种的方法，楚风不想效仿，只是默默记下，以后去琢磨，说不定能研究出其他东西。

    然后，他去另一边，看更为宏大的的推演，这里的神尸更多。

    “嗯？！”他露出喜色，这是小六道时光术的延续，是更进一步的推演，显然这群神路过石林时也发发了那些。

    他们在进混沌前，有些人伤势过重，走到这里已经无力，无法再继续上路，便在此推演，开拓那一异术。

    光是能看到的就有数百神尸，想来参与的人会更多！

    楚风仔细研读，足足几天几夜才看完，这里的神祇得出的结论相对来说较为完善，最起码可以施展。

    这不会给予自己造成伤害！

    六道时光术，他们没有还原出来。

    但是，众神推演出来的小六道时光术，已经很可观，相对来说较为成熟。

    这一刻，楚风是激动的，喜悦的，当即就开始尝试，按部就班，将魂光分成六片，每一片上承载一种异术。

    六种异术各占据一道魂光，然后，催动起来，一刹那，六道魂光翻转，宛若诵经声，宛若转经筒，散发恐怖威压。

    可惜，这里没有合适的试验对象，没办法剥夺神性粒子与道祖物质。

    楚风可不敢对那些神尸施展，内蕴的灰色物质太可怕，躲避还来不及呢。

    按照诸神的推演所说，小六道时光术可以剥夺猎物百分之八十的神性粒子，而汲取的道祖物质也提升一大截。

    事实上，神级异术最强大之处便是可以吸收道祖物质，这是区别中级、高级、超级异术的最根本所在。

    可惜，哪怕是诸神推演的小六道时光术，依旧无法对道祖物质量化，说不清一次可以吸收多少。

    那东西便是神明也看不见摸不着，只能感应到它存在。

    按照记载，只有真正的六道时光术吸收道祖物质时才可以量化。

    锵锵锵！

    楚风再次运转小六道时光术，竟剥夺到很多阳气，进入他的魂光中，让他暖洋洋，滋养精神体。

    六片魂光转动，像是六种剑光并起，又像是转经筒在旋转，很神秘，弥漫出很可怕的精神能量波动。

    “不能叫小六道时光术，不然的话一旦喊出去，凶兽高原上的那些人立刻知道怎么回事，而且万一被阳间大能知道，一旦相遇，肯定灭我。”

    楚风决定，给它换个名字。

    他在这里走动，发现很多神祇临死前都留有遗言，有的在叹天地残酷，进化路已断。

    有的人则在发誓，如果有来生，一定要重新规划修行之路，打破宿命，杀进阳间，讨个说法。

    还有很多神祇如同凡人般在感怀过去，遗憾错过自己人生中重要的一些人，有早逝的恋人，有没有够走到一起的青梅竹马，有困苦中结识的朋友，可惜在他们成神后，那些人早已先他们而死。

    同时，楚风注意到，这些神明越是到了晚年越发相信宿命论，对所谓的进化产生怀疑。

    “早期有多少欢笑，后面就有多少伤悲与泪水。”

    “年少的洒脱，晚年的大悲，形单影只，抬望眼，一幕又一幕悲剧在我心中上演。”

    楚风愕然，这些神明怎么跟普通人一样，最后竟带着感伤逝去，不像是高高在上，冷漠无情的神灵。

    最后，他想了想，看着这些神明的留言，他直接为小六道时光术起了一个新名字：此情可待成追忆。

    因为，他觉得这跟众神中不少人的心情有些相近。

    只是如果让其他人知道，估计都无语，欧阳风在这里的话肯定会大喊：“神特么的意境名字，只是当时已经惘然。”

    “不对，得回去了！”楚风惊醒，他突然意识到一个无比严重的问题，他在这片天地中滞留几天几夜，凶兽高原过去了多少年？！

    “糟了！”他恨不得肋生双翅，直接瞬移回去。

    须知，大梦净土可是有一夜悟道百年这个说法，现在几百年过去了？！


------------

第八百一十七章 先天地而生

    楚风真的急了，心中焦躁，因为凶兽高原的时间流速跟外界不一样，异常可怖！

    “我希望大梦净土的计算有错误！”他这样祈祷，不然的话麻烦大了。

    大梦净土一夜，凶兽高原一百年，这是什么概念？

    他在外界呆了能有七八天左右，难道凶兽高原已经过去七八百年？！

    楚风的脸都有些绿了。

    最为关键的是，按照这个时间流速推断，映谪仙、秦珞音等人不管活着是还是死去，都肯定已经不在凶兽高原。

    七八天过去，试炼肯定算是结束了，如果大梦净土发现他的肉身不能动弹，会不会认为他死去了？

    若是把他埋掉也就算了，可如果直接将他火花……楚风想到这些，心中发毛，长时间不复苏的话，肉身等于是一具尸体，有可能会发生各种事。

    “冷静，不能急躁，凶兽高原八百年过去，大梦净土则是八天流逝，该发生都已经发生了。”

    楚风让自己镇定，避免乱了分寸。

    光顾着参悟“小六道时光术”，他还没有仔细在此地搜罗一番，即将动身上路，也不急于一时了，他想带点“土特产”回去。

    可是，除了神尸还是神尸，而且都还蕴含着灰色的诡异物质，难道带点被污染过的尸骸回去，这不像话。

    数百具神尸总会留下点什么吧，随身器物不见得都彻底损坏。

    楚风耐心寻找，残破的甲胄、断成十八截的铁剑、烂掉的大弓……东西真不少，曾经都是神器，可是经过石磨盘碾压，毁的差不多了，灵性早已失去。

    尤其是有些器物上，灰色物质浓重，聚拢不散，根本没法带走。

    楚风真不敢用魂光去搬动尸体，那灰色物质危害性太强，连神都会遭殃，绝不是他这个层次的进化所能抵抗的。

    他动用岩石、泥土都等去翻尸体。

    “我这算是另类的捡尸吗？”

    可惜，经过石磨盘的碾压，哪怕是神明炼制的兵器也都不成样子，能带过来部分残器就不错了。

    哧哧……

    岩石在熔化，有些神尸溢出的莫名液体腐蚀性很强。

    楚风借助各种岩石工具翻找了三百多具尸体，却没什么收获，残裂的兵器都被灰色物质包裹着，侵蚀的厉害。

    “咦？！”

    终于，在翻到四百多具尸体时，他看到异常的东西，那是一团雾状物，仔细看其实是金属，但缭绕雾丝。

    并且，将它从神尸身上扒出来时，它居然跟灰色物质分离，并没有被彻底纠缠上。

    这是一个青皮葫芦，只有拇指那么大，非常袖珍，通体绿莹莹，带着浓郁的先天精气。

    这地方死气缭绕，诡异物质浓重，一个葫芦居然有勃勃生机，这还真是稀奇。

    楚风将它扒拉到安全地点，仔细打量，他不禁瞳孔收缩，双目中出现两枚金色符号，火眼金睛，射出神光盯着。

    “先天之物，生长于混沌中？！”

    楚风大吃一惊，感觉这很像古书中提及的先天灵根长出来的神物。

    这种东西，有些是先于天地而生的！

    青皮葫芦很小，看起来还没有成熟，但是却缭绕丝丝缕缕的混沌气，同样也荡漾出浓郁的先天生机。

    他越看越像，各方面特征都符合，这还真像一只先天葫芦。

    这种东西可遇不可求，诞生于混沌中，但是那些地方一般都是雷霆符号密集，仙光成海，神祇进去都要被轰杀。

    当然，并不是说进了混沌就一定能发现，更不要说采摘。

    事实上，混沌中没有什么生机，虚无而浩瀚，若非有大机缘，你就是寻找千百世也不可能发现一株灵根。

    “真是先天葫芦？”楚风激动了。

    在阴间宇宙时，他一直在观看各种宝物杂谈书籍，曾提及这种先天之物，很难寻找。

    不过，他也注意到，这青皮葫芦上有细微的小裂痕，如同蛛网般，这让他相当遗憾，料想是被石磨盘碾压的。

    楚风叹气，那石磨盘也太可怕了。

    “嗯，也不对，还曾遭遇过雷击！”楚风发现，那裂痕上分明也有些焦痕，只是不太明显，容易被忽略。

    他一番打量，用火眼金睛看了个仔细，最后分析，这葫芦之所以受损，完全是因为才结出来，还没有生长开。

    因为，它太小了，拇指大，通体还青翠呢，正常来说成熟后不是黄澄澄，就是紫金色泽，古书上有记载。

    当年，阴间宇宙的无上强者有幸看到过，但是，却不敢去采摘，眼睁睁的看着那片混沌裂缝闭合，先天灵根消失。

    楚风看了半天，觉得这青皮葫芦虽然还没有长成，而且有裂痕，但是还能用，况且它上面没有沾染上灰色物质。

    然后，他小心而谨慎的研究，发现这青皮葫芦的确还是“璞玉”，都没有被炼制过呢，相当的原始。

    “正常来说，成熟的先天葫芦，能装瀚海，可填亿万山岳，喷薄光芒时，可毁星球，不过它没有长成，肯定没有这些威能。”

    楚风琢磨，并小心控制它，尝试收各种岩石等，发现可以大量装进去，说明内部空间很大。

    然后，他又将岩石等倒出来。

    接着，他尝试将自己的一缕微弱的魂光探进去，一刹那，这一缕精神能量瞬间化成灰烬，消失不见。

    “炼神？！”

    他神色凝重，再次试验，结果又一缕微弱的魂光被瓦解，在青皮葫芦嘴那里就消失了。

    “这东西不一般！”楚风确定这青皮葫芦不能装活物，置身当中的话肯定死无葬身之地。

    他思忖，如果好好祭炼一番，说不定就能成为一件大杀器，可灭人魂光！

    现在可没时间耽搁，他急着赶回去，就是不知道这东西能不能跟着他一起被带回大梦净土。

    然后，楚风考虑带什么土特产回去，总不能真的装一葫芦神尸吧，到时候见到熟人，人手送一个？

    估计，会被打死！

    “算了，没有什么好东西，你们就别指望要礼物了，到时候送你们神级异术。”

    可就这么回去有点不甘心，楚风踅摸，最后他盯住了最危险的东西——诡异灰雾。

    这种物质连神都害怕，晚年被它折磨的死去活来，无比凄惨，不光是涉及到神鬼那么简单，还有厄运与衰败。

    不过，楚风也有些担心玩火自焚，怕引厄难上身。

    “不管了，青皮葫芦是先天神物，估计能装走一些，先带上再说，万一碰到哪个不开眼的钧驮羔子，直接赏你一葫芦。”

    随后，楚风心都提到嗓子眼，小心翼翼的催动青皮葫芦，吸收灰色物质。

    他不是收集癖，但是不得不说，这样吸收某种极其危险的大杀器般的物质容易上瘾，他催动青皮葫芦后就停不下来了。

    可以看到，周围许多灰色雾气都腾起，迅速冲进葫芦嘴中，渐渐的，这里风起云涌，成为一片蒙蒙灰色地带。

    这惊的楚风不得不飞逃，等到此地平静后他才又再次来收集。

    直到最后，数百具神尸身上不怎么冒灰色雾霭，他以青皮葫芦自带的塞子封住这先天秘宝。

    “回家！”

    楚风风驰电掣，沿着原路飞奔，五千里地对于他来说不算什么，当年不会飞行时靠双足狂奔个把小时就够了，更遑论现在。

    不过，当看到那道光门，楚风有点犯嘀咕，他自己回去估计应该没问题，可是带着这青皮葫芦不会出事吧？毕竟它有些裂纹。

    这东西万一要炸开，他肯定没命。

    “先试试看。”

    嗖的一声，楚风穿过光门，然后很快就看到磨盘，他直接先将青皮葫芦给扔进去了。

    “咦，没碎！”

    楚风不敢耽搁，随后冲了进去，然后浑身发光，那是符纸的纹路之光，他找到青皮葫芦，用符纸之光庇护。

    喀嚓！

    楚风感觉神魂剧痛，到底他还是经历了一遍五马分尸般的剧痛，魂光被扯裂，跟来的时候一样，他在被瓦解。

    还好，有符纸之光庇护，他死不了，不得不说从禁地中取出的神秘符纸来头太惊人，其当初溢出的光就可保他魂光不灭，能够重组。

    从某种意义上来说，小道士那从第一禁区中带出来的黑色符纸比神祇还厉害，最起码很多神都死在这里。

    “糟了！”楚风脸色发绿，这青皮葫芦上的裂纹多了一些，更加密集，被石磨盘碾压，它有点承受不住。

    “你可千万别炸开！”楚风发毛，随时准备将它扔出去，这东西要在身边爆碎，简直是死无葬身之地。

    那灰色物质一旦缠身，就无法磨灭，连神都受不了。

    一路上有惊无险，楚风脱离石磨盘，从这地方冲出来了，魂光不知道被扯裂多少次，但最后又重组好。

    青皮葫芦上裂纹密布，看的人心惊肉跳，总算没有彻底破损。

    “难道真的已经过去八百年？”楚风心头颤动，不出意料，外面没有人，映谪仙、欧阳风、秦珞音、银发小萝莉等都不在了。

    无需细想，过去的时间太久，他们等不下去了。

    楚风睁开火眼金睛，在附近看了又看，倏地，他双目盯住某一处地方，正是当初他们几人驻足之地。

    他瞬间飞了过去，降落在地上，看到有些刻字，是那几人的留言。


------------

第八百一十八章 举世皆寂，沧海桑田

    “楚风，你怎么还不回来？”这是欧阳风的留言，似乎无比焦急，字迹都有些潦草。

    “三个月了，爹，你还能回来吗？咱家的传家至宝你还没有告诉我在哪里，为什么不提前立下遗嘱？”

    楚风看到这里，想抽死小道士，真是个不孝子。

    然后，他又看到映谪仙的留言，文采斐然，言语不多，但相当的有灵气，阅之让人心情舒缓，最后一行字则是愿楚风安好。

    也有秦珞音的刻字，娟秀而细腻，言辞内敛，但也能看到关切之心。

    映晓晓的留言则是纯粹的“哀嚎体”，通篇都是“呐喊”，比如：啊，姐夫你不要死啊，姐夫你赶紧复活吧，姐夫我姐要守寡啦……

    楚风看的想打人，他活的好好的，这个银发小萝莉没事嚎叫什么，再者说她姐好像没有什么离别的不适感，最起码映谪仙的文字中没有体现出来。

    “楚风你就安息吧，一路走好，我会照顾好我姐的！”这是映无敌的留言。

    楚风肝疼，真想揪住他暴打一顿，这个小舅子亡他之心不死，恋姐之心亦不灭，当真该镇压！

    接下来的文字让楚风颇为震撼，都是小道士一个人所留。

    “爹，十年了，你还是没有回归！”

    “爹，看来你已经发生不测，百年过去，不见你归，愿你在地下安寂。我已经劝过娘，此情可待成追忆，不要苦熬自己，另嫁他人吧。”

    当读到前半段时，楚风心头一颤，百年过去了？不知道他们在这个世界都经历了什么。然后，看到后半段，他脸色微黑，想拎过来小道士暴打，居然劝他娘秦珞音早点嫁人？！

    同时，他开始动摇信念，难怪诸神最后都相信宿命论，也许的确有一定的根据，不然的话，他怎么才为小六道时光术重新命名，这边就有了某种呼应，也是……此情可待成追忆。

    后面有小道士的注释，告诉楚风，自从楚风消失后，石磨盘这里发生异变，曾经光芒滔天。

    “除却我之外，其他人都无法再接近此地，我猜测跟符纸有关，毕竟我也曾接触过，体内有它的神秘能量。”

    这是小道士的留言。

    “糟了，爹，我们回不去了，没有办法通过天穹上的漩涡回归大梦净土，被留在这个世界，漩涡消失！”

    “妖祖之鼎被人打残，另一条路也断了！”按照小道士的说法，不灭山的人也曾来到这个世界，掌握有第二条路，可是，那条路最终也断了，源自这个世界的神明强势出手！

    然后，楚风看到，一块又一块岩石上都是留言，都是小道士一个人所刻写，按照他所说，其他人再也没有办法接近这里。

    “爹，我们在这个世界滞留一百五十年了，远远超过百年期限，大家都想离开，但是却找不到出路。”

    “爹，欧阳风让我告诉你，汝妻子他自养之，汝勿虑也。”

    当楚风看到这里后，直气的七窍生烟，险些跳起来，这个混账欧阳风在说什么混账话。

    然后，他看到小道士的注解：欧阳风文采太差，其实只是想说照顾好爹的妻子与亲人等，你不要多想。

    那你刻写出来作甚？楚风想揍欧阳风，同时也想殴打这个儿子。

    “爹，我想哭，我们真的回不去了，二百年了，找不到任何出路，而娘的灵魂发丝已经不再有光泽，白发生根，这个世界的人寿元非常低，生命少到令人发指！”

    当看到这种话语时，楚风心头一惊，他想起来了，在凶兽高原上了解过，这个世界的人利用异术进化非常快，但是也都死的很早，不比凡人强上多少，尤其是晚年会衰败，会发生各种不幸与可怕的厄难。

    “爹，他们都说，你在跳进石磨盘发出一道惨叫声后，其实就已经发生意外，那一刻可能就死去了，我知道，这应该是真的。现在所有人在提及你时，都很伤感与怅然。”

    “爹，两百三十年过去了，我们真的再也回不去，没有出路可言。而且，我们的人死了一批，我不想说他们的名字，怕你在地下有知也会伤心，他们都是我的叔伯，他们……走了。”

    “我们还没有成神，有些人是被武神那杂种杀的，这个杂碎怎么还不老死，应该气血衰败才对，现在我们处境堪忧。”

    “爹，两百六十年了，娘彻底老了，她没有嫁人，一直在等你，可是，你终究没有回来，她没有等到见你最后一面。”

    当读到这里时，楚风的嘴唇与心都在颤动。

    “娘走了，很安静，可她这一生都不快乐，早年跟你恩怨纠缠，自从有了我后，在这个世界跟你再相遇，终于有了转机，你们有可能一起走下去，可是你却消失，多半已经死在磨盘那里。我知道娘虽然什么都不说，但是心底很伤感，我曾经看到她一个人默默遥望，独自一个人面对石磨盘这个方向时眼中有泪花。”

    “生命无多的最后一刻，娘除了在呼唤大梦净土的名字，思念她的亲人、师傅，我也听到她轻轻在念你的名，虽然很微弱，几乎不可闻，但是我真的听到，娘的心底其实有你。”

    “娘……她永远的走了！爹，我想哭，我想大声的哭，整片世界都灰暗了！”

    看到这里后，楚风眼中泛出泪光。

    “爹，我又来了。娘已经离开一周年，可我还是忍不住常常思念她！她无声无息的逝去，我永远忘不了她，最后时刻，她喃喃着，拉着我的手，放心不下，然后目光始终望着一个方向，我知道，她那浑浊的双目是在看着石磨盘这个坐标方位，她到死也没有看到你回来，有苦涩，有不舍，内心是遗憾的，凄楚的……”

    “娘，我不想你走！”

    楚风仿佛听到小道士撕心裂肺的大哭声，也仿佛看到那一幕幕遗憾的、酸涩的往事在眼前浮现。

    他握紧拳头，心都在颤，眼睛发酸，有泪水无声的滑落。

    那些人，那些事，恍若就在昨日。

    “我要成神，一百年前，不灭山那群叔伯阿姨中，原本有人即将成神，可是发生意外，死了很多叔伯，我决不允许这种事情发生在我身上，我一定要成神，要去灭了武神那个老杂碎！”

    隔着岩石，透过这些文字，楚风仿佛能够看到小道士不可阻挡的决心。

    “两百七十年，这一天，映谪仙阿姨也走了，即便生命最后的时刻，她也很美，只是灵魂白发如雪，我知道，她虽然什么都不说，但也想在生命的最后时刻见到你回来。她不是纯粹的理性，也不是出世的淡然，只是过于内敛，她临走前什么都没有说，只是呆呆地望着某一个方向。”

    楚风心中酸楚，眼角有晶莹的泪滴无声的淌落。

    “小姨也老了，在为她姐姐送行时，哭的很伤心，她不能接受。”

    “无敌舅舅、欧阳风以及不灭山一群叔伯早已逝去很多年，我不想跟你细说经过，我怕你泉下有知也会哀恸。”

    楚风想哭，看到这些文字，他双目充斥满血丝，有泪水流下，他忍不住发出低吼。

    “终于，小姨映晓晓也去了，我伤心，但却哭不出，因为他们一个又一个都离我而去，我的泪已经在多次的悲伤中干涸，很难再淌出。但是，我的心真的很痛！这一次，整片世界都安静了，只剩下我自己，再也没有牵挂，我要去成神！”

    “两百八十一年，我成神了！”

    “我要去杀了武神那个老不死的，扫平凶兽高原！爹，你如果泉下有知，或者万一还活着，那就请保佑我吧，一定成功，哪怕让我战死，也要拉上武神那个老杂种！”

    “爹，如今是两百八十二年，秋，我活着来到这里，祭拜你来了。我杀了武神，还有巫神，平掉凶兽高原，为那些叔伯报仇了！过程很艰辛，我不想多说，男人流血不流悲情泪！”

    “我感觉异术有大问题，还未到晚年，一些诡异的事就已经开始发生在我的身上。爹，很长时间我都不会再来这里，我要去参悟，去研究各种异术，要找到解决之法。”

    “五百年了，爹，我又看你来了，我也渐渐的老了，神的寿命也不多，这个世界的进化者寿元太短暂，时不待我啊！”

    “七百年了，生命之火摇曳，我已步入凄凉的暮年，没有子嗣，没有儿女在身边，一直以来都只是我一个人。你们都不在了，只剩下我自己，时日无多，很多可怕的事在我身上应言。”

    “现在，我老了，血气干枯，但还能勉强俯视天下，没有一个人是我的对手，可是，我却这么的孤单，我想娘了，我也想那些叔伯，我还想小姨与欧阳风他们。”

    “人到晚年，总在回忆，忍不住想落泪，可是用手去擦，却发现早已流不出泪。”

    “爹，我跟你谈不上太多的感情，你没有照顾我，是娘将我养大。我不再计较你夺我黑色符纸的旧事，计较也无用，我已是风烛残年，可能要有新神出现了，我即将死去……”

    楚风立身在这里，身体在颤动，他实在忍受不住，脸上挂着灵魂泪痕。

    “爹，七百五十年，这应该是我此生最后一次来看你，我的生命即将走到终点，各种诡异与厄运都发生在我的身上，新神已经出现，随时会来吞噬我，但我不想走石磨盘这条路，我要找一个安静的地方自己去了断。”

    “我很思念和娘还有小姨她们在一起的日子，虽然有酸甜苦辣，有伤感与遗憾，但很有温馨，值得一生珍惜。回首我这一生，还真是失败，天尊之资，却流落异域，客死他乡。但我也很满足，娘们对我很好，这种真挚的亲情让我永生难忘，不知道是否还有来世，还能不能见到她们，于此最后时光，唯有仰天一叹！”

    “这一生，我有很多遗憾，比如和父亲你之间，有父子之实，却没有真正的缘分。好吧，提及这些，我又想到一件旧事，咱们楚家所谓的传家至宝到底是什么，也算是一个小心结吧，现在居然想到它，可笑！”

    “父亲，再见，或者说就这样再也不要见，儿子楚无痕绝笔！”

    楚风站在这里，脸上满是泪水，楚无痕……这是过世而无痕吗？

    这一刻，楚风泪崩。


------------

第八百一十九章 带血的真相

    附近，岩石与砂砾遍地。

    风卷起沙尘，形成旋风，楚风站在这里一动不动，怎能接受，这样的噩耗太残忍！

    最后，他发出一声大叫，如同受伤的野兽般，狂奔而去，这种残酷的结局让他浑身都在颤栗着。

    楚风低吼着，加快速度，带起一阵猛烈的狂风，顿时飞沙走石。

    瞬息间他就消失，离开这片地带，而后来到外部区域！

    楚风在荒原上寻觅，无论是从情感上，还是与严酷的现实间，他都不愿相信，他想弄个清楚，探个明白。

    荒原上有生物，但是很少，不过楚风以敏锐而强大的神觉很快在外部区域就锁定一头四翼飞犀，他刹那冲了过去。

    那头通体金黄的四翼飞犀很警觉，看到一道带着砂石的人形狂风席卷而来时，它发出一声嘶吼，展开黄金羽翅迅速冲天而上。

    嗖！

    楚风后发先至，挡住它的去路，一只手向前按去，直接降服。

    “不要杀我，我很可怜，族人都被人斩尽，九死一生逃到此地，我如果死了，我们这一族就灭族了。”四翼飞犀颤声道，这是一头餐霞层次的生物，实力已经算不错，但是遇上眼下的楚风，那就差远了。

    楚风盯着它，掩盖自己悲伤的情绪，道：“我问你，武神如今是否还在凶兽高原上？”

    “武神？很古老的名字，这似乎是一位死去很久的神祇，应该被有数百年了。”四翼飞犀战战兢兢，小心谨慎地答道。

    当听到这一信息，楚风身体摇动，险些从半空中一头栽落下去。

    他感觉心中莫名的痛，原本还抱着几许希望，认为那石碑上的刻字不是真的，但是，这才出来求证，他就遭遇当头一棒。

    他多么希望武神还活着，哪怕是仇敌！

    若是那个神明还活着，就能推翻早先的猜测，一切悲剧都不会上演。

    现在，金色的飞犀简单的一句话，就撕裂他心中的希望，让他万念俱灰，悲痛欲绝。

    楚风伸出的那只手都在哆嗦着，不在压制金色的犀牛，他魂光摇动，道：“现在是什么年代，你可听说过楚无痕？”

    “现在是魔神历一百二十一年，魔神陛下统驭凶兽高原一百多年了。”金色的四翼犀牛答道。

    同时，它很害怕，声音略带颤抖，道：“楚无痕，死去应该也有一百多年了，他是被魔神亲手斩杀的神祇，晚年时……死的很惨！”

    一刹那，楚风双目神芒暴涨，忍不住握紧拳头，而后仰天咆哮，他感觉到了一种痛，撕心裂肺。

    这是真的，一切都是真的！

    早先，他还在告诉自己，一切都是虚幻，都是假的，不该如此，不能如此！

    可是，现实是残酷的，真相是残忍的，让他的心都在滴血，他已经要发狂了。

    儿子楚无痕绝笔，那几个字又浮现在他的眼前，竟是如此的刺目，小道士最后一次来祭奠他，留下绝笔！

    “爹，七百五十年，这应该是我此生最后一次来看你，我的生命即将走到终点……”

    “父亲，再见，或者说就这样再也不要见，儿子楚无痕绝笔！”

    楚风双目中不断有泪花翻涌，他在想那些字，那些留言，那个时候楚无痕已经老了，知道自己要死了，要被新神取代，被杀死。

    “魔神杀了楚无痕？！”楚风问道，言语间很激动，整个人在哆嗦，恨不得要撕裂苍穹。

    他在岩石上看到那些过往，他的儿子曾说诡异、衰败已经发生在自己身上，步入暮年后，血气干枯，要去自己了断，选一个没人的地方终结这一生。

    可是，到头来楚无痕还是被人杀了，被那个魔神吞噬！

    “是的，魔神提前锁定那位实力骤降的老神，未容他逃走，雷霆出击，将他轰杀在一片深渊前，当场炼化他所有的神性颗粒与道祖物质。”

    飞犀头皮发麻，在这里低语，不敢看楚风，吓到几乎要瘫软。

    “小道士……”楚风低语，真的很心痛，尽管这个儿子一再和他作对，但是，终究是他的子嗣，而且从那些岩石上的刻字看，楚无痕很重情义，居然死的这么惨。

    “楚无痕是什么神？”楚风忍着悲痛问道。

    “他自称天尊，不称神，所有人都称他为天尊。”金色犀牛谨慎地答道。

    “魔神，我要击毙你，灭你全族！”这一刻，楚风近乎魔化，双目无比的幽邃，近乎黑洞洞。

    他发出的声音不是很高，但是却冰冷刺骨，侵入人的骨子与灵魂中。

    太伤痛，小道士死的非常惨，最后想自己了断都不行，被新神盯上，被活生生的吞噬。

    “我的儿子！”楚风低语，而后突然仰天大声咆哮，状若大魔王！

    “我要血洗这个世界，灭掉整片凶兽高原，你们这些神都该死！”这种宣言，这种可怕的声音，震动这片地带。

    地面山石滚动，土层崩裂。

    四翼飞犀吓的浑身颤抖，直接跪伏下去，很惶恐，低声道：“不要喊了，万一被人听到，被魔神陛下知晓，我们都要死，活不下去。”

    也不知道过了多久，楚风才渐渐平静下来，带着金色犀牛降落在地上，问道：“你听说过秦珞音这个女子吗？”

    “听说过，好像是天尊的母亲，死的很早。”

    “映谪仙呢？”

    “也听说过，当年与天尊的母亲并称为绝代丽人，名动天下。”

    ……

    楚风随口询问，听着昔日的旧事，想着那些人，在他度过的几天中，这个世界已经过去八百多年，他感觉无比的遗憾，伤感，物是人非，心中悲怆。

    楚风扔下四翼飞犀，转身冲向石磨盘区域，刹那从荒原消失，穿行过丘陵地带，再次来到这片寂静之地。

    站在这些岩石前，看着那些镌刻着岁月风霜的字迹，楚风感觉情难自控，整个人都恍惚，心真的太痛了。

    不久前，他从这里冲出去，还在怀疑，还抱着一些希望，想要证明发生的那些事是虚幻的，是假的，然而现实却这么残酷，揭开伤疤后血淋淋，更痛！

    无论如何，楚风都难以接受，太突然，他没有任何心理准备，对他的冲击实在太大。

    泪水模糊他的双眼，恍惚间，那些人的音容笑貌再次浮现眼前。

    可是，他们都死了，都已逝去，让楚风心中剧痛，像是被大型猛禽锋利的爪子划过心脏，他在颤栗，魂光剧烈起伏，明灭不定，他想嘶吼，想要大声的呼啸天地间。

    怎能如此？那些人，那些事，仿若还在昨日。

    可是，短暂分别，等他回来，却已是沧海桑田，物是人非，一个人都没有了，连总是跟他对着干的儿子都已经魂殇，而且下场是那么的惨。

    再也见不到，一经离别，就是八百年，成为死别，那些人从这片天地间彻底消散。

    楚风低吼，随后又大声咆哮，震动这片天地，而后他举拳轰向天空，忍无可忍，他恨不得立刻杀向凶兽高原，杀了魔神！

    同时，他也很想亲手击毙武神，然而连这种仇人都死在岁月中，再也见不到。

    “你们一个都没有活下来，回归我们自己的宇宙的漩涡为什么不见了？！”楚风喘息急促。

    如果那个漩涡还在，这些人哪怕死去也能回归，还能再现原本的宇宙中。

    然而现在呢，一旦死去，那就是真的永远消失，这一生都见不到了。

    这种痛苦，这种黯然独怆的心情难以言表，楚风想大吼，想与人战斗，杀到地老天荒，不想沉浸在这种伤悲中。

    整片天地间都是他的嘶吼声，如同一头孤狼在悲吼，在啸月，最终他颤抖着回来，站在这些留下刻字的岩石前。

    他用手去摩挲，仔细的触摸着冰冷石块上的文字，像是抚到一张又一鲜活的面孔，那些人又浮现在他的眼前。

    很长时间，他都不语，沉默着，脸上挂着灵魂泪痕，最后石屑纷飞，他在每一块岩石下方都刻写文字，回应当年的留言。

    每一篇都凝聚着他的心血，蕴含着他的感情，仿佛间，他又看到那些故人，在和他们对话。

    清冷宁静出尘的映谪仙，调皮而又古灵精怪的银发小萝莉，总是斜着眼睛看人的好兄弟欧阳风，还有一生都不快乐、生命最后一刻在遥望石磨盘这个方向的秦珞音……

    楚风在岩石上刻字，在跟他们对话，讲述心底的一切，同他们交流，他觉得仿佛跨越了生死，斩开了阴阳，再次见到他们。

    一时间，泪眼婆娑，楚风大悲。

    他真的很伤，很痛，感觉整片世界都枯寂了，再也没有欢乐，没有笑颜，天空都灰暗了。

    石屑纷飞，他在此这里一一对那些留言回应。

    到了最后，看到小道士的字迹，想到他死的那么凄惨，楚风心中发堵，忍不住一叹。

    他不断刻写，地上满是石粉，像是隔着时空在进行父子对话，他将小道士念念不忘、一直在惦记的家传至宝写了出来，告诉他藏在星空中的何地。

    突然，楚风感觉异样，散开神觉，发现远空有一片云雾漂浮。

    “儿子，既然你这样惦记至宝，我便是刻写出来给你看也没用，你泉下感应不到，我都给烧给你！”

    然后，楚风果断焚烧，魂光跳动，阳气沸腾，将刚才刻写给小道士的几大块岩石都烧成红色的岩浆。


------------

第八百二十章 儿子，打不死你！

    红色的岩浆发光，散发着炽盛的热能，炙烤附近的岩石与土层皆通红。

    楚风将留给小道士的“岩石刻字”都给焚烧干净，红色液体流淌一地，如同铁水汩汩而涌，蔓延而过。

    “儿子，你在地下慢慢研读，这就是在咱们楚家的传家至宝，蕴含着惊世之秘，连阳间的大能得悉都要眼红，好好参悟。”

    这种话语说出后，令这天地间仿佛出现某种情绪，仿若附近真的有人在聆听，似有无尽的遗憾，在慢慢消散而去。

    “孩子，好好看个仔细！”楚风说道。

    然而，此时他的双目中却有精光闪过，扫过远方的那团云雾。

    高空中那片云很轻灵，向远方飘去。

    嗖！

    这时，楚风突然动了，拔地而起，冲上高空，瞬间抵达云雾间，探出一只手大手向前抓去，对着云朵出手。

    “叽叽，呱呱！”云雾中传来怪叫声，先是如同小鸡般惊慌叫出声，接着又像是只乌鸦，拍打翅膀慌乱逃窜惊叫。

    云雾中有一只鹰隼周身金黄，没有一根杂毛，灿烂如同黄金雕刻而成，带着恐慌之色。

    这是一头幼鸟，并不是很大，多半尺长，但品种不凡，周身的血气居然很浓重，远超同类猛禽。

    “叔叔不要杀我，我只是路过，看到石磨盘那里居然有人可以靠近，一时好奇，便在远空窥视，我没有恶意，也不敢有！”

    这只金黄的异禽发出清脆且明显稚嫩的声音，看样子的确只是一头未成年的金色异种鹰隼，在这里不断求饶。

    楚风盯着看了又看，而后一把给抓在手中，嗖的一声俯冲向大地，站在石磨盘区域外的丘陵上。

    “有意思。”楚风将这只幼鸟拎在手中，最后这样评价，脸色平静，双目很深邃，有神光隐现。

    “叔叔，我怕，你不要杀我好不好？”幼鸟哀求，声音柔嫩，带着颤音，眼瞳清澈，略显恐慌，请楚风高抬贵手，不要杀它。

    楚风笑了笑，然后倏地收敛笑意，在它的脑袋上弹了一指，直接让金色幼鸟惨叫，脑袋上起了一个大包，当场就肿胀起来。

    “好痛，好痛，啾啾，叔叔你不要杀我，不要吃我，黄儿还小，还没有长大，肉质不好吃，放过我吧，呜……”

    这只幼鸟羽翼金黄，声音柔嫩，楚楚可怜，一副弱弱的样子，的确很容易打动那些铁石心肠的人。

    但是，此时的楚风却不为所动，就这么拎着这只鸟，根本没有同情的样子，而是翻过来调过去的看，检查它的全身。

    “装，扮可怜也没用。”楚风不动摇，仔细看了片刻，他施展阴阳二气，化成一道光，冲出这片区域，来到荒原上。

    然后，他双目射出两道金色光束，动用火眼金睛，他在搜索那头四翼犀牛，想将它再次找出来。

    “倒是机灵，还想逃走？！”楚风带着冷淡的笑，身形一晃就从原地消失，像是瞬移出现在十里地之外，接着再次一动，又从原地消失。

    他像是缩地成寸，山川大地尽在他的双足之下，稍微一动，就是广袤土地倒退出去。

    轰隆！

    音爆声、能量沸腾之音，像是惊雷在这片荒原上响起，划开死寂，打破宁静。

    嗖的一声，楚风直接出现在前方，拦住四翼飞犀，将这头黄金犀牛拦了下来。

    “前辈，饶命啊，我从未有冒犯之意，不久前也对你毕恭毕敬，有问必答，你怎么又来了。”

    这头飞犀颤栗，说话都不利索了，一副担惊受怕的样子。

    楚风探出一只手，压着它的头，直接从半空中压制到地面，冷笑看着它。

    “有意思，你们两个都是金色的，也同时出现在这片区域，志趣相投啊。”

    “前辈，你这是何意，我听不懂。”飞犀发毛，眼神慌乱，不断倒退。

    “你如果心中无鬼，为什么想要逃？”楚风问它。

    四翼飞犀答道：“我看前辈发威，居然可以在石磨盘区域出行自如，而且，还曾扬言要屠掉魔神，扫平凶兽高原，我真的害怕了，想早点离开这是非之地。”

    楚风哂笑，道：“有理由，有根据，但是，你这么慌乱，话语都不利落了，为什么条理还算清晰，故意露出害怕之色，实则很镇定吧？”

    “没有，我真的很害怕，担心你是一个要屠神的存在，怕惹火烧身，所以想逃。”飞犀越发害怕。

    “行了，你还想忽悠我，真是有能耐啊！”说到这里时，楚风额头黑线浮现，道：“我长这么大，还是第一次被人坑，而且这么惨，不久前情绪波动剧烈，心伤欲绝，你们可真行！”

    他想到不久前悲恸的心情，以及泪光浮现，对那些刻字黯然神伤，现在当真是想打人，想发狂。

    他知道，上当了！

    那一切都不是真的！

    楚风是什么人，整片星空都知道他人贩子的大名，被一群圣子、神女称呼为楚大魔头，这种事稍微有些破绽，他就能洞彻真相。

    早先关心则乱，现在他彻底清醒。

    “小道士，楚难，楚无痕，我打不死你！”楚风暴跳如雷，直接拎住那只幼鸟。

    “啊……前辈，你怎么抓我呀，我好害怕！”金色幼鸟战战兢兢，声音柔嫩，带着惶恐之色，纯净的大眼溜圆，看着楚风，显得无比可怜。

    “小兔崽子，你最大的破绽就是不该过早的出来，你爹我是什么人？神觉敏锐到任何风吹草动都能浮现心间，你居然敢藏在云朵中窥视，你以为掌握有前世的无上天尊秘法，就能瞒过我？你也是关心则乱吧，太在意家传至宝了！”

    楚风脸上带着恼怒之色，毕竟，最开始时他真的被蒙蔽了，掉进大坑中，当然主要是先入为主，再加上太在意那些人。

    “叔叔，我听不懂你说什么，你不要吃我好不好，我真的好害怕。”金色幼鸟哀鸣，声音稚嫩而又软弱，大眼睛扑闪，泫然欲泣，可怜巴巴的看着楚风，一副很无辜的样子。

    “前辈，这里是不是有什么误会，我们真的听不懂啊。”四翼飞犀也开口，瑟瑟发抖，十分恐惧。

    楚风踹开飞犀，盯着金色幼鸟，道：“我承认，你的前世秘法很厉害，几乎能骗过我的火眼，但是，我这双金睛依旧觉得你有些异常，哪怕一时看不出什么，但也能感觉到你体内的魂光有问题，化身成一只鸟来坑爹？！”

    当说到这里时，楚风开始狠敲这只金色幼鸟的头。

    “啊……疼死我了，住手啊，前辈，你认错人了！”

    楚风咬牙切齿，道：“最可恨的是，你居然还找来一个托，一个牛托，跟着一起蒙骗我！”楚风越说越气。

    然后，他一巴掌拍在那头飞犀身上，让它也跟着惨叫，当即半跪着飞出去。

    “从头到尾就是一个骗局，现在仔细回想，当中有不少破绽。”楚风被气的不行，居然掉进小道士的坑里，让他恼羞成怒，道：“你在岩石上刻那么多字，费心费力，煽情动真意，所做这一切都是为了铺垫，最终只是为了引出来家传至宝的事，看似漫不经心的稍微提及，但它却是重点，你这坑爹的崽子，我打不死你！”

    噼里啪啦！

    楚风二话不说，直接开动，殴打那只金色幼鸟，当真是收拾的痛快，让这头幼鸟惨叫不断，扑棱着翅膀，直接翻白眼，都快断气了。

    “停，住手！”金色幼鸟大叫，道：“一切都是你的臆测，你冤枉我，叔叔……你不能草菅鸟命啊！”

    “特么的，亲爹都下降到叔叔的位置去了？我打不死你！不到黄河心不死，你就是欠揍！”楚风再次殴打，一时间金色羽毛纷飞。

    “啊，住手，你有什么证据，不要乱杀好鸟呀。”金色幼鸟大叫。

    “我还讲什么证据，心中有感，瞬间醒悟，觉察到破绽就足够了，因为我是你爹，不需要讲证据！”楚风说完，倒提着它，直接狠拍。

    “嗷……楚大魔头你给我住手，爹，停下啊，你再打我，别怪我不客气，我要反抗了！”金色幼鸟挣扎，嚎叫着。

    小道士不隐藏了，因为，他觉得这爹太特么的粗野了，都不带讲证据的，拎住他就就狂殴打。

    他如果再装下去，只能干吃亏，平白挨揍，还不如早点摊牌，遇上这么一个爹，他也有点头大。

    不久前，他还洋洋得意呢，坑爹大计很逆天，一切都很顺利，结果这么短的时间内，剧情反转，他反被坑了，挨了这样一顿胖揍。

    楚风瞪着眼睛，喘着粗气，亲耳听到小道士承认后，他真想一巴掌拍烂他的屁股，这可真是名副其实的……坑爹。

    想到自己不久前竟被“套路”了，他真是羞愤，生平第一遭啊，所以，他无比想暴揍这小子！

    “你真行啊，在岩石上刻字，没少费心思吧，连举世皆寂、沧海桑田、世间只剩下一人的孤独大悲气氛都给我营造出来了，有你的！”

    “还有，你居然还给我雇佣来一头牛，等在附近，弄了一个牛托，组团忽悠你爹，一环套一环，环环相扣啊。”

    当说这里时，楚风越想越气，噼里啪啦，又狂揍这头幼鸟。

    接着，他一招手，把那头飞犀也给拘禁过来，可着劲的殴打。

    这特么是个托，居然配合的很默契，将楚风都给忽悠了，套路了，让他非常不爽，一顿暴打。

    “别打了，再打身体就烂掉了，爹，魔头老爹，立刻停下，咱们好好谈一谈！”小道士嚎叫道。

    他感觉郁闷，坑爹不成，现在反落坑中，这顿胖揍太特么的不值了，他浑身上下都疼，龇牙咧嘴。

    四翼飞犀也哀嚎，大声喊冤，道：“前辈，这些不关我的事情啊，是小道长威胁与恫吓我这么做的，况且，他还有一缕魂光入主我的血肉中，那些话语都是他自己说出去的。”

    小道士叫道：“别打了，爹，你这个黑心的大魔头，你发现不对时直接将一把火将你要说的家传至宝的秘密都给烧成岩浆了，我特么的什么都没有看到，你还打我？你这个老狐狸，住手！”

    “你爹我才十四岁半，风华还未茂，小荷才露尖尖角，你敢说我老？打不死你！”楚风照打不误，拳打幼鸟，脚踢犀牛，在这里出气。

    “装嫩遭雷劈，你的底细我知道，我亲娘都说了！”小道士急眼了，道：“爹，住手，这幼鸟是我好不容易发现的一枚灵卵，如今才孵化出来没多久，其血肉与我神魂相当匹配，你不要打坏！”

    楚风终于停下来，因为，他觉得小道士的魂光很少，不太对劲儿。

    然后，在他的逼问下，小道士道出真相，这只是他留下的一道魂光而已，算是化身，真身魂光不在这里，跟秦珞音她们在一起。

    留下一道魂光，他主要是想熬炼一具有用的肉身，同时顺带……坑爹。

    “哎呦，怎么又打？住手，爹，这次咱们算是扯平好不好，你在轮回路上坑我，抢我黑色符纸，现在一报还一报，你还我符纸后，就谁也不欠谁了，当然，你还是……我亲爹。”

    小道士服软，因为，被揍的快没脾气了。

    可是，楚风却依旧不爽，从这小子的口中得知，小道士这个坑爹货，当真是下了一番心思，在岩石上刻字时，故意做旧，看起来像是几百年的字体痕迹，各种花费心思，专为坑爹。

    “现在究竟过去了多长时间？”楚风询问。

    “一年多！”小道士答道。

    石磨盘后方的那个五千里多长的狭小空间的时间流速跟大梦净土的不一样，对比凶兽高原相当于一天一个多月。

    此时，楚风还是非常的不爽，主要是因为，现在打的是小道士的一道分身，根本不是他真正的魂光本人。

    “带路！”楚风命令道。

    “去哪里？”小道士问道。

    “去找你真身！”楚风道。

    “你想干啥？！”小道士心虚，有些发毛。

    “自然是去殴打真正的你！”楚风感觉被坑的很惨，居然被这个小道士忽悠的落泪，感觉有些丢人。

    过去还没人能这么折腾他呢！

    他越想越气，老脸都红了，道：“儿子，我打不死你！”

    楚风道，显然，这是对真身酝酿呢。

    小道士的分身直缩脖子，感觉大事不妙，根本不想带路，不想真身被揍！

    “爹，俗话说的好，不是一家人不进一家门，你不觉得咱俩很像吗？”

    楚风闻听，鼻子差点气歪，坑完亲爹后还敢说两人很像？他直接拎着小道士的脖子，逼着他带路，要去打人，打不死那个祸害！

    最近两章写完后，看了大家的留言，广大兄弟姐妹真是威武雄壮啊，有说想哭的，有直接洞彻真相并指出的，原本我还以为书评区、本章说都会血雨腥风呢，还好，没人骂，大家威武，下次可以放心了勾勒激昂情节了。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第八百二十一章 重逢

    楚风承认小道士是个人才，差点坑坏他，居然骗他落泪，有此逆子真是欣慰……不起来！

    让儿子给折腾的泪眼婆娑，楚风脸颊发烧，对这个儿子真想一路暴打到底！

    “无量天尊，爹，咱得说道说道，你这样是不对的，你说你，没养过我，见面就打，这叫什么事？亏我还犹豫了一下没有立刻劝我娘早点嫁人。”

    “逆子！”楚风又打。

    他们回到石磨盘区域，楚风抢走小道士的空间手链，并将小道士刻上字迹的岩石都给收了起来。

    “你想干啥？！”小道士发毛。

    “这些不都是你描述出来的吗，说你娘生命最后一刻，还在呼唤大梦净土的名字，也在念叨我的名字，给她去看一看。”

    “不行！”小道士像是被踩了尾巴般跳起来，这些都是他自己搞出来的事，平白拉上那几人背书，现在要是揭穿，他肯定不止挨楚风一个人打，而是要挨秦珞音、映谪仙、欧阳风的一群人狂殴。

    因为，他写的那些东西太荡漾。

    比如，在他的描述中映谪仙最后白发如雪，爱的深沉，但性格内敛，最后一刻一语不发，只是呆呆出地望着某一个方向出神。

    “不错，写的很好。”楚风从头看了一遍，满意的点头，说很符合映谪仙的性格。

    “无量天尊，爹，你不厚道，你是想借我的手笔去撩拨我娘与映仙子，这……不行，黑锅都让我背了，好处都让你得了！”

    小道士急眼，他越品味越是觉得，他这个爹太不要脸了，这分明是要去撩仙子，结果还不用自己多说，拿出几块石碑就足够了，还显得深沉，稳重。

    他跳脚，怎么就没有想到这茬儿呢，太坑人了，坑了他自己。

    小道士叫道：“无量天尊，爹，你不能这么坑，我会被打死的！不说映二娘，单是那个舅舅吃醋就能吃死，会活剥了我！”

    “你说啥，赢家的老二恋姐之心依旧不死？”楚风问道。

    “是啊，经常一个人在那里庆祝，说你回不来了，一路走好，逢年过节给你烧纸！”小道士一双大眼扑闪着说道，转移仇恨值。

    “你在刻字时提到不灭山，那批人真的来了？”楚风询问，他有些怀疑。

    “真来了，妖祖之鼎打通的一条路，这群人真邪，我们都没有想到他们能够遇到他们。说起来，他们相当厉害，一直在广积粮缓称王，没有暴露，除却我们意外相遇，其他人都不知道。”

    不过，依照小道士的讲述，那些人可不是真安分，最起码妖妖曾出手，将灵威侯府给洗劫了，把神兽血都抢走，将宝库中的稀珍物件一个没剩的搬个干净。

    灵威侯差点疯掉，这实在是奇耻大辱，现在还不知道是谁做的，只是怀疑是月亮女神系这边的不要脸的战将作案。

    “一直这么低调，不泄露身份，这是所图甚大，要在这里映照诸天？”楚风怀疑妖妖这是想拼命，疯狂提升自己。

    “对了，为什么你每次提不灭山都是一笔带过，没怎么细说？”楚风狐疑，不灭山的人这么厉害，尤其是妖妖敢洗劫他们的仇人灵威侯，小道士居然都没怎么提。

    “这个，他们喜欢低调，而且我也不喜欢在背后议论别人。”小道士一本正经地说道，但脸色多少有些不自然。

    “说吧，到底怎么回事？”楚风问他。

    小道士扭捏，讲述隐情。

    第一次见面，他就看出妖妖不凡，直接上前套近乎，叫了一声大娘，结果被收拾的半个月不能生活自理。

    楚风无言，难怪小道士一副忌惮的样子，不愿意提妖妖，这是被收拾怕了，对她犯怵。

    现在小道士还不忿呢，道：“我好心给予她足够的尊重，将她排列在映谪仙二娘之上，尊她为大娘，结果……说多了都是泪。”

    “你傻啊。”楚风教育儿子，道：“昔年她不仅实力傲视各族，还被称为星空下第一美女，你张嘴就叫大娘，这不是容易引起误会吗，明显将她叫老了，你应该直接叫亲娘，称呼她母亲大人！”

    小道士看着他，一脸鄙夷之色，道：“爹，我发现你怎么这样不要脸啊？你自己也不敢套近乎吧？又想通过小道我去探险、探路，帮你去撩，替你背锅！”

    “胡说，我不是看你吃亏了吗，在认真教育你呢！”楚风义正言辞地说道，叮嘱小道士下次不妨试试。

    “下次我怕一个月生活不能自理！”

    ……

    他们一路离开这里，楚风问小道士他们这最近一年的经历。

    “这一年，我们苦啊，当过鸡作过鸭，颠沛流离，体会到了半世蹉跎的无奈与凄凉感。”

    “说人话！”

    “简单说，起初很惨，我们经常被人追杀，神魂躲进过大公鸡、野鸭的体内去栖居，躲避大敌，这是常有的事，我们在艰难困苦中怀着对美好生命的向往，一路苦熬下来。”小道士得瑟，气的楚风想踹他。

    四翼飞犀跟下来，被当作坐骑，很是听话，早已被小道士收服。

    不久后在荒原上，小道士又召唤来一头火红的鸟雀，羽翼亮丽，很醒目，毫无疑问这也是一个托，是为楚风准备的。

    楚风神色不善，又想揍他了。

    十天后，楚风他们接近秦珞音、欧阳风、映谪仙暂时的栖居地，并非凶兽高原，就在这片荒原上。

    而且，这片区域毗邻深渊。

    在这个世界，有两股最强大的势力，一个是凶兽高原上的神祇，其次就是深渊中的神兽，双方经常发生冲突。

    “最近我们都很低调，隐居起来，处在两大势力的夹缝间。”小道士介绍。

    荒原，一望无垠，地域广袤。

    “金鳞道子、释宏佛子、羽化神体、白凤族少主、黄金天蛛等一批人也在这片区域活动，偶尔能遇到。”

    小道士告知，来自同一片宇宙的人都不好过，如今一年过去，很多人都化成光雨，沿着漩涡回到大梦净土。

    其余的人都在躲藏起来，积蓄力量。

    “活下来的人都不简单，有可能跟神兽系的人有了联系，甚至，有人用我们那一界的呼吸法、妙术等交换到神兽血。”

    “最近，我们准备转移，不再这里呆下去了，因为，妖妖亲娘可能要驾临，我们严重怀疑她要洗劫神兽的子嗣，这片地带多半会大乱。”

    楚风闻言，一阵无言。

    按照小道士所说，妖妖目前精神力提升迅猛，上一次连渡五次雷劫，这已经追平了历代神祇的纪录。

    而这还是在没有肉身的情况下，端的是逆天。

    楚风闻言，眉头深锁，他现在对异术很忌惮，尤其是小道士的岩石刻字，让他惊悚。

    虽然说都是小道士自导自演，可是，这小子也却不是乱写，夹杂着他的担忧，晚年的诡异物质让父子二人都不寒而栗，有些发毛。

    不久前所经历的事，哪怕只是一出闹剧，可还是触动楚风的灵魂！

    即便得到了小六道时光术，他现在也犹豫了，到底要不要练下去。

    楚风沉声道：“现在大家都练异术，提升实力很快，难道就不怕那些神明的可怕晚年也发生在我们身上吗？”

    “是，我们也担心，这一年来很慎重，没怎么敢用异术，按照我们的推演，在这里提升部分实力，问题不大，只要别深陷进去就行。另外这一年来，我们在这里一直在探索深渊的虚实，准备告诉我那……亲娘妖妖，她实力足够强的话可以动手，采摘神药！”

    这个世界的神药，那肯定无比逆天，因为阳气充沛，药性刚猛霸道，超过阴间的神药一个等阶都不成问题。

    “可是，妖妖这么疯狂运转异术，她以后怎么办？”楚风担忧，他知道妖妖是想尽快提升实力，回归自己的宇宙后，去跟映照诸天级人物决战。

    “深渊这里有个传说，漫长岁月前，神兽中的至高神兽首领留下一团九色血液，能洗礼尽所有灰色物质。”

    这个传说让凶兽高原的神祇都动心，以前曾经杀过来很多次，但都无果。

    “到了！”

    一路上很顺利，他们来到目的地，这里是一片丘陵，距离深渊区域不是很遥远，平日间凶兽高原的人很少过来。

    “哎呦，人啊，鬼啊？”才刚接近这片区域，一头黑天鹅就跳了起来，原本还故作风雅，悠闲的迈着天鹅步，现在则浑身黑色羽毛炸立，扑棱着翅膀，看到楚风后相当的激动。

    他这一咋呼，另外几人也都出现。

    “爹，你回来了，气色不错，我娘想死你了。”最积极的就是小道士的真身魂光，满脸是笑，说着肉麻的话，完全是想将她娘拉下水，转移可能会铺天盖地而来的伤害。

    他相当的心虚，看到楚风跟自己的身份金色幼鸟回来，他就撅起屁股，随时准备跑路。

    “儿子，过来，为父甚是想念你！”楚风向前跑，恨不得立刻掐住他的真身，使劲殴打。

    “爹，等会儿啊，我去给你挖一株大药，就在后山生长，咱们回见！”小道士特别滑溜，转身就跑。

    然而，嗖的一声，被映谪仙直接用五色神光给定住。

    小道士立刻惨叫，道：“娘啊，救命！”

    然后，楚风上前，张开手臂，向着映家姐妹还有秦珞音那里走去，此外映无敌也在那里。

    映无敌眼睛冒绿光，看着他时神色不善。

    “小舅子，麻烦靠边站！”楚风直接不客气的将他给扒拉到一边。

    映无敌：“￥%&@#……”他觉得太缺少存在感了。

    “姐夫，你终于回来了，我们都以为你发生意外，我哥经常给你烧纸，说让你在下面过的舒心。”银发小萝莉说道。

    然后，她直接跃起，跟楚风来了个热情拥抱。

    旁边，映无敌的脸直接绿了，一个姐姐还不够吗，妹妹也这么黏楚风大魔头，让他眼中绿光油油，杀气腾腾。

    “能够看到你们太好了！”楚风饱含感情地说道，想到小道士的刻字，他太有感触了，最起码那一刻他体会到了生离死别，以及无尽的悲恸与伤感还有遗憾。

    然后，他脸皮贼厚，直接向前走去，要跟映谪仙、秦珞音也来个热情拥抱。

    两女斜睨，快速倒退。

    而映无敌果断插队进来，瞪着眼睛看他。

    “嘿，楚风你见色忘友，你都带回来了什么好东西了？”欧阳风问道。

    “带回来的东西太过惊天动地，我们不见得敢修行，不过，我这里还有些小礼物送给你们。”

    楚风说罢，从空间手链中向外取刻有字迹的岩石，而且是一个一个来，私下送给他们，伴着交流。

    “啊……”小道士见状，顿时惨叫。

    本来想请假的，涕泪长流，重感冒下，头疼身体酸，感觉被阴间宇宙侵蚀了。第二章大家就别等了，因为我不知道今晚还能不能写出第二章，重感冒特难受。


------------

第八百二十二章 朱雀深渊

    “这啥意思？”欧阳风看着楚风送给他的岩石，看了又看，琢磨意思，在那里狐疑。

    然后，他收起岩石，迈着天鹅步来到映无敌面前，一脸严肃之色，道：“汝妻子吾自养之，汝勿虑也。”

    映无敌先是发呆，而后勃然大怒，一把攥住他的天鹅颈项，要跟他决死一战。

    顿时，这里鸡飞狗跳，两人掐起来了。

    “我次，你个姐控，醋坛子，给我住手，这是小道士写的，我只是想跟你请教下，停！”欧阳风大叫。

    两人掐个没完。

    ……

    另一边，楚风正在跟秦珞音低语，将岩石送给她，一副很平和的样子，嘘寒问暖，满脸都是笑容。

    秦珞音低头看着岩石上的刻字，先是愕然，而后脸上冷冽之意出现，接着脸色又有些微红，最后紧要银牙，一语不发，化成一道流光出现在小道士的近前，拎着他的耳朵就是一顿痛揍。

    “哎呦，疼死我了，娘，别打了，后面还有一群人排队等着打我呢，你下手轻点！”

    小道士惨叫，他倒是相当明白眼下的处境，知道一群人都不会放过他，已经预料到要发生什么。

    可惜，他被五色神光定住，根本跑不了，不然的话早就撒丫子溜了。

    欧阳风黑色天鹅羽毛凌乱，他扑棱着翅膀，背着黑龟壳，跟只秃尾巴狗似的凶悍，吼道：“楚难，我打死你个小王八蛋，竟敢污蔑我勾引大嫂！”

    旁边，秦珞音的脸色直接黑了，她想连带着欧阳风与小道士一起打！

    小道士叫道：“欧阳兄弟有话好说，咱们交情莫逆，你先冷静，别激动。”

    “啊呸！”欧阳风吐了一口灵魂口水，将小道士按在那里，一顿胖揍，并再次强调，道：“大侄子，我是你叔！”

    “哎呦，疼死道爷了，钧驮他儿子你给我住手，不然回头我跟你清算，别以为我打不过你，道爷发威的话，你们都不是我对手！”

    “小王八羔子，你还敢威胁我！”欧阳风按着他，一顿揉搓。

    小道士顿时怂了，道：“欧阳叔叔，停，道爷我服了！”

    另一边，楚风正在跟映谪仙愉快的交谈，很关心的问她这一年来的境况，同时也将关于她的岩石送了出去。

    映谪仙气质空灵，不染人间烟火气，但是，现在仔细看完这块石碑后，脸色居然绯红，然后将岩石直接砸在小道士的头上。

    “啊，二娘，你要杀人吗？疼死我啦！”小道士满地打滚，在那里装怂。

    映无敌走来，那可真是脸色黑如锅底，因为小道士一而再的在岩石刻字说他是个姐控，他认为，这将他的名声败坏尽了。

    “舅舅，你还有啥名声？你问一问，这里谁不知道你恋姐？”小道士死鸭子嘴硬。

    映无敌气坏了，捋胳膊挽袖子，在这里痛殴小道士。

    “舅舅，苦海无边，回头是岸。呔，你还不醒来！”小道士居然想给映无敌来个当头棒喝。

    映无敌脸色顿时黑的发亮，咬牙切齿，道：“你再说一句？！”

    “你再打我一下试试看？”小道士叫板。

    “砰！”

    “哎呦，你还真打？舅舅，恋姐是病得治！”小道士也是豁出去了，死鸭子嘴硬到底。

    然而，很快他就不平衡了，看到他爹正在拿着两块岩石跟他娘还有映谪仙在那里温声细语，交流着什么。

    小道士气坏，这个可耻的爹还真用他的刻字去撩人，简直要气死他了，他在这里挨揍，他爹在那里风光旖旎，一脸荡漾之色，太可恨了，太不要脸了。

    接着，映晓晓来兴师问罪，道：“小道士，你将我姐还有珞音姐描述的重情重义，生命的最后一刻还在思念楚风，看的人心中涟漪点点，为什么轮到我这里就一笔带过，没有细描？”

    然后，一只小拳头就砸在小道士的眼眶上，让他惨叫。

    “我#￥%……”

    小道士想骂娘，这叫什么事？没有编排银发小萝莉，她反倒不乐意了，因此来殴打他。

    他真是无语问苍天，想问一问这世间还有公道吗？

    “你该真不会想作我小娘吧？”他不知死活的问道。

    然后，海碗那么大的拳头就落下来了，映无敌还在呢，果断出手，再次暴打他。

    “呜……疼死我了，停，我服了，各位娘，各位叔舅，我道歉，千错万错都是我的错，你们收手吧！”

    ……

    很长时间，这里都无法平静下来。

    楚风没有隐瞒，讲述自己在石磨盘那边的经历，提及数百具神尸横陈一地，让在场的人面色都变了。

    成为神又如何？到头来还是难逃一死，而且晚年那么凄凉，被灰色物质纠缠一生，死不瞑目，实在惨烈。

    “哇，姐夫，你掌握有神级异术，六位神祇的最高传承？！”银发小萝莉大眼发光，听到楚风所获，相当振奋。

    “别忙着开心，我问你们，真的敢练吗？”楚风神色凝重。

    他现在越来越忌惮，在这个世界所获甚多，得到最强的神祇异术，可是他却有点不敢练下去了。

    映谪仙很理智也很冷静，道：“这是一个很严重的问题，需要正视，我们尽量不要陷进去过深。”

    “是不是太遗憾了，神级异术啊，注定可以成神的秘法，就摆在眼前却不能修行，太闹心了。”欧阳风抓耳挠腮。

    楚风沉声道：“这东西能不碰暂时还是不要碰了，等找到解决办法再学也无妨，况且我们按部就班的修行呼吸法，真要是百年过去，精神能量也能提升到非常惊人的地步。”

    楚风亲眼看到过那些神祇死后的惨状，连神血都带着腥臭，有腐烂的气味，灰雾弥漫，他觉得心中发毛。

    “管住我们自己！”秦珞音同意，尽量不接触异术。

    在场的人都郑重点头，其实这片空间的宝贵不是因为有异术，而是时间流速跟原来的宇宙不一样。

    “对了，你们在深渊附近发现神药了？”楚风询问，他有些心动。

    “是啊，那神药会飞，异象纷呈，浓香扑鼻，太诱人了，可惜我们不敢去采摘，一直在等妖妖到来呢！”欧阳风说到这些就兴奋。

    “我决定了，从此以后，开始精研场域！”楚风下定决心。

    他觉得，如果利用这里的时间流速差参悟场域，足以挣脱场域大师层次的桎梏，晋升到宗师领域。

    那样的话，无论是血色山峰还是深渊这里的药草，都有可能顺利采摘到！

    这样的话，场域造诣精进，采药服食，实力也会跟着大进，一举两得。

    而且，不会有诡异物质纠缠，不用担心晚年有大祸降临。

    楚风越想越是意动，道：“带我去深渊看一看。”

    他决定，不到万不得已，暂时不练小六道时光术，他希望那一天永远不要到来。

    “好，一起过去转一转。”欧阳风带路，其他几人也跟着，小道士终于不再被殴打，他一脸幽怨之色。

    说是毗邻深渊，但其实却也需要六七天的路程，因为那深渊中有神兽，他们不敢离的过近，怕被洞察出什么。

    七天后，他们沿着荒原赶到一片奇异之地。

    一口巨大的深渊横亘前方，深不见底，黑洞洞，仿佛会吞噬人的灵魂，它实在太大了，如同黑色的汪洋，非常浩瀚。

    “这只是六口深渊之一，这里相对来说较为安静，平日没有什么人接近。”秦珞音介绍。

    楚风点头，来到这里后，就已经闻到淡淡的药香。

    在深渊下，光芒点点，不时有雀鸟啼鸣声传来，楚风睁开金睛，仔细凝视，下方竟疑似有一头朱雀在盘旋，火红而灿烂。

    据几人讲，那是神药，自己就能飞天遁地。

    “这里没有人守护？”楚风讶异。

    “这座深渊较为特殊，沉睡着一个非常古老的存在，它不需要守护，平日不喜外人打扰，所以很安静。”映谪仙告知。

    其他五处深渊外截然不同，不仅有地下城池，还有药田与坊市等，平日非常的热闹。

    “神兽是否修行异术？”楚风问道。

    “有的修行，所以寿元很短暂，但有的不修行，比如这里沉睡的古老存在，没有所谓的诡异晚年，它活了很久了，让各方忌惮。”

    当然，不修异术就意味着要熬过相当长的一段平凡岁月，看着别人冲天而起，而自己只能慢慢精进。

    但是，神兽天赋惊人，到头来肯定能成长起来。

    “深渊下的神药偶尔会化成红色小鸟飞出来，展翅翱翔，弥漫药香，留下大片鲜红而晶莹的光雨，可惜它很谨慎，抓不住它。”

    欧阳风眼神热切，对深渊下那株神药都快流口水了。

    其他深渊，最少都是两三头神兽共处在一起，唯有这里一头神兽独居，据悉，可能是一头神禽朱雀！

    正是该族常年居住在此，它们的精血与气息滋养出神药。

    外界猜测，朱雀一族人丁单薄，血脉越来越少，即将灭族，剩下的唯一一头老朱雀始终沉睡，就是想尽可能的延续该族的血统，在想办法。

    “我在这里施法的话，不会惊动那头老朱雀吧？”楚风问道。

    “别闹出太大的动静就行，那头神禽沉睡很多年了，一时半会醒不过来。”欧阳风道。

    楚风凌空而起，运转火眼金睛，站在深渊上方，朝下方观看，两道金色光束浮现，不过却没有冲入地下，化成符号，熠熠生辉。

    他现在动用这种神能已经足够娴熟，不一定非要光芒暴涨，惊动四方。

    这深渊太幽深，而且非常宏大，地下广袤，楚风感觉最起码有数百里深，然后，他仔细寻觅，终于有所觉。

    那是……

    他瞳孔收缩，在一片石壁上看到一个巢穴，那里有生物。

    仔细凝视，一头老禽浑身羽毛都快脱落干净了，露出苍老的肉身，一动不动，没有一点生命气息，伏在那里，像是已经逝去。

    最为让他吃惊的是，巢穴中还有几头红色的鸟雀，都很小，浑身羽翼鲜红，步履蹒跚，正在撕咬一头蟒蛇吃。

    “亚圣？！”

    楚风大吃一惊，那头蟒蛇已经死去，但是，它头上的金色犄角弥漫的能量绝对无比强大，疑似亚圣。

    这是说谁的，朱雀一族没有后代，明显消息有误。

    楚风倏地收回目光，赶紧倒退。


------------

第八百二十三章 阳间天尊

    “在下面看到了什么？”欧阳风探着长脖子，偏着天鹅头，朝黑暗的深渊中张望。

    “走，先离开这里再说！”

    楚风神色凝重，明确告知他们，这地方不一般，外界的猜测有误。

    直到走出去很远，楚风才详细述说。

    “什么，一头毛都快掉光的老朱雀，感应不到呼吸，没有生命波动，最为重要的是还有几头小红鸟，我次，天大的机缘啊！”欧阳风口水都快流出来了。

    “你没听到重点，那几头小朱雀在啃食一头亚圣级蟒蛇的血肉！”楚风严肃无比。

    这意味着，那头老朱雀看似没有生命，但必然还活着，而且相当的可怕，为子嗣所选的食材有些离谱。

    “哇哦，亚圣猛兽作为食材，我平日都很少吃到。”银发小萝莉叫道。

    楚风手抚额头，觉得钧驮他儿子还有银发小萝莉神经太大条，他们两人都在关注什么？

    秦珞音开口：“老朱雀进入晚年，这毋庸置疑，它在节省体力，类似冬眠般，将生命消耗降到最低点，只有需要为幼鸟捕食时才会复苏。”

    她道出本质，那头老朱雀生命真的不多了。

    小道士被痛揍过后，这几天都没精打采，现在终于来了精神，道：“大造化啊，等老朱雀坐化后，我们下去领养神禽，到时候一人一头朱雀当坐骑，无量天尊，想一想就激动，要知道，这种神禽太稀有，血统高贵，这可是敢跟神明放对厮杀的存在！”

    小道士越说越激动，道：“到时候我自岿然不动，盘坐朱雀背上，腾飞于九天之上，那时我就初步具备天尊格局与气势了。”

    “有道理，到时候我让朱雀帮我拉车！”欧阳风点头。

    银发小萝莉眨巴着大眼望向他，道：“你自己不就是神禽吗？对了，你是母的吧？到时候找头小公朱雀，给你当道侣，你一定会很开心。”

    欧阳风：“#@￥%！”

    他真想跟映晓晓掐架，可是看到那个死黑脸、恋姐控正对他虎视眈眈呢，一副要为妹妹出头的样子，他又忍住了。

    “爷是男的，还有，映无敌你以前是个小白脸，最近吃死孩子了吗，一张臭脸天天那么黑。”

    映无敌一脸严肃之色，道：“有你黑吗，从头黑到脚。”

    “擦，不想跟你说话了！”欧阳风迈开天鹅步，气的扭头不搭理他了。

    “有难度，那里非常危险。”秦珞音开口，她对那片深渊忌惮，对于他们说的领养朱雀这种想法不怎么看好。

    楚风点头，表示认同，这可是一头老朱雀，强大的离谱，肯定会为它的子嗣铺好后路，不然怎么会放心离世？

    欧阳风心头一动，道：“咦，我想起一件事，最近有其他人马频频打探朱雀深渊的事，上次有伙人路过我们的栖居地还问过呢。”

    这让几人都一怔，预感到事情的严重性。

    “其他深渊的神兽，亦或是凶兽高原的神祇对这里有所觉察，多半在收集消息，很有可能会对这里动手！”映谪仙做出推断。

    一位神禽将死，它身上的好东西太多了，再加上它的府邸中收藏的神药、经书等，就是神明也要动心。

    最为关键的是，神禽幼崽，这种生物一旦收服并培养起来，战力不可想象，比之神祇自身最后都有可能强大。

    “这么说，我们直接出局了？”银发小萝莉不甘心。

    “怎么可能，事在人为，创造机会也要抱走一只朱雀崽！”欧阳风摩拳擦掌。

    “无量天尊，这种事我们还是有机会的，以本天尊纵横一世的经验来看，这头老朱雀不简单，说不定会给所有神祇、神兽一个惊喜，到时候我们不见得一定能领养朱雀崽，但是肯定能收集到不少神血！”

    小道士做出判断，认为这里多半要发生神战，神兽血、神灵血会洒落大地上。

    映谪仙点头，道：“老朱雀有可能会诈死，或者提前主动引爆危机等，我想，在它临死前多半会拉上某些神兽、神明一起上路。”

    一副未来画面浮现在众人眼前，老朱雀有了子嗣，且自己将死，这是大事件，会引发一场流血大乱。

    欧阳风叫道：“糟了，我们得赶紧回去，告诉妖妖姐，千万不要来深渊附近洗劫，现在这里即将成为是非之地！”

    按照他们早先的联系，妖妖可能会来深渊，虽然还没有确定究竟要洗劫哪家的神兽子嗣，但是，这里的神药绝对有很大的诱惑力。

    在路上，楚风道：“时刻准备着，到时候神明与神兽、神禽爆发大战，肯定会杀的人头滚滚，神血四溅，我们得好好琢磨下，看一看究竟是蛰伏在这里收集神血划算，还是直接去抄神明的老巢或者其他神兽的深渊更合适。”

    “爹，果然姜是老的坏，你从头到脚都是犯罪基因，从头坏到脚了，我们还在想怎么在这里折腾呢，可是你却高瞻远瞩，已经用你那明锐的犯罪视觉洞察于千百万里外，佩服。”

    “逆子，你给我过来，我打不死你！”楚风追赶。

    “无量天尊，小道先走一步！”小道士撅着屁股，迈开一双小短腿，撒丫子狂奔，他掌握有前世秘术，一直很自傲，自认为哪怕刚出生也不弱于人。

    众人见状，只得在后面追赶。

    “这大侄子可真不含糊，一双小短腿跑的真快！”飞了大半天后，欧阳风累的跟条老黄狗似的吐着舌头，大口喘息，有点受不了。

    小道士可以借助地气，一步迈出去，动辄就是数十里，实在太快了，别看小短腿不长，但是贼快。

    其他人很疲累，映晓晓如果没有她姐姐的五色神光带着，肯定早掉队没影了。

    一路上，他们追追赶赶，同时也伴着小道士的惨叫声，毕竟这一世太年幼，后劲不足，被楚风捉住后免不了被吊起来打。

    等他们回到原本的栖居地时，已经是六天后，比去时要快。

    他们决定等在这里，跟不灭山的人碰面，告知深渊的近况，不能妄动，坐收渔翁之利才是正途。

    “不对，有什么东西在这里！”欧阳风警觉。

    然后，他们看到一头瘸腿的老狐狸，一条前腿消失，一条后腿剩下半截，一双眼珠子金黄，但皮毛暗淡，兽毛都快掉光了，而且后半部躯体近乎石化，某些部位成为岩石，包括那条瘸腿。

    “什么妖怪？！”小道士跳了起来，凭着本能，他感觉这头毛都要掉光的老狐狸不一般。

    “无量天尊，贫道有礼了。”这头瘸腿黄毛老狐狸一张脸满是和善之色。

    小道士这叫一个腻歪，他也是道族的，但是，眼下一头瘸腿狐狸，双眼金黄，也跟他诵一样的道号，让他膈应。

    “胡大仙，你改念弥陀佛吧！”小道士牙疼，看着这头黄毛狐狸，他自己都没好意思念无量天尊。

    “贫道苦啊，现在……连道族身份都要被剥夺了。”老狐狸叹气。

    说到这里，它眼圈都红了。

    什么情况？几人一时间摸不着头脑。

    “行，别哭，我允许你念天尊。你跟我说说，你到底什么身份，怎么跑到我们的栖居地了，有什么目的？”小道士询问。

    “唉，我的身份不说也罢，说出来你们也不会相信。”瘸腿狐狸摇头。

    “说，道爷我神经粗大，在不着调的言论，小道我都可以微笑面对。”

    “也罢，信与否随意，贫道乃是道族一代天尊，曾俯瞰世间沉浮，坐看苍生争渡，没有想到有朝一日，自身也成为红尘间一蝼蚁，可悲可叹。”黄毛老狐狸一副很伤感的样子，满脸沧桑之色，尤其是一对金黄的眸子更是尽显岁月气息，仿佛历经过万古那么久远。

    “说人话！”欧阳风第一个叫出来。

    “胡大仙，你是不是想对我们用魅惑之术？没用！”小道士也不干了，天天念无量天尊，结果今天一头老狐狸跑他到他面前说自己就是天尊，这是不是踹他脸吗？

    “贫道就知道你们不信，不提也罢，往事随风去，天尊也有化作泥土时，有什么看不开的。”瘸腿老狐狸摇头。

    小道士、欧阳风自然不信。

    但是，楚风却震惊，因为他看到这个瘸腿老狐狸背后除却一条石化的断尾外，还有八个伤疤，这意味他最起码是九尾天狐？！

    因此，楚风开口，道：“既然你是天尊，为何落到这一步？”

    “弃子啊。”老狐狸惨笑。

    “为何被弃？”

    “何止我是弃子，连这片天地都被遗弃了，生在这个世界是你们的苦，落在这个世界是你们的难，如果长久栖居在这里，晚年都会死的很惨。”

    小道士撇嘴，道：“神棍，你这种手段都是贫道当年用剩下的，不值一提，谁不知道修炼异术晚年没有好下场，你就别装天尊了。”

    “也罢，相见即是缘，贫道算上一卦。”黄毛老狐狸眯上眼睛，一番琢磨，突然抬头道：“不好，深渊附近将有大乱，三天内会有神战，波及甚广，诸位还是避祸吧，到时候多半会有绝世神禽横扫天下！”

    几人都发怔，如果是六天前，这瘸腿狐狸敢这么算卦，他们打死也不相信，可是楚风亲眼目睹深渊下老朱雀的状态后，现在不由得心惊。

    “唔，小居士今天多半会有血光之灾。”瘸腿狐狸盯着小道士说道。

    小道士昂着头，不屑道：“骗谁呀，接下来你是不是要说，帮我化解，然后让我给你一些香火钱？这种事我门清，也不看一看小道我前世是谁，专业知识比你精湛！”

    “贫道从不说谎，在阳间时，各方神王欲向我求一卦都不能，今日主动献卦却被你怠慢，罢罢罢，缘分已尽，就此别过。”

    说到这里，他艰难的移动后半截石化的身躯，就要离开这里。

    “哞！”

    就在这时，天边传来一声巨大的牛吼声，震动四野。

    “儿啊儿啊，南江水乡书香门第世家一代天骄吕飞扬在此，试问天下，谁与争锋？蟊贼们都过来叩首！”

    大地尽头杀起来了，很明显是不灭山的那些人。


------------

第八百二十四章 一家子

    “天下第一人在此，二十年纵横天下，谁与相抗？”远处，驴声滚滚，中气十足。

    “哞！”

    同时，伴着牛吼声，一片乌光横行天地间，宛若一堵大山，那是一头大黑牛，体格庞大，快如闪电，在跟人激战。

    “敢欺负我兄弟，抄家伙上！”欧阳风第一个叫道，向前冲去，竟看到老驴与大黑牛，原本就要去找他们呢。

    楚风见状，什么话也没有说，直接向地平线尽头冲去，阴阳之光扫出，轰击那些敌人。

    那些攻击者是一伙流寇，当中有人也有凶兽，横行于荒原上，都很凶悍，若非大黑牛与老驴他们还算强悍，可能就被杀了。

    后面，映谪仙、秦珞音、映无敌等人也出动，来自在同一片宇宙，自然要相助。

    小道士硬着头皮上前，他看了看，一群叔伯能有五六个，还好没有全来，不然的话光是一路叫下去就让他头疼。

    “哞，楚风？是人是鬼啊？不是说你投进石磨盘自杀了吗？”大黑牛怪叫，激动的跳了起来。

    前段时间得悉楚风消失，那真是晴空霹雳，一时间让他们都非常担心。

    投进石磨盘自杀？楚风的脸色微黑，这是谁在造谣，他看向欧阳风与小道士，又扫了一眼映无敌，估计跑不了他们三个。

    “儿啊儿啊，吓死驴爷了，我还以为大白天活见鬼呢。哈哈，楚风兄弟见到你真是太高兴了，想不到，咱们会在这堕落之地重逢。缘分啊，原本老驴我听说你投进石磨盘自杀，顿时吓坏了，感觉生无可恋，现在终于又有了活下去的勇气。”

    楚风闻言，嘴角抽搐，斥道：“什么乱七八糟的，说的我跟你很暧昧似的，你以为你绝色倾城，世间妖娆？”

    老驴干笑并解释道：“不是，你误会了，我的意思是说，老天连你这样的祸害都不收，你依旧能都活蹦乱跳的回来，实在是给予我们莫大的鼓舞，像我们这样的好人，很少卖圣子、神女，一定能活的更长久。”

    “天上龙肉，地上驴肉，你想让我尝尝鲜吗？”楚风冷笑着看向它。

    “岂有此理，你们当本座是纸糊的吗，在我面前打情骂俏，都该杀！”流寇中的头领喝道。

    这是一头猛犸象，浑身都是金色长毛，身体高大，奔行起来时地动山摇，向着楚风这里野蛮冲撞过来。

    “擦，你什么眼光，你哪只眼睛看到驴爷在调情，身为书香门第世家，驴爷一向很正统，审美观也十分正常好不好。”他支棱着一双大长耳朵，龇着一嘴大板牙，道：“我喜欢耳朵大的，笑起来牙齿雪白结实的，最好是天马族的，实在不行，独角兽一族的美女也可以，你这是在质疑驴爷的审美取向吗？”

    楚风想踹死他，想轰飞。

    至于那头猛犸象则直接转头朝着老驴杀过去，一对象牙发光，化成两件秘宝飞出，寒光闪烁，宛若要割裂虚空。

    “哧！”

    关键时刻，欧阳风出手，很够义气，帮老驴挡住两柄弯刀，跟流寇首领厮杀在一起。

    “兄弟，赶紧出手，这里有金身级高手！”更远处，东北虎嚎叫，一路狂逃。

    此时，映谪仙、小道士他们也杀到了，楚风没有犹豫，怕耽搁下去出事，冲到映谪仙近前，要求联手施展七宝妙术，速战速决。

    哧！

    两人比翼齐飞，横空而过，如一道绚烂的彩虹般，洒落下大片的光雨，威能恐怖，下方的流寇不断惨叫。

    一波轰杀而已，十几人就毙命。

    “走！”

    猛犸象大骇，掉头就跑，然而已经迟了，楚风与映谪仙宛若一对神仙眷侣，横渡虚空，扫落下斑斓彩光，将他轰杀，庞大的肉身直接炸开，成为血与骨。

    一群流寇心胆皆寒，吓到面色苍白，四散奔逃，结果被一阵追杀，九成的人都死这里。

    “兄弟啊，想死我了，你没事就好。”东北虎、马王也冲了过来，热情拥抱。

    此外，还有獒王，加上老驴、大黑牛，一共五人赶到这里。

    “兄弟，人没事就好，平安归来，可喜可贺。”大黑牛也上前，热烈拥抱。

    “刚才楚风和你姐施展的是那是什么功夫，传说中的比翼齐飞，心有灵犀，还是说纯粹的双修功？”老驴小声问映无敌。

    映无敌脸色黑的发紫，强自克制没有发火。

    众人见面，自然无比热情，热热闹闹，很长时间才平静下来。

    最后楚风问道：“妖妖他们呢？”

    “妖公主发现神兽子嗣的踪迹，带人过去友好商谈一些后续合作事宜。”马王告知。

    “谈什么合作？”楚风好奇。

    “多半是想向对方借点神兽血。”东北虎一脸正经的答道。

    楚风无语，这是抢劫神兽后代去了，说的这么文雅作甚，又不是外人！

    东北虎道：“咳，这不是……弟妹都在吗，我怕影响不好，所以咬文嚼字，尽量说的不那么奔放。”

    这也要叫文雅，这也叫咬文嚼字，不都是大白话吗？

    “哎呦，大侄子越来越俊俏了。”老驴热情的上前套近乎，跟小道士打招呼，直接就给抱起来了，呲牙对他笑。

    小道士也微笑，毕竟被人夸赞呢。

    “你们看，我跟大侄子是不是特有叔侄面相，太有缘分了，都一样的长耳朵，牙齿也雪白，看着就赏心悦目。”

    小道士的小脸顿时黑了，尼玛，什么眼神啊，跟你像毛线。

    大黑牛总算说了句公道话，道：“别掺乱，大侄子这么英俊，岂是你能比的，看到没，他脸膛微黑，肤色与我相近，我们这类型的都拥有健康而忠厚的典范气质。”

    小道士的脸更黑了，神色不善的看着大黑牛，你都从头黑到脚了，也好意思说我跟你一个类型，这是夸人呢还是骂人呢？

    大黑牛进一步点头道：“你看大侄子的脸更黑了，跟我的豪迈气质越来越相符，小模样太俊俏了，看到他我不由得想起了小时候的自己。”

    “你们都闭嘴，有这么夸人的吗，不会说话就不要说！”马王喝斥他们，摸了摸自己锃亮的大光头上前，露出和善的笑容。

    小道士顿时警觉起来，抢先道：“我有一头乌黑的长发，不是光头，跟你不像！”

    “你们瞧，大侄子多聪明，都被你们夸奖的害怕了，提前给我打预防针呢，放心，你马叔叔心细如发，岂能跟他们一群大老粗一样说话那么粗犷。大侄子确实漂亮，你看这樱桃小嘴，这双目秋波，简直是……”说到这里他看向映谪仙，道：“跟映仙子太像了，简直一模一样啊，将来必然丰神如玉，成为星空下第一美男子，母子皆风采出众，如仙临尘，一脉相传。”

    马王说完后得意洋洋，自认为马屁神功老马家敢说天下第一，没人敢说天下第二，这不，连孩子他妈都一块夸了。

    然而，现场的人却石化，相对沉默，尤其是秦珞音与映谪仙都是俏脸微黑，想殴打他一顿。

    小道士默默转过身去，感觉比刚才受到的伤害还重，这群叔伯……太不靠谱了！

    “你们怎么了？”马王还没闹清楚怎么回事呢，问映着天，道：“映大兄弟，你说是不是，有这么个亲外甥，亲姐的孩子，也是你们以映家的福气。”

    映无敌脸色由发黑到变绿，眼光都绿油油了，咬牙切齿道：“你给我闭嘴！”

    马王梗着脖子，道：“擦，什么意思，你看不起我们地球吗，现在我们也是前十大之一，门当户对，映家仙子嫁入地球不委屈。我知道了，你是典型的封建家长嘴脸，想棒打鸳鸯，没门，孩子都有了，你咋地？！”

    马王嘚啵嘚，将映无敌给喷了个狗血淋头，魂光口水四溅，比蛤蟆还猛，喷的映无敌满脸都是。

    “停！”楚风赶紧拦住他，不然的话这里非打起来不可。

    马王知道真相后，差点扭头就走，同时他腹诽，分明看到楚风跟映谪仙比翼齐飞，施展双修功，怎么孩子的母亲另有其人，太不像话了，一点也不照顾他们这些单身几百年的老年人，让他们情何以堪？！

    “啊，抱歉啊，这是……啊哈哈，大侄子跟珞音女神太像了，九成像娘，一成像他爹，难怪这么俊！”

    然而，太冷场了，两女都不理他。

    终于，还是小道士转移话题，道：“咦，那头瘸腿的天尊老狐狸呢？”

    当他们回来后，狐踪飘然，不见身影，早已逃之夭夭不见了。

    “果然是骗子，神棍，你想蒙我说有血光之灾，怎么可能！”小道士起初还犯嘀咕呢，但是听到妖妖就在不远处，他觉得有这么一个强悍到让他眼晕的大娘，或者说母亲大人，估计没谁敢伤她。

    为此，他还特意向大黑牛、老驴他们求证，妖妖是不是真的要到了。

    “我估计借到神血后马上就到！”东北虎点头，肯定的答道。

    妖妖要来了，小道士长出一口气，道：“这下我就放心了，肯定不会有血光之灾。”

    然而，楚风却是眼皮狂跳，推测跟他截然相反，他估摸着小道士真要有血光之灾也是应言在妖妖身上！

    他有些后悔了，不该教导小道士，一会儿真要见到妖妖就乱认亲，小道士有血光之灾也就罢了，连他都可能有血光之灾，父子可能都会被收拾，那就惨了！

    楚风临阵叮嘱，道：“儿子，我跟你说，一会儿见到妖妖姐，你得尊重，不要乱说话，你可知道？”

    “爹，我办事，你放心！”小道士昂然自信。


------------

第八百二十五章 血光之灾

    放心才怪？楚风盯着他，总觉得这就是个坑爹货。

    “我跟你说，有些话你得想清楚，现在是真的不能说了，你能明白？”楚风警告他。

    “无量天尊，小道我纵横天下第一禁地时，爹你还没出生呢，什么样的女人我没见过，不朽皇朝的公主、神王的女儿，都曾结交，就更不要说这个……”

    小道士吹牛，但最后愣是没敢说出妖妖两个字，主要是上次被收拾惨了，现在还害怕呢。

    “行，一会儿我将这些告诉妖妖姐，看你怎么解释！”银发小萝莉开口，笑嘻嘻。

    “别，小姨，亲姨，你别害我！”小道士脸都绿了，终于放低姿态。

    嗖！

    天地尽头，一道斑斓彩光飞来，太快了，像是惊天长虹横贯荒原上，眨眼间就到了这片地带。

    妖妖来了，带着不灭山的人，比如老宗师吴起峰、周全、老喇嘛以及昆仑大妖等，降落在地。

    此外还有少女曦，她最为活泼，现在经过此界阳气滋养后精神多了，身材修长窈窕，略显慵懒，笑嘻嘻，水灵灵的大眼扑闪着。

    “哎呦，这是……楚大魔头，你复活了？！”少女曦最先喊叫，惊愕的睁大美眸。

    “兄弟！”周全等人更是跑了过来，跟楚风相见，很激动。

    “兄弟活着就好，你的胆子太大了，下次千万不要乱闯轮回磨盘。”

    ……

    一群人无比热情与热烈。

    楚风跟少女曦等人相见后，抬头望向妖妖，多日不见，她越发的绝代倾城，除却依旧美丽惊艳外，当年那股大变宇宙同代无对手的自信风采完全绽放出来。

    在这个世界一年多，妖妖没少战斗，每次都是越级大战！

    此时，她虽然亭亭玉立，婀娜挺秀，宛若仙子临尘，但是也有一种飞扬的气质，惟我独尊，美眸斜瞟，简直就是一副女王范。

    “妖妖……姐！”楚风打招呼，想叫妖妖的，可是怕挨揍，想了想还是加个姐字吧。

    “这还是脸皮厚到的离谱的楚大魔头吗，怎么这样拘谨？”少女曦笑嘻嘻，在那里挤对他。

    “妖妖姐风华绝代，一看就是女皇范，我不由自主的就郑重起来了，换成是你，嗯，也就这样。”楚风走过去，快如闪电般出手，揉了揉她一头光滑柔顺的秀发，那是魂光所化。

    “楚萝莉，你敢对我动手动脚，找灭吧！”少女曦顿时跳了起来。

    后方，众人都无语，尤其是秦珞音、映谪仙嘴角抽搐，觉得楚风也太悲催了，当着他儿子的面就被人喊成楚萝莉。

    银发小萝莉映晓晓笑的开心，道：“哇咔咔，曦姐，你总结的太到位了，返老还童后的楚大魔头真的能跟我比嫩。”

    小道士眼珠子转动，他是看出来了，他爹对妖妖不敢放肆，但对其他人都不怕。

    “曦小娘，你父亲说了，一直很想念你和妖妖公主。”小道士开口。

    楚风顿时神经绷紧，这个坑爹的逆子果然闲不住，他有点后悔，应该先将他给封印起来，让他闭嘴。

    少女曦叫道：“呸，小家伙，我看你是想坑你爹吧，真当我看不出来，敢叫我曦小娘，哇咔咔，你的小脸肉呼呼太玩好了，妖妖姐你捏捏看。”

    她将妖妖给扯进来，令小道士硬是没敢躲避，任少女曦捏着他的小脸，接着被揉成猪头状，他相当的不满，但是只能忍着。

    周围的人都想笑，已经意识到，这小道士果然没憋好主意，想坑他爹，可是在妖妖的强大气场面前，居然不敢多语。

    “这一年来你还好吧？”妖妖看着楚风，带着微笑，她很从容，也很镇静，更有一种源自天性的自信气度。

    “挺好的，就是有些想念你们。”楚风答道。

    小道士大眼珠子叽里咕噜的转动，他看的稀奇，他爹这个大魔头居然这么本分，不敢在妖妖公主面前“现原形”。

    他越发确定，只有妖妖能降服他爹，可以狠狠地揉搓，他当时就兴奋起来。

    “嗯，小道士你有什么话想说？”妖妖瞟了他一眼。

    “这个……”小道士组织语言。

    楚风则不言不语，再见妖妖，连娃都有了，他能不规规矩矩吗？

    “真言术！”妖妖轻语道，一道魂光飞出，落在小道士的身上，顿时让他大惊失色，赶紧去捂自己的嘴巴。

    他前世根脚惊人，自然懂得许多秘法，这真言术很罕见，属于稀有神术，但是他也会，曾经研究过。

    这种神术练成后，打在进化者身上，肯定会让他口吐真言，不由自主向外吐露秘密。

    然后，小道士就管不住自己的嘴了，心里想说什么就直接开口，道：“大娘，狠狠地揉搓我爹吧，将他按在地上，虐他千百遍！”

    “我%@！”楚风脸色不善，这坑爹的儿子果然毫无悬念，一直在憋坏水呢，实在欠殴打！

    “天尊，救命，这个大娘也太厉害了，要掏小道我心中最深处的秘密，我怎么什么都说啊，回头还不被我爹打死，这怎么行，镇言术给我压制！”

    小道士想催动一种神术——镇言，抵抗与镇压真言术。

    妖妖娥眉直接微跳，这小子又叫她大娘？

    “天啊，大娘，你别动怒，啊，好疼，大娘只是一种尊敬的称呼，难道真要按照我爹教的那样喊，你才不会动怒，可是，我确定他是在坑我啊，打死我也不会那么叫。哎呦，忍不住了，心底有一种魔音，非要让我那样喊出去……亲娘，母上大人！”

    这一刻所有人都石化，一齐转头看向楚风，对他真是佩服五体投地，敢这么教儿子，调戏妖妖，不知死活吧？！

    楚风面皮抽搐，他觉得，这坑爹儿子是故意这样喊出来的。

    关键时刻，妖妖意识到不对，第一时间祭出一道光幕，包裹住小道士，让他的声音与外面隔绝，同时妖妖再看向小道士与楚风时，笑容越发灿烂，但是却让小道士想哭。

    旁边，楚风头大如斗，这见鬼的真言术一出来，他得有多凄惨？

    他看向小道士，发现自从有了这个儿子后，他就总是在倒霉，这难道真是投胎来算账的？

    “你们聊，我去巡山，看看附近是否有敌情！”楚风跑了，第一时间逃之夭夭，很没义气的扔下自己的儿子。

    “哇咔咔，楚风大魔头你胆子不小，竟敢调戏妖妖姐？”少女曦在后面喊道，唯恐天下不乱。

    楚风头大如斗，这丫头明显在拱火，然后更是火烧浇油，他敢停下来，非被打死不可！

    “爹，你别跑啊，都是你教给我的！”小道士在后面喊道，当然被光幕所阻，只能由妖妖听到。

    嗖的一声，然后人们就看到妖妖带着小道士冲天而起，后发先至，拦住楚风，并直接将他也掠走，带向丘陵地带深处。

    “嗷，无量天尊！”

    “啊……小道都招了，全都是我爹威胁我这么干的，我坦白！”

    丘陵深处，小道士痛叫，有问必答，所有一切都推他爹身上去了。

    但是，有真言术在，他偶尔撒谎还行，长时间进行肯定破绽百出，各种露马脚，结果招致更为严厉的惩罚，顿时鬼哭神嚎。

    “哎呦我的无量天尊，救驾啊！那瘸腿老狐狸算的真准，我今天果然有血光之灾，没有想到应言在母上大人身上！”小道士惨叫。

    旁边，楚风很想说，准个毛，为什么没有替他算出来也有血光之灾，早知如此，他保证提前溜掉。

    “砰！”

    “啊……叫亲娘不行，叫母上也不行，你总该不会让我你叫姐姐吧？”小道士欲哭无泪。

    楚风也很惨，但硬挺着，同时开口，道：“妖妖，姐，我这里得到六种神级异术，此外还有小六道时光术，反正你也深陷进去了，都教给你吧，由你去完善。以你的惊才绝艳之资说不定就琢磨出完整的六道轮回术，最终解决晚年难题。同时，上穷碧落下黄泉，我肯定不允许你被诡异物质纠缠，到时候，天上地下，为你护道，保你平安！”

    小道士很想鄙夷，他这个爹太怂了，居然才开始就妥协，用各种神术交换也就罢了，还发那种誓言。

    然后，他就看看到，他爹被放走了。

    接着，小道士眼晕，且开始惨叫，因为妖妖开始专心修理他，没人帮忙平摊伤害了。

    他顿时急了，再这么下去，这次肯定要被打到一个月生活不能自理。

    “姐，小道我也服了。”叫亲娘不行，他学他父亲，也去叫姐，结果被修理的嗷嗷惨叫。

    “公主，小道我也有神术，前世天尊之资，天上地下瞩目，我的收藏很厉害，传你一种神术。”

    “两种，我要最强的！”妖妖终于开口，始终都笑盈盈。

    真言术有效，但是涉及灵魂最深处的秘密，也是会遇到阻碍的，同时妖妖也不想真对他那样施展，又不是仇敌。

    “姜果然是老的坏！”小道士诅咒，他爹第一时间就怂了，看来选择非常正确，他苦苦支撑管什么用？平白被痛殴，最后还是要交出神术！

    不久后，小道士充满怨念的出来了，眼睛四处踅摸，在找他爹。

    欧阳风上前，语重心长，道：“大侄子，看来你对你爹还不够了解，能打的过的他绝对要打到底，打不过的他肯定要第一时间逃之夭夭，替你爹背锅了吧？”

    “除却我爹，还有一只瘸腿狐狸呢，你们看到没有，赶紧找一找。”小道士呲牙咧嘴说道。

    “你总算明白了，最终将你爹跟坏狐狸并列在一起，懂得不算晚！”大黑牛哈哈大笑。

    到头来，就是妖妖都被惊动，去找那头石化的黄毛狐狸，结果一无所获，让所有人都吃了一惊。

    “两位妹妹，这边来，有些礼物送你们。”妖妖很温和，面对映谪仙与秦珞音时，面带笑容，相谈融洽。

    然后，少女曦也凑过去了。

    远处，楚风见状，果断转身就跑，那几人凑在一起，绝对要乱啊！

    他可不认为眼下能够建立一个大大的后宫，敢稍微傻呵呵的凑过去，保准被打死。

    “呜……”远处，号角吹响，惊天动地，凶兽高原的人马出现，在向某个方位杀去，正是朱雀深渊那里。

    小道士道：“邪门了，瘸腿狐狸说，三天内必有神战，又被他蒙对了。各位叔伯，我们该出动了，究竟是洗劫凶兽高原神祇的老巢，还是去深渊神兽的老窝采摘神药，大家决定。”

    所有人都意识到，这片地带最动荡与可怕的时光来了，要有血流神战发生！


------------

第八百二十六章 无耻

    呜……

    远方号角震天，有战斗发生，凶兽高原的人杀来了，同深渊附近的生灵厮杀。

    哧！

    地平线尽头腾起一片四色光芒，映照的天空格外耀眼，这让映无敌、秦珞音、欧阳风等人面色微变。

    “怎么了？”大黑牛不解地问道。

    “这是我们宇宙的人，道子金鳞、羽化神体、佛子释宏等人在求助！”映无敌开口。

    那些人也在这片荒原上，距离此地不是很遥远，平日间他们也打过交道，曾经谈及，一方有难，另一方应积极支援。

    期间也发生过类似的事，彼此支援过。

    “他们在遭遇攻击，毕竟来自同一片天地，我们应该去救援。”映无敌道。

    他来自亚仙族，身为前十大之一的继承人，自然跟这群人的关系还算可以，且也需要巩固彼此间的关系。

    其他人还没说什么，小道士就第一个响应映无敌，一副慷慨激昂的样子，道：“道之所在，虽千万人吾往矣！救人，这是大义！”

    看他这么得瑟，楚风又想揍他了。

    然而，到头来楚风却也点头，道：“我辈进化者，要讲道义，更讲大义，去救人！”

    众人看着这父子两人，都有些无语，第一时间清楚他们的念头，这两人是想暂时逃离此地，在这里不自在。

    小道士刚被修理过，唯恐再触霉头。

    至于楚风现在心还在悬着呢，几个女子凑到一起，让他心中七上八下。

    “冲啊，为了理想，为了宏图，为了人间的正义与友情，我们去救人，杀啊！”小道士撅着小屁股，在这里号召，并向前跑去。

    然而，让他尴尬的是，就他自己迈着小短腿跑出去了，其他人包括他爹都没动，这简直是在唱独角戏。

    “各位，还请援手！”映无敌抱拳，向不灭山的人求助。

    最终，众人答应，不管以前怎么样，但现在既然结成攻守同盟，那就去相助一把也无妨。

    “你们去吧，我好像看到了你们口中描述的那头老狐狸，先去会一会它。”妖妖开口。

    说罢，她嗖的一声从这里消失，刹那自大地尽头失去踪影。

    那头老狐狸还在附近？众人凛然，尤其是小道士眼珠子更是差点瞪出来，他对那头瘸腿狐狸心有忌惮，说他有血光之灾，到头来还真就有了！

    众人动身，风驰电掣，掠过大片荒原地带，沿途发现数股人马在厮杀，但他们没有参与进去。

    直到最后，他们赶到目的地，荒原上的一片矮山区域，这里有大片的人马在厮杀，羽化神体、黄金天蛛、金鳞道子、白凤族少主等人都在，狼狈不堪，他们曾夺舍，融入这片荒原，而现在身体破烂，肉身被毁的差不多了。

    “原来是你们，阴魂，异域的鬼物，真是该死啊，本座找你们一年多了，想不到竟然能够在此看到，哈哈，天幸！”为首者大笑。

    他是灵威侯的第五子，是普林的哥哥。

    最近一年，灵威侯焦头烂额，最小的儿子普林死了，第四子去追杀那些阴灵时也莫名亡故，让他暴怒。

    他恨不得血洗凶兽高原外所有阴灵，但是，那些人都消失了，一个也找不到了。

    尤其是，他的灵威侯府居然被人洗劫，宝库被人搬空，让他视为奇耻大辱，到现在都不知道是谁做的。

    如果知道这也是他眼中的阴灵妖妖所为，估计会气炸肺。

    “普天小侯爷，这些就杀害你兄弟的阴灵？看起来也不怎么样吗，交给我们来射杀吧！”有神箭手笑道。

    这一次，凶兽高原上的神祇要对朱雀深渊发难，发动大军，部分诸侯先行，负责清扫路上的障碍。

    灵威侯在出征的队伍中，他的几个儿子也都出动，其中第五子普天路径这里，遇到金鳞道子等人。

    “嗯，不要放走一人，最好能活捉，将他们献给我父亲，那样才能让他满意。”普天说道。

    战斗越发激烈，金鳞道子、释宏佛子、黄金天蛛等人这一年多来在深渊附近的荒原上结交了不少异类，因此他们不是孤军作战。

    这片地带，有他们的人马共五百多人。

    然而，面对普天手下的三千骑兵根本不够看，这三千人马都是精锐，是从三万大军中挑出来的。

    哧哧哧！

    箭羽横空，光束交织，神箭手一次齐射就会让那些强大的进化者惨叫，成片的倒下去。

    即便是楚风他们来的及时，几乎是第一时间杀到，也吃惊见证到死去了太多的人，地上满是血液，金鳞道子一方的人马五百多人，在最短的时间内减员到不足一百人，四百多人被射爆！

    总的来说，面对成建制的军队神射手，这些散修不够看。

    若非金鳞、释宏、羽化神体足够强大，他们也被射爆了。

    此外，他们能支撑下来，也跟普天的命令有关，要求活捉他们。

    “都放下武器，跪地投降，饶你等不死！”普天喝道。

    “所谓的深渊神兽，根本算不了什么，在面对凶兽高原的神祇时，历代都是败多胜少，你们最好都放聪明一点。”军队这边，有人喝斥。

    “麻烦大了！”大黑牛感觉头皮发麻，这种成建制的神射手最不好对付，对于散修来说简直无解。

    除非实力远胜他们，直接横扫过去。

    不然的话，神射手一顿齐射，除非亚圣来了，不然的话其他修士怎么挡得住？

    “这地方不错，有天然的磁场，有大量的磁石，我去布置一下然后我跟谪仙联手去轰杀！”楚风开口道。

    然后，他的魂光就从此地消失了，没入地下，去布置场域。

    当楚风再次出现时，招呼映谪仙，两人联手，悄然潜入到军队中，突兀的施展七宝妙术！

    轰！

    斑斓彩光爆发，瞬息间，将八十多位骑兵轰杀，因为他们站的太近，彼此都在弯弓，根本没有防备到有人借助场域直接出现在他们的队伍中。

    “哪来的贼子，给我射杀！”普天大怒。

    在他的骑兵队伍中居然闯进来两个人，比翼齐飞，实在太嚣张了，敢硬闯成建制的弓射团。

    “给我立刻毙掉他们！”

    “不好，起雾了，他们消失了，而精神力居然无法锁定他们！”有神射手叫道，发下那两人已经不见踪影。

    “是场域，我们撤退，迅速离开这里！”另有人喊道。

    普天闻言，脸色阴晴不定，道：“离开这里，动用破域旗，给我破开所谓的场域！”

    军队最怕什么，当然是场域，哪怕是十万大军，如果误入可怕的场域中，也会在短时间内全军覆没。

    不过，军中也有相关的应对手段，比如破域旗等！

    哧哧哧！

    轰！

    就在这时，楚风与映谪仙再次联手轰杀，突兀的出现在普天近前。

    “你们……”

    “记住，杀死你六弟普林以及你四哥的人就是我们，现在也送你上路！”精神传音响起的同时，七彩光芒洒落。

    “啊……”

    普天大叫，被轰个正着，当场被打爆。

    不过，他体内有替死符，更是有他父亲灵威侯亚圣级别的一缕灵魂之光，刹那爆发。

    然而，楚风与映谪仙不是第一次应对，经验丰富，片刻间而已，彻底干掉普天。

    轰！轰！轰！

    时间不长，两人联手直接轰杀数百人，军队彻底大乱，等他们冲出场域范围时，发现骨干都被轰杀了。

    虽然还剩下两千多人，但是却都溃散。

    事实上，只要这股人马重整，真正应对楚风他们，那肯定占据绝对优势的，可惜，被打了个措手不及，在场域中死掉主事者以及一些高层，顿时崩溃。

    远处，映无敌、秦珞音、大黑牛、东北虎等人早已将金鳞道子、释宏佛子等人救出，这些人都重伤，情况不是多好。

    “走，我们先离开这里，万一那股军队重整，再次杀回来我们情况依旧很不妙。”楚风道。

    当再次见到楚风，这些人明显一愣，他不是消失一年多了吗，不曾想今日再现。

    同时，他们也看到不灭山的人，无论是金鳞道子，还是释宏佛子，亦或是羽化神体等人，都瞠目结舌。

    “你们……怎么来的？”黄金天蛛都结巴了，他们是从大梦净土进来的，可是，那里明明没有这些人。

    “儿啊儿啊，这里是不灭山的后花园，你说我们怎么来的？”老驴得意洋洋。

    “还有谁？”金鳞道子问道。

    “全来了，都在这里。”楚风答道。

    “多谢楚兄不计前嫌，前来援手，谢过！”金鳞、释宏认真施礼，表示感谢。

    “走，去我们另一处大本营吧，那里有深渊的一部分人马，应该还算安全。”白凤族少主说道。

    他们跟深渊的人交好，利用呼吸法、妙术等曾跟深渊的子弟换取过神血，这不是什么秘密，映无敌等人早就知道了。

    最终，楚风、映无敌、大黑牛等人护送他们上路，这些人都负重伤，不送上一程的话，有可能会出现意外。

    这是一片山地，荒原上少有的山岭地带，属于螣蛇深渊外围的一个据点，有一些实力不俗的进化者坐镇。

    金鳞、羽化神体、释宏等人不是第一次来了，对这里很熟悉，而驻扎此地的人也都认识他们，稍微一禀告，就让他们进去了。

    山中，有几座粗糙的石头大殿，一般都是负责镇守这里的高手的坐关地。

    “最近谁在坐镇？”金鳞道子询问。

    “螣荒大人在此坐镇。”有人告知。

    金鳞眼中出现神芒，螣荒乃是当代神兽螣蛇的第五代孙，已经进入亚圣境界，实力高深莫测。

    “都进来吧，跟我说一说你们都遇上了什么麻烦。”粗糙的石头殿宇中传来一个温和的中年男子的声音，正是拥有神兽血脉的螣荒。

    当进入大殿中，楚风等人抬头，看到一个肤色白皙的男子，正坐在殿宇的宝座上，很随和的看着他们。

    “噗！”

    突然，金鳞出手，将映无敌腰斩！

    与此同时，释宏也结成金色大手印轰的一声拍击向他身边大黑牛，猝不及防，大黑牛被震的四分五裂。

    噗！

    羽化神体、黄金天蛛、白凤族少主等人也都纷纷偷袭，刹那出手。

    “好胆，你们这群毒蛇，恩将仇报！”哪怕脾气最好的黄牛，此时都大怒，眼睛都红了，对方居然敢如此！

    “金鳞你……”映无敌简直不敢相信自己的眼睛，结成攻守同盟关系的金鳞会对他动手，况且他们平日的交情也还可以，居然将他腰斩。

    “真是够无耻的！”楚风寒声道，勃然大怒。


------------

第八百二十七章 神兽也恐惧发抖

    此时，楚风与映谪仙被隔开，相距一段距离，不能第一时间动用七宝妙术，故此他们纷纷各自施展神术，庇护受伤的人。

    “金鳞！”映无敌怒叫，现在最难受的就是他，知人知面不知心，他同金鳞相交不错，认识多年，算是好朋友。

    平日间，金鳞道子不争不作，颇有无为的风骨，从品格有心性上来说绝对上佳，结果这样一个谦谦君子居然如此无耻与阴柔，突然对他下杀手。

    再者，以前也有过共患难的经历，一方有难，另一方支援，合作的很好，彼此很信任。

    “秃子，光头，弥陀佛，你大爷的！”大黑牛也不忿，咆哮着，四分五裂的灵魂之光重组，被黄牛护在后面。

    他气坏了，也郁闷坏了，好心救人而来，结果却被人恩将仇报，袭杀他，如果有肉身的话，血肉之躯肯定已经毁掉。

    即便是魂光状态，他现在也受伤极重，释宏的金色法印非常的可怕，换作一般的人有可能会被打爆。

    大黑牛现在是无劫牛魔神体，可以减轻伤害，号称无劫。

    殿宇中，不灭山的一群人都炸了，部分人被偷袭，身负重伤，险些直接魂归而去！

    “忘恩负义，农夫与蛇，我们好心救你等，到头来却反噬我们！”映无敌脸色铁青，他在呕魂血。

    这次是他提议来救人的，结果却陷众人于危险境地中。

    金鳞叹道：“映兄，抱歉，其实我也是为你好，想送你直接回大梦净土，不然的话，我怕你出现意外。”

    小道士闻听，第一个跳起来，道：“金鳞，贼子，池中物，道爷我对你说，将你开除道族，找个水塘自己呆着去！”

    不仅是他，其他人也都觉得道子金鳞太虚伪，将人腰斩后还这番姿态，可恼可恨。

    “映兄，我们也是迫不得已。”释宏也开口。

    “什么理由？！”映无敌魂光闪烁，剧烈跳动，感觉要气炸了。

    “当初，我们投奔螣荒亚圣时，提及楚风道友有一口魂钟，可对抗连通我界的那口漩涡，能拘禁魂光粒子。”

    释宏平静道出，一年前他们就将楚风给卖了，投身亚圣螣荒坐下，不然的话，身为神兽第五代孙，凭什么赐予他们神兽血，光是献上呼吸法与异术是不够的，在这个世界异术才是迅速崛起的希望所在。

    螣荒，面色看着平和，但是野心勃勃，心志高远，一直想杀出这片天地，进入所谓的异域。

    在他看来，那口魂钟有可能就是希望所在，能带着他的魂光横穿宇宙界壁，进入金鳞、释宏他们所来的那片大天地。

    因此，他让金鳞、释宏、羽化神体等人留意，一旦发现楚风，格杀勿论，夺来魂钟，如果对付不了则立刻通知他。

    “金鳞，释宏，你们虽然这样解释，但是在我看来，你们还是够无耻的，第一天就卖掉楚风，今天也好意思求援，不久前如果没有我们，你们就被人灭了。”映无敌怒火中烧。

    金鳞道子点了点头，道：“可能是觉得，这里的一切终究要忘掉，最终我们都不会再记起，所以，便打开了心中囚禁魔鬼的那座牢笼，不再克制自己。”

    按照他的解释，这样送走映无敌等人最好不过，不然的话，等亚圣螣荒掌握魂钟后，他们可能都走不了！

    毕竟，这口魂钟可以强行留下所有人。

    “映兄，我劝你还是自己了断，化成魂雨就此回归吧。”道子金鳞劝道。

    这时，亚圣螣荒终于开口，道：“你们多虑了，如果对我配合的话，我怎么会伤害你们呢，你们会和金鳞、羽化神体等人一样，留在我身边，为螣蛇深渊做事，说不定将来我螣蛇一族会和你们一起进入你们的宇宙。”

    “螣蛇算神兽吗？”老驴小声问东北虎，他难得有骨气了一次，没有怂。

    小道士开口：“应该算，小道我当年吃过，口感真不错，炖熟后比黑狗肉还要好吃！”

    其实，他们两个主要是觉得，妖妖应该会跟下来，杀亚圣还不简单？

    所以，他们才敢这么大胆。

    不然的话，以这两个人的性格，那绝对是最怕死的，临时假装叛变都有可能。

    显然，他们想多了，妖妖去追瘸腿狐狸，没有第一时间跟下来。

    “呵呵……”粗糙石头堆砌的殿宇内的宝座上，螣荒双目开阖间，冷电四射，他带着淡淡的冷笑，道：“敢亵渎圣人，这是在找死！”

    当！

    这时，楚风祭出一口黑色的魂钟，直接抓在手中，道：“你想要这个？”

    “拿来吧！”螣荒冷声道，语气坚定而霸道，不容置疑，在上方俯视着楚风。

    楚风道：“这魂钟被我祭炼过，它很特殊，是一件至宝，但是，它也很脆弱，内部有自毁法则，我一念间就可激活此法则。”

    “蝼蚁般的东西，凭你也敢威胁我？！”螣荒寒声道，整片大殿的温度骤降，且透发出的圣威让在场许多人战战兢兢，瑟瑟发抖，根本忍受不了。

    哪怕意志非常强大，可是，魂光出于本能还是在颤栗！

    沾了一个圣字，即便是亚圣，实力也是天翻地覆，比金身层次高太多，不可同日而语。

    “咚！”

    魂钟发出一声沉闷的声响，涟漪与阳气同时扩散，庇护楚风。

    楚风道：“在我们那片宇宙，凡是跟我这么说话的人都死了，而且都死的很惨，说人蝼蚁者，被人一巴掌拍死成蝼蚁，那就可笑了。”

    “呵呵……”螣荒冷笑，嘲弄意味明显，道：“别说你一个随手能拍死的小货色，就是真正的亚圣来了，在拥有神血的我面前，也不够看！”

    “废话少说，你让我的人都离开，我满足你的愿望，给你魂钟，不激活它的毁灭法则！”

    “你算什么东西，敢威胁我？！”螣荒森然俯视楚风，眸子冷冽无比，如同刀光一般。

    “嗡！”

    一刹那，黑色魂钟颤抖起来，能量沸腾，仿佛随时要炸开。

    自然没有所谓的毁灭法则，不过是楚风作态而已，他相信，对方这么在意魂钟，肯定会宁可相信有，不愿冒险。

    “渣子，都给我滚出去！”螣荒呵斥，凝视着映无敌、大黑牛、欧阳风、秦珞音、少女曦等人。

    “我……”少女曦小脸绷紧，怒到极致，在阳间时，谁敢这么羞辱她？当然，她承认自己不不够强，但是她可以找她爷爷，亚圣级神兽又如何，直接一根指头戳死！

    同时，她也大恨，为毛天道伞带不进来？

    “呜……”映晓晓也带着哭腔，长这么大，还没有这么受委屈过呢。

    映无敌则脸色难堪到极点，今天如果不是他太过仗义，非要来救人，根本就不会有这些事，他很自责。

    “乖，你们都出去吧！”楚风揉了揉映晓晓雪亮的银发，让众人离开。

    “不愧是我爹，二十年后，小道替爹来报仇！”小道士嗖的一声，从这里消失，相当果断。

    然后，他又喊了一嗓子，道：“都别婆婆妈妈，不要辜负我父亲的一番心血！”

    欧阳风鼓着腮帮子，很想冲那宝座上的身影喷口水，但最后忍住了，这些人一一过来跟楚风抱了一下，全部退出去了。

    金鳞开口，道：“螣荒前辈，这样不稳妥，据我们了解，这个楚风有魔头之称，心狠手辣，放走那些人，没有掣肘后，他可能会有其他手段。”

    楚风看向他，道：“金鳞，你说你是因为来到这个世界后一时迷惘才打开心中的囚笼，放出魔鬼，可是在我看来，你压根就不是什么好东西！”

    楚风森然的盯着他，到这种关头了，金鳞还在提醒对方，不是什么善类。

    “既然现在是站在敌对立场上，我所做的一切都是正常的。”金鳞答道，他高高瘦瘦，看着无为，与世无争，但现在让人恼怒，恨不得立刻杀他。

    “妖妖公主！”

    “姐姐！”

    大黑牛、少女曦等人逃出来后，沿着原路狂奔，并且冲着特定的方位发出精神咆哮，在召唤妖妖，希望她能第一时间杀来，救下楚风。

    “大娘，你在哪里呀，还不快出来！”

    “母上大人，赶紧麻溜溜，快点给我显化，前来救驾，不然我爹就要被人害死了！”

    这一刻，小道士叫起来，那可真是跟狮子吼似的，声音宏大，传的格外悠远。

    众人在紧张的同时，也露出异色，暗暗猜测，一会儿这小道士的屁股多半会被打成十八瓣。

    石头殿宇中，神兽螣荒冷漠无情的看着楚风，如同巨龙在俯视虫子，那种眼神太不友好，且完全是蔑视。

    “拿来吧！”他伸出手。

    “可以，给你！”

    楚风说道这里，抓着黑色魂钟，然后向前递过去的同时，突然震钟。

    哧！

    一个青皮葫芦早先被魂钟笼罩，现在显化出来，猛烈喷射恐怖灰色物质。

    “蠢货，你就是手持神器，我坐在这里岿然不动，你也杀不了我……”然而，刚说到这里，螣荒一下子惨叫，惊悚无比，轰的一声撞碎石头殿宇，急急如丧家之犬，脸色煞白，差点吓死。

    “神级的诡异物质，该死啊……”他想逃走。

    但是，已经晚了，他已经被灰色物质侵蚀，被纠缠上了。

    最为可怕的是，这种灰色物质一出来，比楚风想象的还可怕，似乎对于神祇、神兽格外的敏感、贪婪，认准这种生物，猛然主动扑杀，速度太快。

    哪怕螣荒早先警觉，第一时间逃遁，都不见得能避开。

    “啊……”螣荒凄厉长嚎，冲上高天，可是又直接摔落下来，砸在山地中，化出庞大的螣蛇本体，粗大而吓人，将许多山头都砸碎。

    楚风看到那灰色物质居然化成一道身影，趴在螣蛇身上啃咬，而且，正在此时，那身影蓦然回首，看到楚风竟露齿一笑，凄厉与狰狞无比，比厉鬼还瘆人。

    这一刻，楚风打了个冷颤，他惊悚，真不知道用青皮葫芦收集那么多灰色诡异物质回来究竟是对还是错。

    但是现在，他觉得很有用。

    楚风冷冷地开口，道：“我说过，对我那么说话的人都死了，你……神兽？亚圣？也就那么一回事儿！”


------------

第八百二十八章 又没立遗嘱

    “神级诡异物质，这怎么可能，你一个小小的鬼魂怎么能接触到这种东西？啊……不，我不想死！”

    螣荒在哀嚎，很难想象一位亚圣居然这么惶恐，凄厉的惨叫着，表情痛苦，神色恐慌，写满骇然。

    在他的身上灰雾化成人形，伏在他的身上，凶猛的撕咬，啃噬，像是一头猛兽在扑杀食草动物，非常凶狠，天生压制，霸道而血腥。

    “噗！”

    螣荒身体直接就缩小一号，像是被吸收大量的血精与魂光，整个人都萎靡了。

    轰！

    他挥动庞大的身体，螣蛇之躯抽击在山地间，蛇躯如同钢鞭，又像是利剑，直接消掉一座山头，那半截山头飞上高天。

    “我说过，跟我这么张扬霸道的人都死了，你也不怎么样啊，好像死的会更快。”楚风在站在残破的石头殿宇废墟上，看着远处山地中的螣荒，言语间尽是冷漠。

    “想让我死？怎么可能，我要活下去！”螣荒低吼，倏地在再次化成人身，身体缩小，浑身密布各种符号，他在施展螣蛇族的秘术，想要为自己续命。

    “啊……”然而，紧接着他又惨叫，那灰色雾霭化成的人形身影跟着缩小，变得更加凝练，纠缠着他，在索命。

    “这……比一般的神级物质还要可怕，天啊，任何神灵触之都活不长远。”螣荒惊恐大叫。

    身为亚圣，平日间镇定而从容，怎么可能会如此失态？一切都是因为，这灰色物质太致命，远超他的预料，让他惊骇。

    刷的一声，他的血气干枯一大截，被那种灰色物质吞食，整个人迅速衰弱。

    楚风自然知道怎么回事，这灰色物质都是从最强的一批老神身上提取出来的，最为关键的是浓郁、量大，数百位神祇身上的诡异物质混合在一起，何其可怕？

    连神都被这灰色物质折磨的凄凉无比，晚年在惶恐中毙命，更何况是螣荒，时间不长他就丢掉大半条命。

    螣荒发现，自己想活下去多半没有可能，他咆哮着：“我就是死，也要拉上你！”

    他奋力挣扎，猛然坐起，想要向着楚风这里冲来。

    然而，那灰色雾霭再次纠缠上去，化成人形，化成猛兽，化成厉鬼，不断变化，要融入他的躯体中。

    “啊，你……四哥，你怎么又活了，幻觉，滚开，你早就被我杀死二十年了！”螣荒眼睛猩红的低吼。

    他又一次扑向楚风，要对他下手。

    楚风并不惧怕，拔起葫芦赛，然后，猛然一拍青皮葫芦底部，砰的一声，葫芦嘴那里喷出更多更浓郁的灰色物质。

    瞬息间，这些灰色物质化成无头厉鬼、红毛老尸猿、狰狞魔头、凄厉野兽等，全都扑到螣荒身上。

    虽然为亚圣，但是他却直挺挺栽倒下去，被那灰色物质淹没。

    “该死啊，这是变异的灰色物质，诸神来了都要殒落，是最强大的诡异物质。天啊，难道我螣荒真的要死在这里，被一个蝼蚁杀掉？！”螣荒嚎叫，太不甘心，他是亚圣，而且是那种短暂岁月就走到这一步的生灵，心高气傲，结果却这么惨。

    在他看来，所谓的凄凉晚年，最起码也要到六七百岁后到来才对。

    “呵呵……”楚风站在远处露出冷淡的笑，道：“你以高姿态俯视我，到头来却被你眼中的蝼蚁一脚踩死，也是可笑。”

    “去阳间，唯有到阳间才有唯一的活路，我想活下去……”螣荒的声音很虚弱，但是却挣扎，想要逃走。

    楚风闻言心头一动，阳间有活路？

    想到这里，他控制青皮葫芦，收回一些灰雾物质，减轻螣荒的伤害。

    “嗯？！”

    这一刻，螣荒震撼，心惊肉跳，盯着青皮葫芦，颤声道：“混沌中诞生的先天神物？！”

    同时，他异常的恼怒与不甘心，他眼中的蝼蚁居然掌握有这种至宝？

    一般的容器，只能短暂盛放灰色物质，不久后就会被侵蚀坏掉，甚至直接湮灭，唯有这种混沌中诞生的先天神物才能对灰色物质收放自如。

    “你到了阳间便能活下来？”楚风问他。

    “放过我！”螣荒开口，虽然还躺在地上，但是，眼中却满是渴望。

    他觉得，楚风能利用青皮葫芦将他身上九成的灰色物质收走，当然肯定有一部分是无法根除的，早已融入他的血肉与灵魂中。

    但是，只要收走九成以上，他就有机会多活一段时间，去想办法，哪怕沿着祖辈封住的那条路去阳间，也比这样坐以待毙强。

    “不说就算了。”楚风冷笑，砰的一声，再次拍动青皮葫芦底部，一片灰色物质顿时喷发出去。

    这灰色物质对于神级生物以及神兽血脉格外的敏感，直接就扑杀，猛然向前冲。

    “啊……”螣荒惨叫。

    一刹那，他浑身痉挛，并且身体散发腥臭味道，那是他自己在腐朽，血液都充满腐烂的味道。

    神祇晚年的诡异，各种可怕的事情都在螣荒身上一一体现出来，他只是一个亚圣，怎么承受的住？

    “饶过我吧，我与你之间没有什么仇怨，收走这些灰雾。”螣荒再次开口，彻底屈服，放低了姿态。

    同时，他也告知，在阳间有古老而恐怖的无上存在，沉睡在某几处特殊的山川地势中，有可能有能力帮人化解这种诡异物质。

    “什么，他们这样厉害？”楚风动容。

    “是，他们的中某些人当初敢去猎杀我们这片天地真正练过六道时光术的的鼻祖，能不厉害吗？我猜测多半有无上手段，或许可以净化少许灰色物质。”

    事实上，螣荒也只是猜测而已，并不能确定。

    楚风默然，阳间大能的厉害，他是知道的，但是究竟有多强，他至今都没有一个清晰的认识，不能测算其深浅，因为每次都会被那些人物的其他传说冲击，强到无边！

    然后，楚风就不理会螣荒了，任灰色物质将他淹没，化成一头又一头厉鬼，最终全部钻进螣荒的体内。

    恶臭扑鼻，灰雾飘荡，那里一片狼藉，螣荒周围都是污血，他连惨叫声都发不出，匍匐在那里，难以动弹。

    只是偶尔伸出一只手，对着楚风那个方向抓去，眼中有怨毒，也有恐惧，还有求饶的意思，想让楚风放过他。

    楚风无视，坐看他慢慢腐朽。

    然后，他回头看向金鳞、释宏、羽化神体等人。

    这几人一个都没敢逃，实在是被灰色物质吓坏了，他们来到这个世界一年多，早就知道这是什么。

    一旦沾染上，即便他们自杀，逃回原来的宇宙，也摆脱不了，会被纠缠。

    事实上，楚风刚才真想用青皮葫芦轰向他们，释放灰色物质，但是他又担心这些人的灵魂带着大量的灰色物质回归原来的宇宙，会引发一场灾难，牵连其他人。

    所以，到头来他忍住了。

    “嗯，我明白了，你是怕灰色物质侵染我们的宇宙，所以不敢轻易对我们下手是吧？”道子金鳞第一个醒悟过来。

    羽化神体点头，道：“不错，你虽然有黑色魂钟，可以强行留下我们的灵魂，可是灰色物质同样有可能污了你的魂钟。”

    “楚兄，你看这样如何，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥，井水不犯河水如何？”释宏开口。

    “道友就此别过，告辞！”道子金鳞拱手，笑了笑说道。

    “楚兄，告辞！”黄金天蛛、白凤族少主等人也都露出笑意，转身就想走。

    “你们觉得，我不动用灰色物质就奈何不了你们？才来到这个世界时，我便一个人打你们一群，更何况是现在？！”

    楚风相当的淡定，然后，抬起一直大手就向前抓去，一个人要战他们全部。

    刷的一声，阴阳二气流转，化成阴阳之光，这是跟五色神光并列的妙术，向前扫去，威能浩大！

    砰！

    白凤住少主嘶吼，魂光剧烈摇动，他化成一头白凤凰，轰向这冲击过来的阴阳之光，结果却被打的一声惨叫，翎羽纷飞，整个人大口咳魂血，横飞出去。

    金鳞道子眼中精光闪烁，低语道：“阴与阳两种天地奇珍物质在他身上！”

    他怎能不吃惊，道族底蕴何其深厚，可是也只是为他准备到一种天地奇珍物质，因为太难得了。

    故此，他才走一术破万法之路。

    据他所知，其他人身上都没有这个级数的天地奇珍物质，哪怕是映谪仙修炼五色神光的物质，也只能算是准奇珍，谈不上天地间最稀有之物。

    金鳞早先选择对楚风他们动手，也有这方面的考虑，就是因为听说过楚风修成阴阳之光，认为他身上有天地奇珍物质，想藉此机会截取。

    现在他亲眼看到了！

    事实上，楚风也早已盯上金鳞，早就听映谪仙提及过，他们这一代人中，唯有道子金鳞身上可以确定有一道天地奇珍物质，是练七宝妙术的物质之一！

    楚风已经收集到两种，今天自然不会放过金鳞身上的那一种！

    “呵呵……金鳞，谢谢你！”楚风开口，带着微笑。

    一刹那，金鳞凛然。

    大地尽头，小道士等人找到妖妖，现在正极速朝着出事地赶去。

    “兄弟，你一定要坚持住，要活着啊！”许多人都在祈祷。

    “爹……爹！”小道士更是在干嚎，很伤心，最后，更是大声的喊道：“爹，我又忘了……没让你立遗嘱！”

    “大侄子，别嚎叫了，你爹一会儿如果活蹦乱跳的走出来，保准痛殴你！”旁边，大黑牛提醒他。

    “怎么可能，都这么长时间了，他肯定坚持不住。”接着，小道士又干嚎起来，道：“爹……你好惨啊，任你天资盖世，没有成长起来前，对上亚圣也只能是死路一条。我好伤心，又忘记让你立遗嘱了，呜呜……咱家的传家至宝到底是什么，在哪里啊？爹，你在天之灵显化吧，快出来告诉我！”

    “啪啪！”

    “哎呦！娘，别打！”

    “大侄子，我有预感到，一会儿你保证要被你爹将屁股打成十八瓣！”老驴以非常肯定的语气说道。


------------

第八百二十九章 全灭

    山地中，楚风果断出手，横击这些人，一个人拦住多名宇宙级天才。

    “楚兄，你这是在逼我们，不给我们活路，你自己也不会好受！”道子金鳞说道。

    “匍匐过来受死吧！”楚风喝斥。

    阴阳之光飞射，十分犀利，伴着魂光与阳气，轰杀向前。

    “镇！”金鳞道子一声轻叱，唇齿间飞出一个银色符号，而后化成大山般，向着楚风这边镇压而来。

    与此同时，释宏宝相庄严，双手合十，浑身绽放刺目的金光，如同一尊佛陀复苏，他双手结印，而后猛然轰出一记可怕的法印。

    道子与佛子联手，一刹那就动用顶级绝学，轰出两片光束，如同山洪爆发，像是星海决堤，倾泻而来，轰隆作响，能量沸腾，异常恐怖。

    楚风一声冷哼，阴阳之光旋斩，硬撼两人的秘术。

    轰！

    这片地带发出巨大的轰鸣声，魂光风暴席卷，精神能量激荡，震慑人心。

    “一起上杀了他！”白凤族少主低吼，招呼其他人一起上。

    哧！

    黄金天蛛吐出一条金色丝线，瞬间交织成网，喷薄出去，笼罩向楚风那里。

    羽化神体则满身都发光，周围飘起羽毛般的光雾，而后他如同举霞飞升般，猛然拔地而起，悬在高空中，向着楚风轰杀出一道又一道宛若飞仙般的光束。

    当！

    楚风祭出魂钟，黑色的钟体变大，而后悬在他头顶上方，发出悠悠钟鸣，震出可怕的涟漪能量。

    一瞬间，许多攻击向他的妙术就被挡住了。

    甚至，那金色的黄金魂光蛛网落在钟体上也哧啦一声，被焚烧的化成一缕缕黄烟，就此不复存在。

    远处，地面上，螣荒看着那口黑色的魂钟，有吃惊，也有绝望，他就是因为听说这口钟有问题，才深陷进来，结果自己要完蛋了。

    “我恨……”

    最终，螣荒比这里所有人都先死，浑身血液发臭，周身带着腐烂的味道，脖子僵硬，脑袋耷拉下去，死在这里。

    他是神兽，注定要活数百年以上，跟神祇的寿元相仿，结果却早逝。

    远处，释宏、金鳞等人都心有寒意，一位亚圣就这样死了？

    他们对楚风越发的忌惮，这个人年岁不大，可是自从出世以来一路上所向披靡，最后连亚圣都能害死，有些可怕。

    “来吧！”楚风喝道，现在螣荒死了，他彻底放下心，可以全力以赴了。

    不然的话，他始终分心，在盯着螣荒，怕这条螣蛇抽不冷子反扑，在临死前给他来一下狠的。

    现在看来，他高估了螣蛇，或许也可以说低估了灰色的诡异物质。

    “各位，没什么可说的，要么杀了他，要么他杀了我们，动手吧！”道子金鳞喝道。

    现在唯有破釜沉舟，一战到底，不然的话所有人的麻烦都大了，他们可能会被杀个形神俱灭，毕竟楚风手中有黑色魂钟，这是大杀器。

    “哧！”

    此时，道子金鳞的身体一下子变的刺目起来，一道略微泛白的金属光华从他的魂光中冒出，带着恐怖的杀机。

    这是道族为他准备的天地奇珍物质，属性为——金！

    早已跟他魂光相合，凝练为一体，演化一术破万法。

    这一刻，金鳞的魂光无比的慑人，整个人如同剑锋，又像是一杆天戈，要毁灭一切，拥有强大的金属杀劫之力。

    金鳞是一个追求完美的人，以道族的强大底蕴，自然也能为他寻来其他物质，跟他融合后，可练成其他战技等，但是他不走那样的路，只渴求天地奇珍物质，要练最强的术法。

    所以，他得到一种天地奇珍后，就用它不断吞食其他奇异物质，滋养这一道奇珍，杀伐力恐怖。

    这还是金鳞第一次在这么多人面前动用，上一次，众人在血色山峰前围猎楚风时，他都没有显露。

    嗡！

    果然，一道泛白的金属杀伐能量浮现后，虚空都在轰鸣，金鳞出手了，以此光华凝练成一杆长矛，向着楚风刺去。

    与此同时，楚风催动自己的阴阳二气，它们也演化出成熟杀式，变成阴阳剪，悬在高空中，直接向着那长矛剪去。

    当！

    火星四溅，剧震过后，能量沸腾！

    道子金鳞神色凝重，这是出师不利，对方的阴阳二气果然可怕，不愧为两种天地奇珍物质，挡住了他的必杀式。

    他以前并非没有动用过自己的天地奇珍物质，但是，见到过的人都死了，一术破万法，那可真是摧枯拉朽，横扫过去，没人挡得住！

    现在，他直接被楚风给挡住。

    轰！

    释宏咆哮，如同佛陀怒吼，浑身金光万丈，造成了恐怖的能量袭击，让周围的山峰都炸开了。

    要知道他现在只是魂光状态，没有肉身，就这么的可怕，强势攻击楚风。

    当！

    楚风震动魂钟，顿时黑色涟漪扩散，钟波大作，跟释宏的金色能量浪涛撞击在一起，顿时绞碎一片山岭，让这里一片狼藉。

    甚至，连黄金天蛛、白凤族少主等人都遭遇波及，踉跄倒退，嘴角溢出魂血。

    “各位，杀吧，不要留后手，全力以赴！”金鳞道子喝道。

    哧！

    他再次催动他金属性的天地奇珍物质，事实上已经跟他的魂光凝结为一体，演绎出妙术。

    一般都是稀有奇异物质才能与魂光熔炼在一起，而且，抵达亚圣层次后，就彻底不可分离了，随魂光存在而存在，随魂光湮灭而湮灭。

    同时，这也意味着，掌握有天地奇珍物质的人，到了亚圣层次后会更厉害，因为他们的魂光很难毁掉。

    而今天无论是楚风，还是金鳞，都有机会得到对方的天地奇珍物质。

    他们都未达到亚圣层次，体内蕴含的天地奇珍物质还可以分离出来。

    这片地带乱了，发生激烈大战，道子金鳞、佛子释宏、黄金天蛛等，共有十几人一起围攻楚风。

    楚风头上悬钟，一边催动阴阳二气，一边双手捏拳印，轰杀向对手。

    哧！

    这一次，金鳞道子的金属性天地奇珍物质与他的魂光共鸣，化形为神剑，立劈而来。

    轰隆！

    楚风的阴阳二气演化，成为一座洪炉，焚烧苍天，炉盖开启，将那口剑吞了进去，进行熔炼。

    这是阴阳炉，包括前面的阴阳剪，都算是阴阳二气的成熟杀式，当初映谪仙为楚风详细讲解过。

    咚！

    剧烈震动间，阴阳炉欲炼化那口剑，到了最后，炉盖突然打开，从当中喷薄出无数的火光，烧向周围其他人。

    杀！

    楚风自己也在动，捏拳印，施展闪电拳，砰的一声，当场将其中一人打碎，打爆，成为魂光之雨。

    当！

    同时，魂钟一震，将那光雨覆盖，收进大钟内。

    “各位，你们看到了吗，落在他手中没有好下场，连魂光都逃不了。”此时，连释宏都在大喝。

    “杀！”

    十几人一起出手，楚风激战他们，也动用了全力，轰的一声，魂钟飞出去，突然将一人砸爆。

    “轰！”

    楚风周身光芒大盛，阴阳二气绕体，守护他自身，他头上悬着大钟，直接就这么俯冲过去，在人群中厮杀。

    噗！

    他一把抓住白凤族少主，猛力一撕，将此人扯为两半，钟波一震，又将他化成光雨。

    轰隆！

    接着，楚风快如电光，发出爆鸣声，拳印璀璨，如同两轮金色的太阳炸开，他不断轰击向黄金天蛛。

    结果，那些魂光蛛网全面破灭，被楚风的拳头与魂光绞碎，焚烧成虚无，楚风的双拳轰进黄金天蛛的躯体中，让他的魂光炸开。

    杀到魂血激荡，楚风直接将头上的大钟掷出，轰的一声，砸在释宏的身上，让他大口咳血，横飞出去。

    而楚风自己则扑向金鳞道子，跟他激烈搏杀。

    当妖妖带着众人风驰电掣接近时，这片山地已经安静下来，没有了战斗的声音。

    “天啊，我问到了魂光碎掉的味道，我爹他死的好惨啊。”

    小道士隔着很远呢，还在地平线尽头就开始嚎叫。

    “天灵灵，地灵灵，老爹英灵快显灵，听小道天尊号令，速速现身！”小道士开始招魂，他在路途上就开始做法了。

    嗖的一声，妖妖的速度何其快，带着他们直接降落在这片山地中。

    然后，他们看到了战场中的情况，第一眼就发现螣荒，死的不能再死了，散发腐烂味道，像是一下子苍老一万年，这位亚圣死相凄惨。

    接着，他们看到山地中魂光碎片太多，无法飞走，被一口黑色魂钟镇压，魂血四溅，到处都是。

    在那里，楚风一个人站着，他没有死，只是嘴角有魂血溢出而已！

    众人顿时放下心来，长出一口气，露出笑容。

    “我就知道，楚风兄弟会活蹦乱跳的出现，果然无恙！”老驴大笑道，没敢儿啊儿啊的乱叫唤。

    “爹，你还活着？！”小道士也叫嚷，很明显略带惊慌。

    “逆子，你给我过来，刚才在干什么？”楚风喝道。

    “我不是担心你吗，刚才在为你念平安咒，祝你平安。”

    “毛线祝你平安，你刚才是在招魂吧？！”楚风想拍死他。


------------

第八百三十章 三十年弹指间

    “没有，爹，我真的在祝福你，在用道族的祥瑞九字真言术为你祈福，愿你魂兮归来。”

    小道士嘴硬，打死也不承认，不然的话，屁股肯定不是老驴说的打成十八瓣，估计三十六瓣都有可能。

    “哧！”

    就在这时，一道刺目的金属光芒从楚风眉心浮现，然后一下子将他割裂为两半，整个人都分开了。

    “啊，兄弟？！”

    “楚风！”

    “姐夫！”

    一群人惊叫，太突然了，一息间不到，楚风的魂光被剖为两片，整个人解体，震撼了在场所有人。

    一缕魂血洒落，楚风那两片魂光摇曳，这是被割裂的，谁在伤害他，谁在出手？神觉敏锐如黄牛、欧阳风都没有看清。

    “爹……我早就说了，你英魂早逝，埋骨他乡，你是被我用招魂咒给强行拘禁回来的灵魂碎片，属于英灵再现。”小道士嚎叫，摇头而伤感，道：“咱们果然是有父子之实，无父子之缘。”

    他终于承认，刚才是在招魂，哪里是什么平安咒。

    大黑牛、老驴、周全等人都惊悚，看到楚风魂光分开，暗淡并倒下去，他们震惊，毛骨发寒，楚风真的死了？

    一群人冲上去，就要帮楚风重组真魂。

    “别动！”小道士大叫，严肃无比。

    而后，他又很伤感，道：“我用的是招魂咒，只是让英灵显化而已，你们一旦碰到他，我爹直接就会砰的一声炸成灵魂光雨，从此消散天地间，再也不可重聚。”

    一群人头皮发麻，面色苍白。

    就是映无敌的脸都不黑了，恢复成原本的“小白脸”英俊姿态，当然缺少点血色。

    映谪仙转身去看妖妖，想请她相助，然后发现她相当的平静，顿时一怔，跟着放下心来。

    此时，楚风真是气到不行，这个逆子，到这种关头了还在得瑟，居然还有脸提招魂术，将他那些神棍本事用在自己爹身上。

    楚风之所以这样，完全是因为干掉道子金鳞后，强行收走他的天地奇珍物质，遭遇反噬引起的。

    “都别动，都闪开，爹，我来为你招魂，天灵灵，地灵灵……”小道士又开始念经，一脸悲怆之色，在他为爹招魂。

    此时，楚风压制金属性的天地奇珍物质，强行聚拢魂光，再次组成真魂，完整浮现出来。

    “看，怎么样，小道我的招魂术练到出神入化之境，再次强行凝聚我爹的英灵。”小道士挺着胸脯，在那里吹牛。

    楚风这叫一个气，特么的，费了九牛二虎之力，好不容易又强行凝聚魂光，结果到头来反倒成这个小兔崽子的功劳，为他招魂呢？

    “兄弟，你没事吧？魂兮归来啊！”东北虎很实在，列着大嘴在这里嚎叫。

    “兄弟，挺住，不要死，魂光莫要散开！”也有其他昆仑大妖瓮声瓮气的喊道。

    “别动，别碰我爹，当心他的魂光又炸开，千万不要靠近！”小道士强调，一脸严肃之色，警告众人别伸手去摸。

    东北虎、獒王闻言都是一怔，没敢上前，不敢触摸。

    “逆子，你想气死我吗？”楚风被气的魂光颤抖，然后，他很不争气的又裂开了，体内的天地奇珍属性为金，太锋锐，将魂光都能割开，无坚不摧。

    “爹……你要坚持住，不要生气啊，我为你招魂很辛苦！”小道士叫道，一脸忧伤之色。

    不知道是为他爹忧伤，还是在为自己的招魂术忧伤。

    “唉，又破裂了，还得重新招魂。”小道士咕哝。

    “别念咒了，你再念咒，你爹真要被你气死了。”终于，妖妖开口。

    “啥？！”东北虎瞪眼。

    其他一群人也都无语，事实上，楚风第二魂光重组后，他们就意识到了什么，猜测出什么情况了。

    “小道士，你把我姐夫气成什么样子了，魂光都炸开了，你可真是欺师灭祖！”银发小萝莉叫道。

    “逆子，你给我过来！”终于，楚风再次重组魂光后，稳固住了，将那天地奇珍物质彻底降服，镇压在体内。

    当然，还得需要花费时间去熬炼，想将它跟己身真正融合在一起，不可能一蹉而就。

    “爹，你得感谢我，我帮你招魂，让你魂光重聚，要不然你就危险了。”小道士叫道，当然，非常心虚。

    啪啪！

    然后，这个地方就响起了清脆的响声，小道士被暴揍，打的屁股开花。

    “这是不小的机缘。”便是妖妖都这样说，提及楚风得到的金属性天地奇珍物质，她觉得算是瑰宝。

    映谪仙了然，早就猜测出道族收藏的瑰宝易主，成为楚风的战利品。

    不知道过了多久，小道士才解脱出来，在那里带着哭腔指天发誓，道：“天上地下，惟我独尊！”然后，他绕行四方，各走七步，道：“我发誓，这次是技术失误！”

    一群人翻白眼，懒得理他。

    楚风头疼，魂钟镇压了一堆灵魂碎片，要怎么处置呢，难道都用异术给干掉？

    可是，那样的话动静太大了，从此之后，大梦净土估计会被各大家族联手进攻。

    如果是以前，他乐得如此，自然会很开心看到那一幕，可是现在，秦珞音有了他的血脉。

    如果道族、佛族等联手攻打大梦净土，秦珞音、小道士不一定能跑的了。

    楚风想了想，叹了一口气，道：“上天有好生之德，再说，我也不是一个嗜杀的人，很少下杀手。”

    “姐夫，你不亏心吗？”银发小萝莉小声问道。

    “偶尔杀杀生，正常情况下来说，比如这次，我很克制，没想杀他们。”楚风脸不红心不跳地说道。

    众人看了一眼这片山地，魂血到处都是，那些人的魂光全成碎片了，顿时皆无语！

    “那就，放他们走吧。”楚风说道。

    秦珞音露出异样之色，内心有波澜，她知道，楚风是在为她与大梦净土考虑。

    “无量天尊！”小道士暗中撇嘴，这爹真是从来不会放过表现自己的机会，刚才他爹一边说话一边看她娘。

    楚风开始放人，放走了金鳞道子一只脚，然后开始想办法动用异术绞杀。

    “不行，怎么就放一只脚回去？他会成为傻子，神魂残缺太厉害。”秦珞音急眼，还以为楚风要整体放回去呢。

    小道士也无语，就知道他爹不是善男信女。

    “那就……再放回去一只脚吧。”楚风勉为其难的答应。

    然后，人们就看到金鳞的一对脚丫子飞上高天，冲向远方，要从那漩涡中遁回原来的宇宙。

    “还是太少，道族会和我们大梦净土拼命的！”秦珞音绝美的面孔上露出焦虑之色。

    “好吧，现在就剩下个屁股了，放回去吧。”楚风点头，其他部位的魂光，都被他用异术瓦解，化成神性粒子，但是，他却没吸收。

    因为，看到那些神祇的晚年，楚风真被吓到了。

    此外，刚才螣荒就倒在他的眼前，亲眼目睹这头神兽是怎么死的，楚风心中的不安就更加强烈了。

    他觉得，以前吸收的少无所谓，应该不会出事，但今后得管住自己。

    “兄弟太浪费了吧？”大黑牛看着楚风任神性粒子飘散而去，没有融合，他感觉太糟践资源。

    楚风心头凛然，道：“老黑你也深陷进去了？”

    他看向昆仑山一群大妖，然后又看向妖妖、黄牛等人，心中发毛，强烈的不安，为他们担忧起来。

    事实上，越是接触过神祇，越是能体会到那种大恐怖。

    楚风将一群战败者的脚丫子、屁股放走后，他取出青皮葫芦，拔起塞子，然后收远处螣荒尸体中的灰雾，顿时，那里飘起很多诡异物质，进入青皮葫芦中。

    当然，不可能都收走，有相当一部分永远留在螣荒的腐烂尸体中。

    “看到了吗，这可是一位亚圣，但是，却轻易被灰色物质纠缠至死！”楚风详细解释经过。

    甚至，人们看到，灰色物质在进入青皮葫芦前，还化成一道人形，对楚风咧嘴笑，狰狞而可怖，让所有人发瘆，感觉魂光都在颤栗。

    楚风急忙塞紧瓶塞！

    就是妖妖都露出凝重之色，道：“我追上了那只瘸腿狐狸，告告诉我阳间一座坟的位置。”

    然后，那个瘸腿狐狸就遁地消失，能从妖妖眼前逃掉，那相当的恐怖！

    妖妖上一次连渡五次天劫，现在已经是圣级魂光！

    “我与你们共进退，什么灰色物质，什么诡异，没什么可怕的！”楚风开口道。

    “螣荒，你在哪里？”就在这时，大地尽头有宏大的声音传来，那是一头螣蛇，粗如山岭，恐怖无边，卷着云朵，呼啸而来。

    圣级螣蛇！

    这是螣荒的一位长辈，因为，螣荒的魂灯熄灭，让此人大吃一惊，第一时间冲到这里。

    “来的好，正好需要大量神兽血。”妖妖道。

    嗖的一声，她迎了上去，这一刻所有人都见识到了妖妖的恐怖，无愧为上古星空下第一。

    一双魂光化成的手掌拍击，妙术激射，一刹那就将圣级螣蛇的躯体截断成两截。

    “吼……”这头螣蛇怒吼，跟妖妖决一死战，发疯进攻，要知道这可是一头神兽，血气如海，阳气滚滚若汪洋，天生占据优势。

    但是，到头来他却惨叫，在众人吃惊的目光中，战斗很快结束。

    妖妖一双莹白的拳头，猛力砸出，如同两团雪白的太阳炸开，轰飞出去，撞在螣蛇头颅上。

    噗！

    最终，圣级螣蛇惨死！

    “我们走！”妖妖用空间手链收起这条螣蛇，周身绽放光芒，带上所有人风驰电掣而去。

    “咦？妖妖公主，我们这是在离开深渊这片区域，不在这里等待朱雀深渊的大战了？”大黑牛问道。

    “不等了，按照那个瘸腿狐狸的说法，留在深渊附近会很危险，我们避开。”

    一天后，神战爆发！

    一头神级巅峰层次的老朱雀横空而起，从深渊中冲出，打爆两尊来自凶兽高原的神明，灭掉螣蛇深渊，震惊天下。

    此外，但凡进入朱雀深渊附近的进化者，无论属于何方实力，全都被灭，一个人都没有走脱，整片大地都成为血色。

    要知道，那头老朱雀浑身的红色羽毛都要掉光了，随时会断气，可是杀伤力却这么的吓人，震惊天下！

    时间匆匆，一晃眼三十年过去！


------------

第八百三十一章 宗师楚风

    “抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈，三十功名尘与土，八千里云和月！”

    有人在吟诵，饱含激情。

    这是一片山地，佳木葱茏，漫山遍野都是金黄色的叶片，又是一年秋季，硕果累累，三十年过去，这里隐居的人都陆续出关。

    在一座山头上，一个小小的身影，正是刚才激昂无比的人。

    然而，到了后来，他有些悲愤，道：“特么的，三十年过去了，小道我还是没有变化，依旧这么屁大丁点？！”

    另一边，还有银发小萝莉坐在山头上，一语不发，一脸忧郁之色，如同魔怔般，喃喃着：“为什么？怎么还不长大？还没有我姐夫大腿高！”

    没长大的孩子总喜希望早点长大，而长大的人最怕时光流逝，年华逝去，在这里也能错位的放在映晓晓与楚无痕的身上。

    这两人总希望魂光暴涨，跟大人一样，但是，他们很奇怪，精神能量在激增，但是魂光规模没怎么变化！

    一只黑天鹅背着乌龟壳，优雅的迈着步子，故作清闲，迤迤然从两人眼前路过，道：“你们看见过会老的鬼吗，脱离肉身那一刻起什么样子到头来就始终什么样子。”

    “无量天尊，道爷我要做一百年的穿开裆裤的大头娃娃？”楚无痕这一刻差点泪崩，

    “啊啊啊……”听到这些，银发小萝莉直接尖叫起来，道：“小娘我三十多岁了，可是，还跟个小女孩一样，说的好听粉雕玉琢，其实就是干巴巴，我的前凸后翘，我的曲线玲珑，我的雪白大长腿，我的盈盈一握小蛮腰，我的博大胸怀，我的无瑕绝世容颜，我就……这么大丁点……我哭！”

    连小道士都无语了，他计较这些，是因为这么大的人了，却是婴儿魂，太特么的丢人了。而这小姨恼怒却是因为没有前凸后翘？！

    “前凸后翘啊，我有。”欧阳风迈着天鹅步，飘飘然离开。

    的确，它前边探头探脑，后面撅着屁股，在那里慢悠悠地迈着步子，也的确算是前凸后翘。

    然后，欧阳风又回头，补充道：“嗯，大长腿我也有。”

    说罢，他迈着婀娜的天鹅步，就这么远去了。

    映晓晓目瞪口呆，然后，气坏了，道：“钧驮他儿子，你给我去死！”

    欧阳风在远处传音，道：“另外，曲线玲珑我也具备。”

    ……

    “小姨，咱俩去灭他，这小子就比我大两岁，每次都当我叔，还嘲笑你，一起上！”小道士撺掇。

    “走！”银发小萝莉点头。

    两人嗖嗖化成两道光就追下去了。

    欧阳风一看情况不妙，立刻喊人，道：“老驴、黄牛、老黑，来，又该教训咱们大侄子了，都过来搭把手！”

    然后，这片地方就战斗起来，鸡飞狗跳，这群人都在最近才出关，一直在蛰伏，三十年了，没怎么露头。

    当初，妖妖猎杀一头神兽后，得到足够的神血，帮所有人都洗尽阴气，在这里闭关潜修。

    因为灰色物质在众人心头留下阴霾，让妖妖都有些忌惮，认真揣摩与研究小六道时光术，她居然补全一部分。

    现在的小六道时光术比楚风刚得到时更完善！

    很久后，战斗才结束，一群人各自散去。

    场中，一个男娃独自仰天倒在那里，他的确厉害，但是架不住人多，一群人围殴他，连黄牛和欧阳风都一起上，再加上无劫牛魔神体等一群人，此外还有猪队友映晓晓总是拖后腿，小道士很惨。

    “小姨……你绝对是故意的……连累我又被揍！”楚无痕悲愤。

    此时，映晓晓正走神，事实上，刚才在战斗中就走神了，她正在偷窥她姐，自语道：“我怎么感觉她越发的前凸后翘了？呜呜……我不想活了！”

    然后，她又发现秦珞音，优雅的迈着步子，修长的美腿，纤细的腰肢，博大的胸怀……再次让她眼红。

    “三十年了，我都成老萝莉了！”她捂着脸跑了。

    “嘻嘻……”少女曦露头，一把抓住她，道：“你这是纯天然的天真，瓷娃娃漂亮极了，来，让姐姐揉揉捏捏小脸！”

    映晓晓看到她，自然又多了一个仇视的对象，顿时悲愤，还击道：“曦姐姐，你都大娘的年纪了，还卖萌，太可耻！”

    “我打！”少女曦顿时追杀她。

    轰！

    远方，山脉深处，传来地动山摇般的声响，可以看到，土石翻滚，群山起伏，相当的骇人。

    没错，那些山头一个个此起彼伏，忽高忽低，不断变化。

    但是，众人看的都习惯了，最近这些年来，山脉深处一直这样，他们知道那是楚风在研究地气，研究地势，在布置场域呢。

    他们之所以呆在这里，主要是等楚风场域研究出成果，做出突破，等他成为宗师，然后好去盗药！

    这三十年对于楚风来说，充实的过头了。

    因为，他忘记了其他，一心在研究场域，什么心思都淡下去了，一门心的钻在场域的世界中。

    对于他来说，三十年的收获是巨大的，场域造诣在稳步提升！

    研究场域，动用的是精神能量，到了他这个层次，刻写场域符文等都是用魂光与精神力完成，这导致他的精神能量的增长并没有因为研究场域而耽搁下来。

    如今，楚风的魂光能量早已达到金身层次大圆满！

    三十年间，他的精神力稳步增加，抵达一个极点，无法再突破了，因为那即将涉及到成为亚圣领域的问题。

    历来，就没有数十岁的亚圣，除非是在这片世界中，利用异术去吞噬，去融合其他人的神性粒子，不然的话靠自己修行，依靠呼吸法，这个年岁没有人可以直接突破进亚圣领域。

    亚圣也是圣，沾了一个圣字，那是天地之差！

    任何亚圣出手，管你金身高手是一个还是一百个，都是碾压过去。

    对金身层次的修士来说，亚圣大如苍天，重若星海，相差太远！

    当然，楚风最大的收获是，他突破进宗师层次，五年前他就做到了！

    二十五年的时间，他从大师层次突破进宗师领域，这是惊世的纪录！

    便是妖妖都曾吃惊，露出异色，因为当年的圣师都没有这么快，楚风的速度绝对破纪录了。

    而且，依照他们原宇宙星海中的情况来看，正常来说，从场域大师到宗师，最起码也得需要两三百年以上。

    也就是说，楚风所用的时间缩短到十分之一。

    其实，这并不特别，早先楚风的场域天赋就体现出来了，比他的修行天赋更逆天，连月球上的能量传承塔都惊叹，早在那个时期，楚风就破纪录了，不然的话，那座塔怎么可能会将圣师得到的那页神秘银色纸张直接送给楚风？

    圣师的场域手段有很多都是从那页银色纸张上学来的！

    现在，山脉深处各种山峰起伏，跟跳舞似的，在大黑牛他们看来都习以为常了，楚风成为场域宗师后，几年来一直如此！

    他在掌控地气，他在研究地磁，他在冥思各种符文。

    同时，楚风也在摆弄许多惊人的场域，构建模型等。

    轰隆！

    终于，山脉深处发生异变，各种流光激射，滔天而上，宛若飞仙般，光雨交织，灿烂而又美丽。

    剧烈的大地震！

    接着，喀嚓一声，天崩地裂，山脉深处全面解体，所有的山峰等都炸开，无数的地磁光浮现，如同仙道光雨弥漫整片世界。

    轰隆！

    一刹那，大地沉陷，所有碎掉的山峰都消失了。

    “楚风！”

    “姐夫！”

    一群人惊叫，因为原地出现一个巨大的深渊，吞噬一切，有一个恐怖的符号在地底深处闪烁。

    哧哧哧！

    亿万缕光辉激荡而出，黑暗被驱散，无数山峰重新拔地而起，一下子变得与天齐高，超过原来的高度很多倍。

    众人发呆，这是随意的让山体生长与再塑吗？

    他们知道，这是楚风对场域的研究，导致的地气发生各种变化引起的。

    众人意识到，楚风的场域造诣达到了一个骇人听闻的地步。

    轰！

    果然，诸峰并起，地磁浮现，光芒耀天，楚风盘坐在最高峰上，显化出身影。

    跟过去相比，他没什么变化，依旧是那个样子。

    嗖的一声，他一步迈出，地气喷涌，他从原地消失，然后突兀的从人们眼前的土层中浮现出来。

    嘶！

    人们倒吸冷气，这场域领域的事太古怪了，让他们吃惊。

    “难怪有人说，场域宗师葬下自己时，明明葬在东海，数万年后，后人却在极西之地的沙漠中找到，这真是鬼神莫测，在地下行走自如啊。”连映无敌都这么感叹。

    “小舅子，你的觉悟倒是挺高。”楚风微笑开口。

    一刹那，映无敌的脸直接就黑了，再也不说话，不搭理他。

    “怎么样，你这算是正式出关吗？”大黑牛一脸希冀的问道。

    老驴也呲着大板牙，笑的有些猥琐，道：“我们是不是可以去采摘仙药了？”

    楚风点头，道：“准备一下吧，我们可以出发了！”

    “儿啊儿啊！”老驴兴奋地大叫不已，来了几个后空翻。

    楚风的脸黑了，手指一点，老驴从原地消失，跑地底深处去了，很长时间后才灰头土脸的爬出来，咳嗽不已，满嘴是土。

    东北虎等人见状，知道楚风场域造诣大进，振奋不已，全都摩拳擦掌。

    “楚风兄弟，接下来全靠你了，一看你就是大宗师气度，我们出发，去采摘神药！”


------------

第八百三十二章 道一声珍重

    “儿子，三十年过去了，你怎么还这么大丁点？！”楚风看到小道士第一眼，就这么关心地问候。

    小道士脸色当即就垮了，斜着眼睛看他父亲，很想诅咒，人艰不拆！

    “蛤蟆，我儿子的眼睛怎么斜了，都是跟你学的吧？”楚风问欧阳风。

    “mmp……”欧阳风翻白眼。

    楚风又看向另一边，道：“晓晓，你虽然长发及腰，但是，怎么还是个小萝莉？”

    结果此言一出，小萝莉气的转过身去，留给他一个后脑勺，不想再理他了。

    然后，楚风又看向另一边，道：“曦曦，现在该称你为大娘曦了，可是，你怎么还卖萌装嫩，不过你跟以前相比倒是区别不大。”

    少女曦顿时炸毛，道：“楚魔头，你儿子和你小姨子谦让你，但是，本仙子无惧，来来来，大战三百回合，让我将你打成十八瓣！”

    “小舅子，你的脸终于变白了，不再那么黑，诶，你真不禁夸奖，脸怎么又黑了？！”楚风的嘴完全闲不下来，三十年没说话，看见谁都想说几句，然而，却让人恨不得他立刻闭嘴。

    “老黑，三十年过去，你还在想青藏高原上那头青色女性牦牛吗？别想了，最伤你的初恋，如今早已是一副白骨架，正所谓红粉骷髅，你当明悟。”

    “楚黑嘴，老牛我要跟你决斗！”

    楚风不理他，又看向黄牛，道：“小黄，你男的女的，怎么小脸越来越漂亮与精致了，来，让我看一看真实情况。”

    黄牛精致的小脸很严肃，一头金色发丝发光，它腾升而起，砰的一声，给楚风来了一记天牛流星拳！

    “虎哥你的……”

    东北虎：“@#￥#……”

    ……

    就这么片刻间，楚风差点被群殴，他的嘴嘚啵嘚就没停下过，三十年不开口，似乎被憋坏了。

    关键是，一开口就没好话，让人想殴打他。

    众人很想将妖妖请出来，看他这张破嘴还敢乱说话不，敢编排妖妖的话，估计肯定会被暴打。

    最后，楚风悄然看向映谪仙与秦珞音，小声咕哝，说她们更加前凸后翘云云。

    两女的脸色也黑了。

    “这不是很多年没见，特想你们吗，我这是在热情的和你们打招呼。”楚风解释。

    “别说这些，准备盗药，喏，这是地图，我们最近准备了很多份，看一看究竟光顾哪一家。”

    大黑牛呼啦一声，将一张兽皮地图展开，铺在石桌上，指给楚风观看，罗列的很详细，有凶兽高原上神祇的药园子，也有深渊附近的药田。

    不用多想，难度系数都太大了，动辄就会得罪神明！

    楚风看了看，最容易得手的就是血色山峰那里的药草，当初他们就从那里挖到过五株，同时干掉普林小侯爷。

    不过，这地方的药草只能算是初级圣药，虽然后来又浇灌神兽血了，但是，药草生长缓慢，三十年过去不知道是否药效激增。

    东北虎指着地图介绍，道：“这里，乌拉山脉，也属于荒原区域，不在凶兽高原深处，属于月亮女神的一块远郊药田，那里的山顶上也有一些年份很高的魂莲，对我等用处极大！”

    乌拉山的圣池中，有一些魂莲，雪白剔透，神圣无暇，对精神能量的增长有极大的好处。

    甚至，这种圣莲成长到极尽后，还能帮人重塑肉身，造就莲花身。

    “这里有扶桑木，巫神的药园子，属于神树，不过在凶兽高原深处，距离巫神真正的府邸已经不是很遥远，而且，该神有射日弓，很不好惹，远隔数十万里都能锁定人射杀。”

    一群人分析，发现药田真多，但是多为圣药，对他们都有效，不过对于妖妖效果没那么大。

    妖妖需要的是神药！

    然而，真正的神药都在神明的洞府附近，或者深渊下。

    “三十年前，幸亏我们都跑的快，没有去惦记朱雀神药，那头老朱雀太恐怖了，灭掉凶兽高原两尊神，杀死所有螣蛇，这威势也没谁了。”

    至今想来，他们还有些可怕。

    “让我想一想。”

    楚风研究这些药田，最差的都是圣药，高级区域那就是神药，这可不同于阴间的宝药大打折扣，这里阳气很充足，药效惊人。

    “我们要清醒，一旦盗药，那肯定是惊天大案，那个时候，我们肯定躲不下去了，服食完圣药估计就会被大追杀，勉强能支撑到药效吸收就不错了。”

    楚风估计，一旦到了那时，他们当中有些人可能会先后被杀死，或者被逼自杀，匆匆逃回原来的宇宙中。

    众人神色凝重，不断点头，这就意味着他们在这个世界的旅程将彻底结束！

    楚风神色严肃起来，越是细想，他越是觉得，这次一旦动手，那么就意味着很多人便真的要在这个世界结束了，所以他很慎重。

    “早点结束也好，毕竟，我们这次的收获应该超越以往那些人，我们用神兽血洗礼灵魂，都提升迅猛。”映谪仙道。

    这是事实，昔年，有几人可以得到神兽血？

    秦珞音闻言，亦神色无比的郑重，她也意识到了问题的严重，他们是现在是阳魂。

    “一旦回归肉身，我们强大的阳魂可能会让肉身受损严重！”

    “对！”映谪仙点头。

    所有人都凛然，这是一个必须要正视的问题，他们回归时，阳魂过于强大的话不见得是好事。

    “放心，哪怕一人服食一株圣药，也不可能立刻成亚圣，想成圣没那么容易。”楚风说道。

    亚圣，不是依靠吞食天材地宝就能成就的，而是需要感悟，捕捉秩序规则，跟自身共鸣交感等。

    若真是圣魂魂归，他们的肉身别想留下，肯定要被焚烧成灰烬，想都不用多想。

    “那行，就这样定了，大多数人都该结束旅程了。”楚风道。

    除却正在闭关的妖妖外，其他人不宜长久的滞留下去。

    当然，楚风是个例外，他可以继续在这个世界感悟场域，研究山川地势等。

    欧阳风道：“我们现在踩点，准备好各种工作，真正决定离开前疯狂作案！”

    楚风点头，现在他准备先行动起来，实地去考察。

    “我现在就动身，你们依旧闭关修行，我在外面研究山川万物的过程中也在修行，等我真要动手时会通知你们！”

    楚风说罢，在这里跟他们小聚过后，就动身上路了。

    十年，楚风走遍凶兽高原，踏遍八大深渊附近，最终确定下目标，很可惜的是，对神药的采摘他没把握，都在神明附近！

    这十年来，他进一步研究场域，造诣越发的精深，已经由宗师初期到中期！

    这是惊人的进步速度。

    “走了，采药去！”十年，楚风回来了，招呼所有人。

    就是妖妖都被惊动，因此而出关，准备跟着同行。

    因为，有些人今天可能就要动身回归原本的宇宙了，这也算是送行。

    楚风开口，道：“各位，今天或者是今后几天，我们当中大多数人都要离去，先道一声珍重！”

    一些人沉默，包括映谪仙与秦珞音，因为在这个世界的记忆大多都会被斩掉，无法保留下去。

    一旦回归的原来的世界，她们就会忘记这里的人，这里的经历，这里的感情，这里一些珍贵的东西……

    “可惜，回归后，我们之间比母金还珍贵的情谊就会消散，就此遗忘，好伤心。”映晓晓看着眼前的众人。

    “走吧，先去采药！”楚风带路。

    妖妖跟随，保护众人。

    这一次，妖妖肯定不会离开呢。

    第一站，他们就选择武神的地盘，也就是当初楚风他们第一次降临时的地点，血色山峰那里。

    这里的大药最好采集！

    不过，这里的山峰上，有些药材被提前采摘走了，还剩下两座山峰有血药，可惜，两座山加起来总共才四株圣药，真的不多。

    血色山峰依旧，缭绕着赤红的闪电，噼啪作响。

    关于这里，妖妖都能强行破开，但是，她不能这这么做，一旦这样做就会打草惊蛇，只能取走这里的药，其他地方的就别想取了。

    这里对于楚风来说没有难度，当年就见识过这里的大体布置，现在他成为宗师后，摧枯拉朽，很快就破开场域。

    不久后，一行人顺利登山，两座血色山峰的四株圣药都被采摘下来。

    “赶紧服食！”楚风递给映晓晓一株，又送给老宗师吴起峰等人。

    “我等后面再服食。”映晓晓噘嘴，她还不想走呢，不愿跟楚风他们分别，有些舍不得。

    “你傻啊，回去后，其实也就是一夜的时间，他们也就回归大梦净土了。”映无敌数落他。

    “你懂什么，回去后，这里的一切都会遗忘，你个姐控，巴不得早回去吧！”映晓晓气鼓鼓，同时很伤心。

    映无敌气的干瞪眼，想揍他妹妹，真是没辙了。

    最后，这四株药由不灭山的四位大妖先行吃掉。

    四人动弹不得了，需要人带着，途中，妖妖更是帮他们炼化药效，显然，这东西不可能都充分吸收，只能藏在魂光中。

    当然，还有大半药效那是彻底浪费掉的，毕竟没有肉身，精神能吸收的部分有限。

    “走，去下一地！”

    楚风布置场域，他们直接横渡虚空，从这里消失！

    然后，在他们离去片刻后，场域自动解体，化成飞灰，这是宗师层次的人的手段。

    他们出现在乌拉山脉，楚风早就研究透了，带人直接闯上山顶，看到一口雪白的池子中，魂莲数株，雪白晶莹，弥漫清香。

    在这里，映晓晓不得不服食圣药，拉着楚风的手，又看向其他人，道：“各位，我会想念你们的，我觉得，有些珍贵的东西一定可以沉淀在心底，而不是彻底遗忘！”

    服食完圣药，就意味着，不是在今日就是在接下来的几日内必须离开！

    “道一声珍重，各位，在我们自己的宇宙再相见，希望那时，我们还是最亲密的朋友，而不是敌人，还能记得彼此！”楚风开口，看向秦珞音、映谪仙、映无敌等人。


------------

第八百三十三章 十方共击

    魂莲共五株，也只能解决部分人的需要，而不是全部。

    这一次，楚风决定大干一场，送给每人一株圣药，因此需要采集多处药田才能凑够。

    这相当的奢侈，这种圣药蕴含着阳气，药效惊人，如果真能彻底炼化，对他们的魂光潜能都有巨大好处。

    最起码，将来他们想成圣，这是一股很大的助力！

    乌拉山脉宁静，没有人守护，圣池发光，瑞气滔滔，五株雪白的魂莲一株都没有剩下，都被取走。

    然后，映晓晓、黄牛、欧阳风等五人盘坐下来，一动不动了，全力炼化圣药，另外有妖妖相助，而后众人带上他们再次上路。

    场域开启，楚风他们横渡虚空，这一次远行，进入了凶兽高原中，离神明较近。

    当然，说是较近，那也是相对的，事实上，楚风很慎重，距离任何一座神祇洞府都在两百万里以上。

    自从领略过老朱雀屠杀四方的霸气后，他就更加谨慎。

    野人谷，在凶兽高原中的一片山区中，平日间猛禽很多，盘旋起来后，经常投下大片的阴影。

    这里算是巫神的地盘。

    山谷最深处的迷雾区中，没有猛禽敢接近，属于禁忌之地。

    这里有几株麒麟花，生长很多万年了，早已成为圣药，那迷雾就是麒麟花散发出来的，带着芬芳。

    这一次，依旧很顺利，楚风拥有宗师级实力，对于场域的研究出神入化，尤其是有针对性的实地探查过了。

    四株麒麟花，湛蓝的花瓣晶莹剔透，花朵如麒麟，栩栩如生，在微风中摇曳，送出浓郁的芬芳。

    这种圣药几乎可以让修士醉倒在地上，如果有肉身的话，能体会到羽化飞升般的错觉，通体舒泰，轻灵若仙。

    “提前说声保重！”楚风开口。

    这一次，秦珞音服食麒麟花，人比花娇，交相辉映，绚烂无比，瑞光将她缭绕。

    秦珞音轻语，道：“你也照顾好自己！”

    映谪仙也服食了，很文静，也很空明，越发的淡然若仙。

    楚风道：“回去后多研究七宝妙术。”

    映谪仙无法平静，想到在这个世界的经历，两人魂光交融，共同施展七宝妙术，这段经历将成过往吗？或许，即将从记忆中淡去。

    不久后，他们也离开这里，下一站地进入荒原外，而后接近深渊附近。

    接下来，他们的动作很快，接连将几座深渊外的药田给洗劫，扫荡的干干净净！

    到头来人手一株圣药！

    可惜，妖妖对于圣药的需求不是很大，楚风想冒险帮她去采摘一株神药，但是，被妖妖阻止了。

    因为，风险太大，哪怕这个世界的场域水平不是很高，但是，神药都接近神明的栖居地，一旦被发现，那就是生死大祸！

    “好，还有时间，等我再研究几十年，应该能采摘到一株神药！”

    然而，就在当日，他们才躲避起来，便东窗事发，引发滔天波澜！

    各地圣药接连失窃，根本瞒不住，在最短的时间内就暴露出问题。

    这些药田附近平日很安静，但并不代表没有人巡视，楚风能够这么顺利，是因为他花费漫长时间了解、研究，早已摸出规律，这次直接避开那些人。

    野人谷，这里的药草失窃是最先被察觉的，因为那些雾霭消失了，引发猛禽注意。

    随着这里的事情爆发出来，各地的药田巡守者，自然都会关注自身所看护的圣药，结果许多人狂流冷汗。

    从凶兽高原到深渊，总共有六处药田被人洗劫干净，全都是圣药，这一下子就将事情闹大了。

    各地的战将都被惊动，被要求全力追捕大盗！

    圣药还入不了神明的法眼，但是这种影响太恶劣，必须严惩才行。

    然而，两天过去，各方人马都没有寻到盗贼。

    “两天过去了，药效差不多了吧，妖祖之鼎早已联系好，已经开启漩涡通道。”

    荒原地下深处，楚风他们都神色凝重。

    因为，外界闹翻天了，不过好在他们这批人争取到了宝贵的炼化圣药的时间。

    一批人要回不灭山，这条通道不是时时开启，需要提前知会妖祖之鼎，另一条就比较便捷了，一直存在。

    “走了，准备回去！”

    “我感觉心情压抑，像是有什么事情要发生！”

    “不错，要出事！”

    就在这时，凶兽高原深处，巫神的大弟子出手扶桑弓，直接射出一箭！

    两日寻觅盗药贼无果，下面的人找到他这里，请出巫神的兵器，藉此神器进行锁魂！

    “偷食圣药者，你们以为没事吗，因果二字永难逃！”

    哧！

    巫神的大弟子射出的这一箭，惊天动地，横渡虚空，飞行了也不知道多少万里，冲出凶兽高原。

    它真正的洞穿虚空，最后出现荒原上，而后从高天上落下，轰的一声，洞穿大地，直接俯冲向地下。

    “走！”

    妖妖最先生出感应，带上所有人离开楚风布置在这里的场域，瞬息消失。

    几乎是同时，这里炸开了，天翻地覆，岩浆喷涌，整片大地沉陷，这里成为末日国度。

    嗖嗖嗖！

    这一次，被发现踪迹，被一箭射出行踪后，楚风他们就遇上麻烦。

    神祇没有出动，圣药还惊动不了他们，而且，为了捉盗药贼，就出动神祇的话，实在说不过去。

    甚至，他们的亲传弟子都没有动，只有巫神的大弟子射出一支略带因果法则的箭羽，逼出他们。

    可是，楚风他们的麻烦还的很大，各路诸侯，都在行动，都在追杀。

    “自杀的话，化成光雨回去，真是有点不甘心，毕竟药效还没有完全炼化掉呢。”大黑牛道。

    然后，下一刻，噗的一声，远方一道神虹飞来，让所有人面色都变了，那是一口圣剑！

    哧！

    接着，一道又一道箭羽飞来，全都带着圣气，缭绕此地。

    “如果情况不对，你们就自己上路吧。”妖妖叮嘱，她迎了上去，再为他们争取一些时间，努力多吸收一些圣药。

    “妖妖，你自己当心！”楚风喊道，怕她出现意外，因为来的人不算少，万一围住她麻烦就大了。

    噗！

    半个时辰后，映无敌低头看着自己的胸膛，然后，张了张嘴，什么都没有说出，砰的一声，他炸开了。

    他的魂光很盛烈，因为经过圣药的滋养，但即便这样，他还是被人掷出的一杆飞矛格杀！

    而且，那个人只是金身大圆满的高手，并不是亚圣等。

    “哥哥！”映晓晓惊叫。

    地平线尽头，走来一队人马，其中一个青年带着冷漠的神色，背负十几支短矛，骑坐在蛮兽上，俯视这边。

    “原来是一群阴魂作乱，找死！”这个格杀了映无敌的青年高手寒声道。

    “小武神威武！”有人欢呼，大声呼喝。

    这是一位神明的子嗣后代，哪怕还未彻底成长起来，也已经非常的强大，在凶兽高原表现惊艳，亚圣以下几乎没有人是其对手。

    当然，他一击袭杀映无敌也跟他的兵器有关，很厉害，神灵子嗣岂能用凡物。

    “神的孙子能如何，你爷爷我还神兽亲儿子呢！”欧阳风咬牙。

    “舅舅！”小道士握紧拳头，这么多年了，也算是有感情了。

    “无敌！”映谪仙抬头，看着光雨消失，她的心刚才也剧烈疼痛了一下，但想到这不是真正的死亡，还能在原来的宇宙中复活，总算安心。

    “特么的，为映无敌报仇！”大黑牛吼道。

    到这种地步了，他们还真不怕死，大不了战死后回归原本的世界就是了。

    “一群垃圾，也敢在我面前聒噪！”小武神冷冽无比，脸上带着漠然的神色，在大地尽头注视这里。

    然后，他回头对其他方位的人喊话，道：“巫神、月亮女神的后人，咱们来比赛一番，试试看，谁杀的阴魂多，谁杀的快，如何？”

    “可以！”

    巫神的后人哈哈笑道，化成一道狂风席卷而来，直接就要向大黑牛等人扫去。

    “轰！”

    同一时间，月亮女神一系也有人冲出，是一个年轻的女子，十分冷艳，极速杀来。

    她被一团月光包裹着，实力惊人。

    “哈哈，猎杀阴灵就此开始！”小武神喊道，他也动手了。

    轰隆！

    突然，大地沉陷，这三名冲过来的神祇后人，全都直接跟着大地下沉，被场域符号环绕，被隔绝在那里。

    楚风出手了，脸色阴沉，映无敌刚才被杀，让他也惊出一身冷汗，此际他果断下杀手。

    一条大龙在地下浮现，那是底气凝聚而成，翻滚着，向着那三人绞杀而去。

    嗡！

    一刹那，天空中出现一只大手，灰蒙蒙，实在太宏大了，一下子拍击下来，轰的一声，将大地打崩。

    瞬息间，他大手将轰开了楚风刚才临时启动的场域，让那三人脱困，有亚圣干预！

    “小小的阴神，还懂得场域，敢对神的血脉后人下手，找死！”天空中，那位亚圣大吼，再次挥动一只大手，向着楚风他们拍击过去。

    嗖的一声，楚风带着所有人从这里消失，借助地球，瞬移数百里，换个方位再战！

    与此同时，妖妖动了，摆脱多为圣人的束缚，莹白手掌挥动而出，一巴掌打碎虚空，轰的一声将那位亚圣覆盖在西方。

    “啊……”

    噗的一声，那位亚圣炸开，被妖妖打爆在天宇中，血雨飞洒。

    祝大家圣诞快乐！


------------

第八百三十四章 场域之威

    妖妖一巴掌而已，将一位亚圣解决，轰杀在天空中，血雨如同瓢泼般洒落在荒原上，染红了荒原地面。

    这一次出手具备强大的震慑力，让周围的人都惊悚，一具灵体而已，都没有肉身，居然在几位圣人的围堵中这样强势出击。

    “抓住刚才那些鬼魂，不要让他们跑掉！”一位圣级强者开口。

    而后他看向妖妖，道：“你想庇护他们？我偏不让你如愿，一个不留，都给我轰杀！”

    嗖嗖嗖……

    周围来了很多人马，听到他的命令后全都行动起来，向着楚风他们那里围追堵截过去。

    尤其是小武神、巫神的后人、月亮女神的后人等，刚才有些狼狈，险些被场域困在土石间，现在更是带人追杀。

    在他们的身后，大批的军队追随，狼烟滚滚，人喊马嘶，血气激荡而起，让整片荒原都颤栗起来。

    除此之外，还有亚圣再次现身，悄然朝着楚风他们那个方位追击过去，要下毒手。

    楚风很镇定，并未慌乱，从容施展场域手段，倏地一声从原地再次消失，借助底气，他带着众人在地下穿行，刹那就横渡八百里地。

    “这家伙像是地老鼠，谁能将他给我抓出来？”小武神喊道。

    楚风在为大黑牛、秦珞音、欧阳风等人争取时间，让他们尽可能多的炼化圣药，对他们的好处巨大。

    首先，这种大药能将他们都提升到金身层次大圆满，并巩固出最深厚的根基，其次以后一旦成圣，藏在魂光中的药效潜能等都能激活，可发挥出巨大作用。

    “小武神，你等莫急，老夫等人来了。”

    远方传来声音，一些老者联袂出现，都不是一般的人，驾驭地气而行，一步迈出就是数百里。

    场域研究者！

    凶兽高原的场域大师与宗师赶来了，这些人平日负责布置洞府、药田等地的场域，地位十分超然。

    这一次，几处药田先后失窃，被大盗洗劫，让他们勃然大怒，他们的布置被人破解，这些人皆被惊动出来。

    这个世界的进化者都很强，但是，场域研究手段算不上太高深，这些人就算是其中的佼佼者。

    “地龙翻身！”

    一位老者大喝，手持一杆神磁旗，猛烈摇动。

    轰隆隆！

    整片天地剧震，地脉抖动，玄磁气沸腾，然后，荒原一下子崩开了，地脉翻滚，像是一条大龙在翻身。

    楚风讶异，包裹他们一行人的地气泄漏，他们在途中险些被各种岩石、土层淹没，差点被活埋在这里。

    他一招手，一杆旗帜出现，催动场域符号。

    地磁气再现，包裹着他们，倏地一声，从地底深处冲出，朝着远方遁去。

    “有点意思！”一位老者眯着眼睛，他是场域宗师，沉浸在这一领域多年，能够通过地气等感应敌踪。

    他看向身边一位老者，道：“来，老友，我们联手，将他们截断，分割开来，见点血腥。”

    在他身边，另一位老者微笑，点头道：“好，我们很久没有联手施‘断地斩’了，给他们来一下。”

    “很好，就用断地斩，让他们付出血的代价。”

    嗡！

    突然间，以他们为中心，地气澎湃，玄磁光炽盛起来，接着整片地下世界如同一片洪炉，散发光芒，滚热无比。

    接着，哧的一声，一口玄磁刀突兀的出现，太刺目与绚烂了，直达数百里外，突兀的出现在楚风他们这里，轰的一声，一刀断开地下世界，斩断土层与岩石，截断楚风催动的地气等。

    “啊……”

    一位昆仑大妖惨叫，整个人爆成一团光雨，没有任何悬念，魂归而去，一句话都来不及说出，就被巨刀斩开。

    而且，楚风等一行人被隔开，分成两部分，顿时土石崩塌，这是在地下深处，轰然砸落，向着他们淹没而去。

    而且，一口巨大的玄磁刀再次横扫，要斩杀所有人。

    “镇地印！”

    楚风低喝，翻手间，符文成片，笼罩这片地带，一座土印出现，轰的一声将那口刀震开，而后稳固这里。

    “剥夺！”

    远方，那两名老者喝道，地气翻涌，疯狂席卷，要将一部分人裹挟走。

    “娘！”

    这时，小道士惊呼，因为，秦珞音与几人倒飞出去，被那些人即将掳走。

    楚风发飙，道：“真当我是软软柿子好捏吗？我不想战斗，只是想争取时间，既然这样咄咄逼人，你们都给我去死！”

    在他不断的演化中，一枚又一枚符号出现在地底世界，一个个都如小太阳般炽盛，而后化成神剑，在哧哧哧声中，飞了出去。

    “不好，这个人的掌握有场域中的大杀术！”

    凶兽高原的一位场域宗师吃惊，他们布置场域，一般都是困杀为主，但对方明显精通各种进攻手段。

    “轰！”

    地下沸腾，场域符文蔓延，激烈交锋，楚风以一敌二，但是他所催动的玄磁地气等却雄浑无比，摧枯拉朽，向前轰击过去。

    最后，那柄玄磁刀被震碎，神剑一口又一口冲击过去，险些伤到那两位老者，让他们颇为狼狈。

    噗！

    最终他们身前两位场域大师惨叫，没有能防住，被巨大的剑光立劈，直接成为两团血雾。

    嗖的一声，秦珞音等人被楚风救了过去。

    “算了，时间也差不多了，我们就此回归现实的宇宙中。”秦珞音低语，她怕这样下去出现意外。

    “是啊，我们回去吧，再这样坚持下去，你万一被他们围住，容易出危险。”大黑牛也道。

    楚风道：“关键是，现在已经被他们盯上，不用担心，我想办法送走你们！”

    “几位宗师还请联手，将他们给我困住，一定不要放走。”此时，小武神开口。

    “好，我们联手将那人留下，那是一个年轻的场域宗师，这次留不下他的话，以后就会成为大患！”

    然后，共有四位老者一起出手，全力以赴的布置。

    “嗖！”

    楚风布置场域，直接横渡虚空，从这里消失了。

    然后，几乎是如影随形，四位宗师动用场域超级宝物，锁定他们，跟着横渡虚空，并且带上大批的追兵。

    “想走，还没有人可以动用场域在我们眼皮子底下逃走！”一位老者喝道。

    哧哧哧！

    下一刻，各种玄磁旗飞舞，密密麻麻，笼罩虚空，截断前路，其中不少都是神磁，要隔断此地。

    四位宗师在极速出手，布下一座大型场域，要将楚风他们封在里面，活活的困杀。

    楚风神色严肃，他也在全力以赴，催动各种磁石，迅速布置，在内部刻写符文，构建出一座场域，守护众人。

    “好，几位亚圣来了，正好配合四位宗师，一起擒杀他们！”小武神大笑，他彻底放下心来。

    楚风神色越发凝重，他努力思索，将从月球上得到的那页银色纸张上的某一场域再现出来，布置在此。

    哪怕材料不全，无法彻底再现那种场域，可是一经布置，这片地带也不同了，腾起大片的烟云。

    “好恐怖的场域，一定要拿下他，此人身上有神秘场域图谱，值得探究！”一位宗师说道。

    “有我们在，他插翅难逃！”一位亚圣开口。

    然后，攻伐大战爆发，五位亚圣、四位场域宗师一起出手，或催动杀伤力巨大的异术，或者动用场域，进攻楚风他们。

    场中，神秘场域发光，银白点点，承受着一群强者的猛攻。

    “都给我一起进攻！”小武神、月亮女神的后人、巫神的后人一同下命令，他们带着大批的军队，开始狂轰。

    一时间流光无数，将前方的场地淹没。

    楚风布下的场域非常强大，经受住了一群强者进攻的检验，但终究因为缺少材料，现在开始瓦解。

    “兄弟，别担心什么，死在这里不是真正的死，而是回归，别发愁！”獒王看出楚风脸色难看。

    马王也点头，道：“是啊，兄弟，我们先走一步，没什么大不了，在我们自己的世界团圆。”

    然而，楚风还是心中不爽，自己回去，或者自己自杀回去，跟被别人杀死完全是两回事！

    “很好！”这时，小武神脸上带着淡笑，他站在一块高地上，眺望被围困的那些人，再次从他的背后抽出一杆飞矛。

    此时，楚风布置的场域已经残破，外面个别超级人物能望到里面的景象。

    “来，几位道友莫要急着进攻，帮我们稳住场域，我们要研究下这个年轻宗师的场域有什么门道，这对我们很重要。”

    一位场域宗师招呼几位亚圣，请他们相助，定住此地所有的地气。

    同时，小武神冷漠开口，拎着一杆飞矛，道：“送他们上路！”

    而后看向月亮女神与巫神的后人，露出笑意，道：“继续竞赛，看谁杀的阴魂多？”

    “好！”

    “可以！”

    另外两人点头。

    哧！

    小武神第一个出手，身为凶兽高原上亚圣以下最强大的金身级高手之一，他有实力，更有自信，掷出一杆飞矛。

    噗！

    这一次，飞矛洞穿马王的胸膛，让他脸色发僵，而后直接炸开，什么话都没有说出口。

    大黑牛、獒王等人全都大吼，哪怕知道，这并不是真正的死亡，可是看到马王被杀于眼前，还是让他们心头发紧，灵魂剧颤。

    同时间，映晓晓也尖叫，她想到了不久前她哥哥映无敌被这种飞矛直接掷杀时的景象。

    “呵呵，又一个！”小武神森然冷笑。

    “哧！”这时，月亮女神的后人，周身被月光覆盖，绚烂无比，祭出一柄圆月弯刀，哧的一声，割裂獒王的魂光，让他的一条手臂爆成光雨，但是身体倒是没有炸开。

    “可惜，差了一点！”月亮女神的后代那个女子带着遗憾说道。

    这一刻，獒王脸色铁青，不灭山一群人都震怒不已。

    “看我的！”巫神的后人开口，就要出手。

    “还是看我的吧。”小武神带着笑意，再次准备掷出飞矛。

    “注意，跟紧我！”楚风低语，他恼了，对方有四名宗师与五位亚圣还有成片的大军，这样联手压制他的场域，真是欺他人单势孤。

    他改变场域，然后突然用特殊的符号点燃自己布置下的场域，竟然跟那四位宗师布下的大型场域交融在一起。

    轰！

    这片荒原炸开，全面解体，无数巨石爆碎成齑粉，飞上高天，大地都在沉陷，恐怖的能量汹涌。

    第一时间，就有六千多人被这种强大的场域解体后炸成血雾，瞬间的惨剧震惊了所有人，这实在太可怕。

    “啊……”

    就是小武神都在怒吼，他的手臂断了，他的大腿飞上高天，他的身体在龟裂，血液四溅。

    月亮女神的后人的下半截躯体更是直接消失，成为一团血雾，她凄厉尖叫。

    ……

    这里一片惨叫声，最主要的是蜂拥过来的军队太惨，人数密集，过于集中，到了最后，足有八千多人惨死。

    场域宗师也有人怒吼，接着化成一滩血，死在这里。


------------

第八百三十五章 回归原宇宙

    就是五位亚圣都被震飞出去，双耳轰鸣，眼前发黑，因为他们就在最前沿，正在帮四位宗师定地气，首当其中。

    不过，不得不说亚圣太强大了，这么可怕的场域爆炸，根本就没有将他们炸死，这片荒原都在湮灭，全面解体，可是亚圣之躯却没怎么负伤。

    场域宗师死了两人，直接锐减一半，至于场域大师都被干掉，一个没有剩下。

    “啊……”

    小武神惨叫着，最后，只剩下一条手臂与头颅还有小半截身子还在，其他地方血淋淋，他遭遇重创。

    月亮神女的后代与巫神的后人同样惨不忍睹，就剩下头颅保全，其他部位都消失了，血溅乱地。

    相对来说，能够活下来就算是幸运，其他人都死了，八千多人都是军队中的精英。

    楚风藉此机会带着一行人逃走，他刚才利用地气，带着众人极速下潜数百里，沿着一条地脉遁走。

    “给我滚出来！”一位亚圣探手间，轰的一声，轰碎远方的大地，想要将楚风他们打爆出来。

    就这样，楚风等人大逃亡，后方几人则一路大追杀！

    楚风以一己之力为众人硬生生延长大半天的时间，让他们吸收更多的药力，但是，他们在荒原上被一群人追杀，虽然八千多人应劫，但是后面的追杀者更多。

    而且，身为神明的后代，小武神、月亮女神的后人、巫神的后人，都在第一时间服食大药，肉身等恢复过来。

    在大乱斗的过程中，深渊的人也出手，想要阻止妖妖，也追杀楚风等人。

    到了最后，楚风觉得也坚持不下去了，可以让这些人上路，回归原本的宇宙中了。

    “想走，你问过我没有？”小武神发怒，带领多位亚圣，在后面大追杀，他充分利用自己的身份，召唤亚圣前来助阵。

    这一次，楚风他们遇到危机，大地被多位亚圣联手打崩，轰然炸开，岩浆沸腾，这片荒原顿时变成赤红色。

    瞬息间，这里成为岩浆的海洋，波涛汹涌，方圆千里内都是如此，整个被熔化了。

    楚风闷哼，遭遇创伤，哪怕他场域造诣强大，可是面对很多位亚圣联手的禁锢与攻击，也有些吃不消。

    地下的场域符文成片的磨灭！

    最后关头，部分昆仑大妖被迫上路，回归原来的宇宙，此外也有不好的事，比如秦珞音被俘，被一位亚圣禁锢。

    “哈哈，好！”小武神大笑，然后冷笑着，号令楚风，立刻滚过去。

    楚风从岩浆海中出现，深深看了一眼秦珞音，然后又消失在地下，就此离去，没有去理会。

    很明显，秦珞音见状后，目光略微有些暗淡。

    楚风带着剩下的人极速远去，沿途不断刻场域符号，告知他们上路吧，他多半坚持不了太久了。

    半个时辰后，数位亚圣纵横岩浆中，在这片区域出没，保护着小武神等人，并提着秦珞音，想引楚风出现。

    然而，楚风始终不见踪影。

    最终，突兀地，楚风出现了，来到几名亚圣的包围圈中，他一把拎住了小武神的脖子，神出鬼没，避过圣级神识。

    毫无疑问，能够做到这一步，完全是因为场域的原因，没有其他可能。

    楚风蛰伏在地气中，跟天地自然融为一体，隐忍半个时辰，突然发难，一把擒住小武神。

    事实上，这样做非常冒险，他藏身在附近多时了，亚圣何其敏锐，一旦发现他，必死无疑，根本逃不了。

    他赌赢了，逃避开亚圣的神识，也避开两位场域宗师搜索，生擒小武神。

    “啊……”

    小武神急怒攻心，他是什么修为，亚圣以下，金身层次的进化者中罕有对手，居然被人偷袭俘虏成功！

    他不认为楚风是他的对手，完全是因为场域遮蔽气息，这才导致偷袭成功。

    他想挣动，但是，身上插着四根神磁旗，深入血肉中，将他给生生压制在这里。

    “阴魂，有种与我一战，我一只手格杀你！”他言语轻狂，想刺激楚风，跟他正面交手。

    “喀嚓！”楚风二话没说，直接扭断他的脖子，道：“再敢跟我废话，四杆神磁旗齐震，直接灭了你！”

    “住手，给我放开他！”一位亚圣喝道。

    小武神可是武神非常喜欢的后人，不容有失，只是他们没有料到，这个号称亚圣以下近乎无敌的年轻厉害人物居然被人生擒！

    “少废话，放开那个女人！”楚风冷漠的开口。

    同时，他提醒道，要相信他的场域手段，神磁旗一震，足以绞杀小武神的本源。

    两位场域宗师闻言变色，提醒在场的亚圣，神磁旗一旦齐震，绝对能轻易做到。

    秦珞音看向楚风的目光变得很柔和，她知道刚才究竟多么的危险，而楚风却不顾一切，蛰伏在这里，深入绝境中来救她。

    原本，她心中还因为过往的那些经历，而对楚风有些疙瘩，有怨愤，但现在却一下子冲淡下去了。

    “好，放开她！”一位亚圣开口，不想赌下去。

    秦珞音回归楚风身边，然后，他们一起退走。

    “走吧，回归原来的宇宙！”楚风带着她，深入地下，然后横渡虚空，远离这里，后方一群人跟着。

    最终，楚风追上了映谪仙、映晓晓、小道士。

    “一路顺风，回归原本的宇宙吧。”楚风进行最后的送行。

    “你要保重！”秦珞音开口。

    “爹，你还是很有担当的，我没看错你！”小道士也开口。

    “姐夫！”银发小萝莉泫然欲泣，总感觉这样跟楚风分开很不舍，因为她知道一旦回去会忘记很多事。

    “保重！”映谪仙也上前，跟他低语。

    “走吧！”楚风催促。

    嗖嗖嗖……

    最终，她们都化成光雨，而后刹那消失在天地中！

    “放开我！”小武神低喝。

    “喀嚓！”

    这一次，他的腰也断掉了，同时，头盖骨被楚风掀的松动，警告他老实点。

    然后，楚风又去追大黑牛等人，进行最后的送行，看到他们最后一面。

    “兄弟，保重，我们回原本的宇宙再见！”他们也化成光雨消失。

    楚风目送他们离开，那些人或许等上一夜就能见到他了，可是，他却知道自己还要等上数十年才能回去。

    他提着小武神，一路疾驰，不用想也知道一路上不知道多少人在追逐着他，想要救回武神的后人。

    事实上，在楚风的身后始终跟着几名亚圣还有两位场域宗师！

    只是，他们怕神磁旗炸开，一直没敢动手，若非武神喜欢的后人成为人质，他们早就发难了。

    楚风重返荒原，有点担忧妖妖。

    因为，他对这个世界真的很忌惮，任何一位进化者都是踏着其他人的尸骨成长起来的，都无比善战！

    尤其是强者，也不知道用异术熔炼了多少同辈人才有今天的成就，战力个个都很惊人！

    轰！

    不久后，荒原深处传来剧烈的能量波动，造成巨大的恐慌，整片地面沉陷，圣雨洒落。

    “糟了，屠圣，屠杀多位圣者的大事发生！”有人惊呼。

    嗖的一声，妖妖破空飞出，在她的身后，那片高原上共有十一位圣者先后坠落下高空，她被一记惊天妙术全部轰杀干净！

    “天啊，一招轰杀十一圣，这是要逆天吗！？”远方，有亚圣看到那一幕，浑身都在颤栗。

    须知，那个女子没有肉身，而且进入圣级领域不会太久远呢！

    怎能如此？

    荒原上所有人都怔住了，吓到胆寒。

    “吼……”

    远方，传来兽吼声，有深渊赶来的神兽子孙参战，有亚圣级的，也有圣级的，原本也是想追杀楚风与妖妖，从而立威。

    但是眼下，圣级强者阻路，妖妖凤目含煞，绝代之姿尽显，轰的一声，再次施展一种妙术。

    下一刻，凄厉的惨叫声传来，神兽的子孙，圣级强者再次殒落，化成大片的血液，染红荒原。

    妖妖杀出重围，成功干掉所有对手！

    “总算适应这个世界的所有规则了，唯有在战斗中才能触及专属于这个世界最本源的东西，再次大战就不用这么费劲儿了。”

    妖妖轻语，然而，这种话语直接吓傻沿途的亚圣，没有一个人敢冒头，全都恨不得装死，都在逃遁。

    嗖！

    妖妖感应到楚风所在地，直接冲了过来。

    小武神早就吓傻了，他平日间一向自负，最是傲气。

    可是现在，小武神浑身僵硬，面对这个美丽的近乎不真实的灵体女子，他居然自惭形秽，这个女子让他自卑，他是神灵的子孙，可是与这个女子相比，他感觉相差太远。

    小武神能感觉到，这个女子打同阶的人，真的跟拔草、撕窗户纸般容易，太强大了。

    事实上，真相的确相差不远，妖妖的战斗意识等全面回归，在刚才的一战中，她彻底适应了这个世界的本源。

    这导致她的战力暴涨！

    从而就在方才，她再现出当年在上古地球时的惊艳表现，如同那个时代打遍星海无对手，同阶无人可以挑战她！

    “我们走！”妖妖招呼楚风，没有必要再杀下去了，不然的话，有可能会引来神祇。

    “干掉那两人！”楚风指向后方的两位场域宗师，这两个尾巴太厉害，一路尾随的话，总会找到他们。

    两位场域宗师脸都绿了，转身就逃，然后，在妖妖伸手点出两道光的刹那，他们都爆开了。

    喀嚓！

    最后，小武神也被楚风打断全身骨头，离开前被一拳轰成一团血雾，楚风他们两人从这里消失。

    只剩下他们两人，很好隐藏，楚风利用场域手段，妖妖动用秘法，磨灭自身所遗留的一切气机，从这片天地消失。

    最主要的是，楚风服食圣药的时间过去足够长了，再想藉因果规则搜寻他，难度十倍增长。

    而且，随着时间推移，便没有办法寻觅。

    时光匆匆，数十年过去，楚风来到这个世界近百年了，隐修很多年，他也准备回归。

    故人都早已离去，他在这个时间停留足够久了，也该离去了！


------------

第八百三十六章 整个世界都病了

    百年时间，这个世界的普通人都已经很彻底的更换一批，甚至一些较弱的进化者都生老病死而去。

    在这片堕落之地，寻常的进化者生命短暂，随着修为增长，寿元才会有些增加，然而就是成神也不过六七百岁就走到一生的尽头。

    “百年岁月啊。”

    楚风轻叹，感觉到一股莫名的沧桑感，一个年代逝去，百年来的凡人更新换代，曾经的许多生命印记再也不复存在。

    “生灵太微渺。”

    抬头仰望苍宇，这日月长存，天穹依旧。眺望远方，这大地厚重，承载亿万生命，任时光荏苒，岁月磨灭，它始终就在这里。

    甚至，地上的一块石头，都可长久下去，远胜各种生命。

    生命是奇迹，可它也是脆弱的，放眼整片天地间，稍微不留意，它就不在了。

    “一百年了，应该只剩下我与妖妖了吧？”

    楚风早已了解到，没有经历过神兽血洗礼的灵魂，无法在这片阳气充沛的世界久留，会被侵蚀，会被阳气焚烧，哪怕不断修行锻炼，最多二三十年也就差不多了，再多也就四五十年。

    现在想来，元世成、不死蚕公子、元媛等人，自从在这个世界分开后就再也没有见到，应该早已回去了。

    就是映谪仙、大黑牛、秦珞音他们都回去数十年了。

    虽然知道，在原本的宇宙可以再见到他们，可是，楚风现在却有种沧海桑田之感，在这个世界，体会到了生离死别。

    “值得警醒，回归原本的宇宙，要懂得珍惜。”

    楚风魂光强盛，他几乎触摸到亚圣领域，在他的身体外围有一根又一根晶莹的丝线，那是规则，那是秩序，残缺不全，跟他相连。

    这是亚圣之道！

    但是，楚风却不敢真正捕捉，不敢将它们融进身体中，他怕万一自己顿悟，成为亚圣，回归大梦净土时，将自己的肉身灼烧成一团灰烬。

    换作其他人都是拼命修行，感悟天地至理，捕捉秩序的纹路，以期成圣，而他却在克制，怕自身真个突破。

    生命魂光绚烂，连着许多晶莹剔透的秩序线条，这不是楚风最大的收获。

    他现在最强之处是场域造诣的稳步提升，百年岁月，他大多数时间都在这一领域参悟，琢磨各种复杂的地势，布置场域。

    楚风进一步变强，从宗师中期提升到后期，最近更是作出最为关键性的突破，成为大宗师！

    场域的境界并不多，从大师到宗师，然后就是大宗师，再后就是圣师！

    一旦到了圣师层次，那就恐怖了，可以有效而直接的干掉圣人！

    现在，楚风是大宗师，已经不怵亚圣，最起码用场域手段，一番布置后可以屠掉这个层次的生灵。

    当然，他得准备充分才行，毕竟才是大宗师初期。

    楚风站在山岭中，又是一个秋季，漫山遍野都是黄叶，秋风萧瑟，每一次扫过，都是漫天叶子凋落。

    楚风魂光很强，但是却站立不稳，隐约间，一种莫名的空间力量在牵引他，要接引他拔地而起，离开这个世界。

    他知道，那是漩涡的能量！

    这个世界在排斥他，而漩涡那里在呼唤他，时间太长，这个世界在排挤，要将他送回原来的宇宙中。

    “就这样离开，有点不甘心。”楚风想到，曾说过，要为妖妖采摘神药，可是现在还没有付诸行动呢。

    他看了一眼，妖妖还在闭关，没有出现，那里魂光磅礴，透过场域都能逸散出丝丝缕缕，都跟秩序神链纠缠在一起，形成恐怖的威压。

    妖妖又变强了！

    “神药！”楚风摊开陈旧的兽皮地图，他想为妖妖采摘来一株神药，助她修行。

    他已经是大宗师，这个世界的场域很难挡住他的脚步，但是，一旦采摘神药，那就很可能会惊动神祇，那样的话，会无比的危险，想走都难！

    当初，圣药并不放在神祇的眼中，采摘走也无所谓，可是神药就不同了，连神明都会关注。

    楚风看了一眼这片山岭，为妖妖留字，然后他独自离开这里，横渡大地，驾驭地气而行，一个瞬移是数千里。

    他先来到凶兽高原，愕然了解到数十年来发生一件大事。

    月亮女神步入晚年，被人干掉，取而代之的是一位新神，自号暗月女神，月亮女神一系都被清洗！

    这就是堕落之地，无比残酷，哪怕是神一旦步入晚年，下场也很可悲，会被觊觎者直接击杀之。

    事实上，他们自己也是这样上位的，任何神座都染着血，背后尸骨万千。

    月亮女神当初风姿出众，看似圣洁，可当年也是吞噬一位老神上位的。

    其实，不仅是神，就是普通的进化者也都在厮杀，利用异术，干掉对手后淬炼神性粒子，这样晋阶。

    总的来说，这个世界很残酷，强者的崛起之路伴着血腥。

    “巫神也已到晚年，只有武神还算强壮，凶兽高原的权杖更迭，果然是血雨腥风。”

    楚风在这里徘徊，了解足够多后，他觉得巫神晚年已至，他的神药园子是理想的目的地。

    不过，他没有立刻动手，又赶向深渊，想看一看那些神兽的情况。

    路径秦珞音、小道士、映谪仙等人曾经居住过的荒原，楚风稍微驻足，很快，他愕然，在此看到一头熟悉的生物。

    那头瘸腿狐狸浑身的黄毛快落光了，后半部躯体石化，但还活着，在一片山崖前晒太阳。

    这是一头自称阳间天尊的狐狸。

    它的双目略显浑浊，已经风烛残年，状况不是多么好。

    “天尊前辈。”

    楚风驻足，跟它打招呼。

    “你是……”瘸腿并石化的狐狸略微一怔，而后很快醒悟，道：“原来是你，还没有离开啊，这个世界真的不是那么美好，在这里多生活一天，将来就多一份危险，哪里有你自己的宇宙好。”

    楚风讶然，这头石化的狐狸知道的事情很多，难道真的是阳间的天尊？

    “那前辈为何又不离开呢？”楚风问道。

    黄毛狐狸惨笑，后半部石化的躯体略微挪动，道：“我是一个弃子，有人将我丢在这里，能去哪里，离开这里说不定就是死。”

    楚风道：“前辈，既然敢自号天尊，又有谁敢将你丢进这里，回去就是。”

    对于这头神秘的狐狸，他很有多好奇，显然这头石狐狸有着不一般的身份，有着一段非凡的往事。

    “回去？”瘸腿石化的狐狸略微出神，然后满脸的落寞，很人性化，可以真实细微的显示喜怒哀乐，它带着怅然还有心痛，道：“回不去了。”

    接着，它一阵出神，道：“阳间很大，广袤无垠，强者辈出，天尊都不敢说一定无敌。那里才是真正的奇才争霸地，其他宇宙，比如这里，比如阴间，多少个时代培养出的来最强英才到了阳间，多半也只能在一隅之地发光，真正登上大舞台，跟一些老家伙培养的传人比，或者跟一些辉煌万古的道统的弟子争锋，还是差的远。阳间，太璀璨，只有更强，没有最强，有些大能蛰伏不知道多少世了，有些门派都衰败了又重建，山门内道统换了一个又一个，可是，偶尔间，从那山门下最古老的土层中，会有初代门派沉睡的鼻祖活着出来，让人生畏。还有的禁地，亘古长存，连阳间大能都不敢去攻打，有着无尽的神秘传说，让人向往，连我都想知道到底蛰伏什么东西或者什么人。”

    楚风不说话，静静的听着。

    石化的狐狸絮絮叨叨，说了很多事，有些太过惊世骇俗，让楚风都震惊。

    比如，他说一个传承八百万年的门派，不缺少神祇，更是几位神王坐镇，甚至有接近天尊的人物。可是，因为想去某一不祥之地挖掘遗宝，结果一夜间，整个道统全灭，该族的神祇都惨死，只有一个神王疯了，活了下来，见人就喊，那遗迹中有他们死去的鼻祖，有大诡异。

    神王啊，怎么可能会惧怕一般的东西与生灵，居然被吓个半死，最后疯掉，想一想这些事就可怖。

    “我那师傅好狠的心，最是无情的阳间大能心……”说到后来，瘸腿石化的狐狸竟潸然落泪。

    它很压抑，不知道在这个世界多少年了，比许多神祇都活的久远，因为他的身上有些东西可以让他暂时苟延残喘。

    然后，说到伤心处，他的情绪就失控了，憋郁很久，跟楚风讲述了一些事。

    “年轻人，我劝你还是早点离开吧，若是有机会，就去阳间，或许还能化解你的病根。”瘸腿狐狸劝说道。

    楚风愕然，道：“我有什么病根？”

    “这是一片堕落之地，整个世界都病了，又遑论是你，没有一个人不病，你那看神祇才能活多久？六七百岁就到生命尽头，怎么可能！”

    “我病了。”楚风自语。

    “你在这个世界百年时间，病的不算轻了，最有效的办法就是去闯到某一处禁地中碰机缘，如果能够带出来一张神秘符纸，然后你去转世投胎，这是最稳妥的办法，但是，也最不现实，你做不到。就是大能闯禁区都会被杀击杀，那样的地方没几人可以成功，除非多位阳间大能联手去求取。”

    瘸腿狐狸向他提建议。

    楚风默然，这个世界如此可怕吗？呆了百年时光，将来会出大问题？

    “这样的路你走不通，那就争取去阳间吧，那里有特殊的山川地势，有些地方说不定就有稀罕的果实，或者特殊的天尊能帮你化解。”

    “有这么可怕吗？”楚风不自禁问道，堕落之地，也未免太惊人，在这里不过是生活百年，居然会有这样的问题。

    “比你想象的还可怕，你知道吗，这个世界被我那位大能师尊早就预定了，想炼化成时间至宝，可是，最终他又骇然放弃。”

    “什么？！”楚风大吃一惊。

    他已经听少女曦说过，当初，这里被阳间的人称作堕落之地，当年诸神曾进攻阳间，撕开一角之地。

    但是，那么的多神祇，甚至神王，结果都被阳间一尊大能带领弟子给杀个干净，一个都没有剩下。

    最后，那尊阳间大能想炼这片世界为时间至宝，这也有可能是此地时间流速如此可怕的原因。

    不曾想，今日楚风有幸了解到，真的有那样一位阳间大能，他的弟子就在这里。

    “炼化一个世界为时间至宝，这到底是多么惊人的本领？”楚风震惊，看着这个瘸腿的黄毛狐狸。

    他有很多话想问，有许多事想要请教，这太惊人了。

    楚风觉得，遇上一个了不得的生物，这个石化的狐狸太恐怖，是那个人的弟子，应该亲身经历过这些。

    同时，此人应该也真正洞彻，这个世界到底怎么病了。

    “前辈，你是他的弟子？”

    “是的，当年还曾跟我师尊一起出手，杀过这个世界的神祇、神王，可惜啊，也很可悲，到头来我自己沦落到这个世界，与这里共朽。”

    当说及这些，石化的狐狸几乎要落泪，想到了一些伤心事。

    “师尊，你好狠的心！”石化的狐狸喃喃

    楚风心中震撼，但同时来了精神，他想询问经过，了解各种隐秘。


------------

第三百三十七章 最后的心愿

    黄毛狐狸，周身皮毛都早已光秃秃，看起来饱经岁月风霜，双目暗淡，带着伤感之色。

    他追随那位师尊大能很多年，最终却被打落进这一界，永远不准它回去，这里将成为它的埋骨地，无比心伤。

    “是的，他放弃了这一界，原本他费尽心力，想要将这一界炼化成时间至宝，按照从某一禁区中带出来的残图上的炼制方法，耗费无尽天地灵物，倾注太多的心血，结果说放弃就放弃了。”

    一切的原因，都是因为灰色物质，强大如黄毛狐狸的师傅，那位阳间大能，到头来也惊悚。

    这个世界的灰色物质，无穷无尽，那位阳间大能都忌惮，感觉心头发凉，这一界都被他炼化很多年，都差不多了，等待至宝成熟。

    可是，由于灰色物质的原因，他居然在害怕，黄毛狐狸曾看到他过师尊的手发抖，内心相当的不平静，最后忍痛割舍。

    “他炼制这一界成为时间至宝，只是依照某一残图？”楚风讶然，相当的心惊。

    “没错，机缘巧合，他有幸从在某一处禁区中挖出一些古老的残图碎片，而且很庆幸没有惊动禁地中沉睡的东西，带着残图成功离开，依此炼一界为时间至宝。”

    楚风闻言，倒吸冷气，这阳间大能到底有多么大的神通？还有那禁地一定深不可测，根本无法揣度，竟有这种残图。

    最后，楚风更是对这片堕落之地满是忌惮，连那么强大的阳间大能，石化狐狸的师尊都放弃此界，可想而知问题多么严重。

    尤其是想到，他身上还有一个青皮葫芦呢，装满灰色物质，这东西……让阳间的人都眼晕啊，他是在作死吗？

    “前辈，请看。”楚风取出青皮葫芦。

    “咦，诞生于混沌中的先天神物，你运道不错。”

    面对先天灵根结出的葫芦，黄毛狐狸都能是这种态度，不是那么震惊，可见其眼界的可怕，对这种东西免疫。

    而这种东西，在阴间宇宙就是至宝。

    “前辈，我收集了一葫芦灰色物质。”楚风开口。

    “你……”瘸腿的狐狸闻言，寒毛炸立，忍不住向后倒退，道：“那种物质，别人躲避还唯恐不及，你却收集。”

    他轻叹，告诫楚风，这东西一旦沾惹上，那一生都很难摆脱，前往不要让这一葫芦的灰色物质侵蚀到魂光中，不然的话麻烦就大了。

    黄毛狐狸，看向这片天地，道：“你我都看不到，事实上，整片天地间都有这种灰色物质，在弥漫着，这也是我说，久居此地的可怕之处。整片世界都因此病了，走向衰败。”

    依照它所言，这灰色物质可能大有来头，那一天，它看到他师尊的手指在抖，可能发现了什么端倪。

    可是，黄毛狐狸询问时，它的师尊没有理会。

    “透过会物质，看到某种真相……然后，阳间大能惊悚了！”

    楚风觉得头大，越是琢磨，越是感觉这里的水太深。

    然后，他又想到了炼狱、光明死城、轮回路的尽头的洞，这是人为布置的吗？

    此外，他想到了小道士提及的他们那一界，有一个第一禁区，这种地方在阳间有，在小道士的世界有一个，都可以带出某种古老的符纸。

    此纸像是信物，又像是蕴含着无上机缘，持着它，连轮回路都能走通。

    楚风一时间头皮都有些疼，他想的有些远，被灰色物质纠缠，可以选择轮回，彻底“格式化”自己？

    他隐约间，看到无形的手，轮回都可能是人为造就的，并不是天然生成，而符纸却是信物，埋在阳间最可怕的禁区中。

    而灰色物质背后，似乎也有某种大恐怖，让阳间大能惊悚。

    所有这些……仿佛有有些线，很淡淡的丝，连在一起，都有着说不清道不明的关系。

    这些东西，这些力量，涉及到时间太深渊了，从古至今，都在进行中。

    至于涉及到的空间，那是从阳间到这些被放弃的世界，无处不在。

    楚风心头不安，越是深思，越是感觉心头颤栗，他当初可是在轮回走上走一遭啊，还真是无知者无畏。

    这种行为，等于是莫名闯入一个的庞大的局中，一个弄不好，就是万劫不复，他的实力太低微了。

    还好，这些局都太大，背后的人不会时刻关注，动辄就会跨越亿万载，万古流转。

    “要去阳间！”楚风觉得，相对来说，自己原来的宇宙他太闭塞，太萧条，太荒芜了，什么都没有。

    甚至，他想崛起，想迎头刚上都不具备条件。

    在阳间，最起码有各种道统，动辄就存世数百上前万年，甚至有自古不灭的天尊门派，有亘古长存的进化皇朝。

    这些底蕴，有那些沉睡大能，最起码可以有目标追赶，有强大进化者可以去求教。

    “对，你要摆脱现在的一切，只能去阳间，不然下场可能会很可悲，沾染了灰色物质，来到这个世界过程，终究会出大事的。”

    黄毛狐狸也劝他。

    然后，当黄毛狐狸知道楚风来自哪篇宇宙后，他更是一声叹息，道：“那里就是一片坟场，算不得真正的进化文明。”

    虽然阳间的人也过不去，无法深入阴间，但是，楚风所在的宇宙，对他们来说真的太荒凉了。

    “说到底，都是阴魂，就生命层次而言，比阳间的生物要地上不少。”黄毛狐狸点评。

    它认为，楚风摆脱阴间宇宙，出现在阳间时，才算真正为人，不然在此之前连作为阳间生物的最基本特质都不完备。

    然后，楚风请教了许多关于阳间的事，甚至他脸皮很厚的提及呼吸法、神术等，结果黄毛狐狸默然。

    “我的法，不敢传你，一旦被你掌握，哪怕你躲在阴间都不见得保险，我师尊可能会隔着阴阳杀你！”

    “这么厉害？”

    黄毛狐狸认真点头，道：“远比想象的厉害，一旦他知晓，总会想出办法的。”

    楚风意识到，黄毛狐狸的师尊是一个狠茬子，且睚眦必报，不可招惹。

    事实上，如果真是一个宽宏大量的主，也不至于将自己的徒弟给废掉，并且打入堕落之地，永世放逐，不可回去。

    这是什么地方，那位阳间大能自己都最后都惊悚了，放弃世间至宝，却这么对自己的徒儿，可见其狠辣之心。

    一时间，黄毛狐狸有些沉默了，它那石化的后半部躯体越发的暗淡，连双目都很浑浊。

    “进化之路太凶险，初期阶段我们享受的是蜕变，生命层次的变迁，可是到了后来，那就是一件大恐怖的事，因为，你不知道自己会变成什么，比如我师尊！”

    终于，黄毛狐狸提及一些关于它师傅的事，但不敢深说。

    仿佛隔着宇宙界壁，他都担心他师傅能听到，这是多么的可怖？

    “正常的进化之路，因为有前人经验，我们都知道会发生什么。然而，一旦走到路的终点，再想进化，再想强大下去，那只能依靠自己摸索，你很难说，自己会蜕变成什么，有可能是无上存在，也有可能化成大恐怖……”

    黄毛狐狸再提这件事，疑似又跟他师尊有关。

    他的话不多，但是却让楚风打了个冷颤，他敏锐的意识到了什么。

    到了最后，无论楚风怎么请教，怎么询问，黄毛狐狸都不说话了。

    “前辈给我算一卦吧。”楚风见他什么都不说了，请他算一卦，数十年那一次他记忆犹新，黄毛狐狸说小道士有血光之灾，便真的有，说深渊附近的荒原将有神战，结果很快发生，老朱雀屠神，横扫天下。

    “算不准，我看你很久了，没法算卦。”黄毛狐狸很直接地说道。

    楚风愕然，这不是一个神算吗，居然失去能力了？

    “如果能算到你的一切，我就不跟你多说话了，正是因为，觉得有些变数，我才对你有一丝期待。”

    黄毛狐狸倒也坦诚。

    然后，他询问，楚风身上是否有什么奇异的东西，或者经历过奇异的事。

    楚风闻言，愣是没敢提石盒，与三颗种子，这些东西关乎太大，他总觉得跟早先头疼、胡思乱想的各种大局、大因果有些关联。

    他真不敢泄露出来，哪怕这头狐狸都快石化了，且坦言说自己被废掉了，他还是不敢多语出来。

    “我去过轮回之地，见到过一个泥胎。”楚风仔细想后，说出这么一则秘密，其实也是为了试探。

    “什么，你能走到那种地方？！那里有一个……泥胎？不要提及，最好从记忆中斩掉关于他的一切！”

    出乎意料，黄毛狐狸反应巨大，他像是在惊悚。

    “这池水太深，无知者无畏，可以谈及，真正有所接触的人，那是会……害怕的，会惊恐！”

    他这样说道，然后明确告知，这种事就他的师尊都忌惮不已，不敢乱说。

    “层次越高，了解越多，越是敬畏。我师尊或许有资格入局。”

    是否有资格入局，高都不确定，连它都曾以天尊自居！

    到了后来，黄毛狐狸叹气，说此生也就这样了，生无可恋，他的路已经断了，心如死灰，生无可恋。

    “我唯一的执念就是，想回到阳间，小友如果将来有实力的话，能否来这里一趟，带走我的尸骨，将我埋在阳间？”

    这是它最后的一个愿望，同时，黄毛狐狸告诉楚风，不会白让他做这些事。

    “我如果有那种能力，一定相助。”楚风点头。

    “那好，我告诉你一个地点，你要记住，这是我当初跟我师尊一同某一禁地时带出来的东西，被我埋在了阳间某一地，谁都没有告诉过。”

    甚至，它猜测，他师尊可能都在找这东西。

    但是，它被他师傅废了，扔到这里，说没有怨念那是不可能的，因此最后也没后禀报给他师傅。

    楚风记下那个坐标位置。

    然后，他也叹道：“我也有最后一个愿望，答应给妖妖，要帮她采摘一株神药，可是现在还没有把握，前辈你能帮我吗？”

    黄毛狐狸看着他，浑浊眼神幽幽，最后叹道：“我发现你具备一种很好的品质，很适合在阳间发展。”

    楚风惊讶，颇感兴趣，询问是哪种品质。

    “脸皮贼厚！”黄毛狐狸点评，才认识它，才稍微熟悉，楚风就很不要脸的请它帮忙，而且这么自然。

    在它看来，这是一种与生俱来的天赋。

    楚风的脸顿时黑了，这尼玛是夸人吗？

    “阳间很可怕，各种残酷的事太多。想要活下去，想好活的很好，脸厚心黑是最基本与最朴质的品格。当年，我就是不够心黑手辣脸皮黑，我曾反省过很长时间。”

    楚风无言，他才不管这些，然后又问：“前辈，你能帮忙，我现在的确是还有这最后一个心愿。”

    “这就是天赋啊，我都这么说你了，当面挤对，可你都不在乎，脸皮也太厚了吧。”


------------

第八百三十八章 大反派楚忽悠

    “你这样夸奖，我都快不好意思了。”楚风叹道，一脸平静的样子。

    我特么这是夸你吗？黄毛狐狸歪着脑袋看他，分明是不想跟他去蹚浑水，不愿跟他去采摘神药。

    “前辈，多费心，想想看怎么去挖到一株神药。”楚风虚心请教。

    黄毛狐狸翻白眼，它那些话白说了？白挤对这小子了，这心理素质，这脸皮厚的，也真没谁了！

    最终，黄毛狐狸硬是被楚风拉着上路。

    “前辈，你想出办法了？要不你看这样行不行，我在这里等你。”楚风很认真地说道，他想留在这里，等待黄毛狐狸去采药。

    “你啥意思？！”黄毛狐狸后半截石化的身体，在这一刻都忍不住略微抖动，这是气的，到头来沦为它去采药，这个厚脸皮的小子坐享其成，等它归来？

    “我怕拖你后腿，成为你的负担。”楚风说道。

    “没事，一起去看看。”黄毛狐狸要求他必须跟着，一起向着深渊接近。

    然后，它越是琢磨心里越是觉得不是味，这是什么事，真跟着这小子去采药？

    一路上，楚风忧心忡忡，想到灰色物质，这东西一旦沾染就会纠缠一生，他怎么去破解？

    尤其是，大黑牛、秦珞音、映谪仙等一群人都沾染上灰色物质了，即便不多，也可能有非常不好的影响。

    可是，他身上只有一张黑色符纸，还是从他儿子小道士那里抢来的，根本不够用。

    一声叹息，楚风仰头望天。

    “你叹什么气，想什么呢？”黄毛狐狸问他。

    “我在想在轮回路尽头的经历，我明明看到十个人啊，都持着符纸，有银色的、有赤色的……可是我脸皮儿太嫩，没好意思对他们都下手。”

    楚风长叹，心中大悔，如果知道符纸这么有用，管那些人什么来头，什么双胞胎姐妹，什么长翅膀的金发男子，统统下黑手，全都在背后拍昏过去，洗劫走全部符纸，比什么都有用！

    听着他絮叨，在那里遗憾，黄毛狐狸都不想搭理他了，都这样子了，也好意思说自己脸皮儿嫩？

    “前辈，那些符纸出世是不是有什么规律，或者说去走轮回路的人是不是都在特殊的时间节点赶去，不然何以上次那些人先后抵达，都处在一定的时间范围内。”

    楚风虚心请教，怎么看都很谦和。

    然而，黄毛狐狸可不认为他是个谦谦君子，忍不住问他，想干什么？

    楚风倒也直接，道：“上次不是脸皮薄吗，没好意思下手，如果上苍再给我一次机会，我绝对不辜负，打闷棍到底！”

    看他义正言辞，一副很严肃的样子，黄毛狐狸暗叹，这特么……是个人才，将打劫、在轮回上劫道，都说的这么气象庄严，很神圣似的，真找不出几个这样的人。

    “轮回路上的水太深，涉及到的层面太高，就是我师尊都不见得尽知，更遑论是我。”

    黄毛狐狸不想跟这个一本正经的强盗多讨论轮回路的事，一是忌惮，二是觉得抢劫太丢脸。

    突然间，它很想了解楚风，到底是怎样一个人，以他这种脸厚属性的生物来说在阴间应该混的不错吧？

    然后，它就询问了。

    对此楚风简单提及一些旧事，尽量美化自己。

    黄毛狐狸是何等人物？什么样的大风浪没有经历过，近古以来更是从云头跌落地狱，颠沛流离，体会尽人间酸苦。

    它眼睫毛都是空的，通过楚风的话语，它第一时间觉得有问题，道：“你只是一个杂货店的店主？”

    它怎么能相信，一个小店的店主有能力跑到这片宇宙？

    楚风点头，道“我讲究诚信，所卖之物货真价实，童叟无欺，因此卖出了一定的名气。”

    他在这里自夸，说买过的人都说好，每一次拍卖，宇宙各地都有许多人主动竞价，竞相求购，最后卖出了名堂。

    黄毛狐狸一脸痴呆神色，最后，实在想不明白，道：“冒昧问下，你卖的都是什么？”

    “这个……”楚风一副羞赧的样子，道：“小本生意，都是我自己狩猎的一些土特产，不说也罢，小本经营，混个温饱而已。”

    “别谦虚，你说给我听听，我这是在评判以后你能否在阳间混的如意，在评估你的潜力。”黄毛狐狸很严肃地说道。

    楚风闻言，顿时一脸郑重，道：“我卖的只是一些神子、圣女等。”

    黄毛狐狸一个踉跄，然后，满脸愕然之色，盯着楚风，它嘴唇微颤，最后愣是没能说出啥。

    它已经有一定的心里底线，没有想到，眼前这个年轻人还能突破下去，这不是好人啊，特么的是一个人贩子。

    当场，它就想扭头而去，哪怕它需要心狠手辣之辈，可是，却也不能超出某种底线。

    “前辈，我也只是为了自保，一切都是被逼的。”楚风一脸诚恳之色，详细告知经过。

    黄毛狐狸脸色阴晴不定，道：“情有可原，可是，你将自己夸的跟花骨朵似的，依旧是个人贩子。”

    黄毛狐狸略微沉吟，道：“不过，我觉得，你这样的人也许能活的更好一些，更适合阳间，这一次我就选你了。”

    什么意思？楚风狐疑，怎么觉得，黄毛狐狸不是第一次选人？

    “是，我选过几个人，有些号称九世善人，有些被视为这一界的命运之子，品格高贵，都是好人，可是，到头来进入阳间后，一个个都死的很惨，很快就被人杀的杀，吃掉的吃掉。连我送给他们的机缘，都成全了别人，真是……”

    黄毛狐狸感叹，那些他所看好的人，都死的很惨。

    “所以，你觉得我比较合适？”楚风觉得不是味儿。

    “嗯，你以的先天资质，少有人可及，我很期待，有朝一日在这堕落之地能听到你在阳间卖神子、圣女的消息。”

    特么的，那不是找死吗？楚风斜着眼睛看他。

    “别生气，我的意思是，以你的才情，人贩子都做过，进入阳间后肯定不是滥好人，能活的很好，不辜负我对你的期待。”

    楚风算是看出来了，这老货认定他不是好人，觉得他可能会因此而开创出一番局面来，这让他不爽，他这是被定位为反派了。

    “我跟你说，一定要记好我告诉你的那个地址，那是我最后能送出的东西了，也是最珍贵的东西，让我师尊知道，都可能会激动无比。”

    “前辈，我要是从这里回阴间，可能会被洗尽记忆，什么都记不住，你有什么办法吗？”楚风问道。

    黄毛狐狸顿时皱眉，这问题太难了，涉及到一整片宇宙的规则，它现在废了，哪有那么多的手段。

    “我回头琢磨一下，想一想办法。”它最后这样说道。

    “真可以啊？”楚风惊喜，然后又道：“那就好事做到底，我还有个同伴，名为妖妖，你也让她保留着记忆吧。”

    “无量天尊，我擦，小子，你有完没完，脸皮厚到没边了吧，要求太多，一个人我都在考虑呢，两个人没戏！”

    黄毛狐狸急了，彻底撂挑子不管他了。

    “这不是在商量吗，前辈别生气，来，咱慢慢谈。”楚风赶紧满脸赔笑。

    “我怎么看你这小子这么不顺眼，天生就像个反派，你说，你这样的人一旦进入阳间，还不让人立刻打死？”

    黄毛狐狸盯着他看了又看。

    “怎么可能，跟我为敌的人都让我降价卖掉了，在我看来，阳间也就那么一回事，等以后我非连着挖几个禁地看一看有什么东西不可。前提是，前辈你给我准备的那些东西，能让我崛起吗？到底行不行，要不，前辈你再给我说几处地点，让我多挖点好东西。再不然，你倒着将你的呼吸法、神术写出来，我想你师傅再神通广大也感应不到，回头我正着去练就行了。”

    “一边呆着去！”

    就这样，两人一路向深渊而行，快要接近了。

    “咦，这不是通向朱雀深渊的路吗？”楚风吃了一惊，然后睁大眼睛，恍然大悟，道：“前辈，你能掐会算，是不是预料到那头老朱雀不行了？所以带我来这里采摘朱雀神药？”

    黄毛狐狸深深看了他一眼，道：“这头朱雀没有修炼异术，所以活的分外悠远，我觉得，它最起码还能活五十年。”

    “那我们来这里做什么，赶紧跑路！”楚风转身就走。

    “你就滑溜，回来！”黄毛狐狸喊道，而后告诉楚风，它认识那头老朱雀，算是在这个世界为数不多的朋友之一。

    当初，这头老朱雀还年轻时，它差点选这头朱雀，送去阳间。

    楚风一听，立刻来了精神，道：“居然有这种事……早说啊，前辈，一会儿你就挖上两株，不，五株神药都不成问题吧？”

    “就你话多，想什么呢，朱雀神药对于朱雀幼崽来说很重要，都给你，它们怎么办？”

    楚风闻言，立刻道：“老朱雀不是灭了螣蛇深渊吗，给我点螣蛇神药也行。”

    “你话真多！”黄毛狐狸越看他越像是个反派。

    “对了，前辈，我们这是要进朱雀深渊啊，你说，老朱雀性命不久矣，那些小朱雀可怎么办？”

    “你真操心，到底想说什么？！”黄毛狐狸瞪着他。

    “剩下几头小朱雀孤零零，没有父母照料，多可怜啊，您看这样行不，我带走它们，然后好好的养大，有机会更是带进阳间去，送给它们广阔的天空，让它们长大后搏击亿万里阳间，这样多好，我最同情弱小了，一定会好好保护它们！”

    楚风说到后来，一脸正色，最后更是慷慨激昂。

    “有点道理。不对，你这个人贩子，还真能忽悠，想打朱雀幼鸟的主意，非得还要说的这么激昂，你不是想拐走卖掉吧？！”

    黄毛狐狸一副狐疑样子，盯着他看个没完没了。

    “怎么可能，我是认真的，就是看它们可怜，想带走，养大成人。请你相信一个热血青年的心，现在滚烫滚烫的，不要冷了这颗纯真善良的心。”楚风拍着胸脯说道。

    “什么都别说了，先进朱雀深渊。”

    他们到了，前方一个巨大的深渊，漆黑如同宇宙黑洞，横亘在那里。


------------

第八百三十九章 神禽巢穴惊人的收获

    朱雀深渊很大，也很深邃，下潜数百里地还没有到底呢，然后，黑暗中一双可怕的眸子亮了起来，如同两盏金灯般照亮古地。

    接着，如同两轮刺目的太阳在漆黑的深渊中腾起，极速而来。

    那头老朱雀出现了，飞上深渊，它格外的敏锐，哪怕平日处于假死状态，生命气机干涸，可是一旦有外人临近，它还是能在第一时间觉醒。

    而此刻距离它的巢穴很还远呢，足有上百里，它拥有恐怖的感知！

    “朱雀小友，是我来到访。”瘸腿狐狸叹道。

    楚风吓了一跳，老朱雀不知道活了多少年，可是在黄毛狐狸眼中却也只是小友，果然来头甚大。

    这是一头神禽，无声无息应从深渊底部上来，接近这里，如果是敌人入侵，已经被它击杀！

    它浑身都是疙疙瘩瘩的老肉，只有少量羽毛，根本无法覆盖身躯，一身的红色羽毛都早已快落光了，可见苍老程度。

    “前辈，你也老了。”老朱雀开口，看着前方。

    黄毛狐狸后半截躯体彻底石化，没有血液流淌，眼神也浑浊，不似当年。

    “是啊，世上谁人能不死？任你绝代天骄，坐拥亿万里江山，到头来也不过是一抔黄土。就是阳间的大能也都有寿元尽头时，他们能活着，平日都是在沉眠，减少肌体所耗，才能存世久远一些。”

    黄毛狐狸感叹，它早已知道，自己这一生完了，尤其是被丢到这一界后。

    楚风在旁一阵沉默，看着老朱雀，这就是当年血洗荒原、只身屠神并灭掉螣蛇深渊的神禽，比百年前更苍老。

    “请！”

    最终，老朱雀展翅，做出请的动作，当先向着下方飞去。

    途中，路过一处药田时，芬芳扑鼻，浓郁到人的骨子中，那里有朱雀神药，栩栩如生，也能振翅，也能飞行。

    那是一株真正的神药！

    这是跟朱雀族有关的大药，得到历代朱雀血气洗礼，逐渐强盛，可以滋补年幼的朱雀迅速成长。

    它鲜红晶莹，浓香扑鼻，虽然有根须，但很像一只活着的神禽，两片叶子火红，就是朱雀翅。

    楚风看了几眼，没敢仔细去观察，因为老朱雀的神觉太敏锐，感觉到他的目光烁烁，回头看了他一眼，暗含警告之色。

    黄毛狐狸瞥了一眼楚风，那意思是，你能有点出息吗？

    “看着新奇，所以打量了两眼。”楚风一脸淡定地开口，压根就没有觉得不好意思，明明是觊觎，却说好奇。

    嗡！

    风声呼啸，他们很快就到达深渊底部，在石壁上一处凹陷之地，有一个巢穴，以各种灵草、圣木共同搭建而成。

    这巢穴很大，比一般的宫殿都宽敞。

    尤其是材质讲究，金丝草、赤灵木都散发着浓郁的能量灵气波动，蕴养幼鸟很有好处。

    说是幼年，其实真的不小了，一百年过去，早先刚破壳出的小朱雀一个个都神采奕奕，浑身赤红，眼睛金黄，阳气浓郁，一个个都很不凡！

    比楚风想象的还要多，共有五头小朱雀，个头都只有拳头大，跟过去相比，居然……缩小了！

    但是，它们真正的实力很恐怖。

    这些小家伙，居然都在金身圆满层次！

    甚至，它们要突破进亚圣领域了！

    “它们没有修炼异术，兼且神禽幼年成长缓慢，所以目前只到这个层次。”黄毛狐狸说道。

    还有一点，他没有细说，这个世界被灰色物质侵蚀，大道出了问题，所以对神禽、神兽等强大的物种来说很不利，不然比现在成长要快！

    “已经很厉害了！”楚风点头。

    “你也不用谦虚，如果不是你潜心研究场域，若是专心走进化之路，这一百年来你的实力会很不凡。”黄毛狐狸说道。

    楚风无奈，他要是突破到亚圣领域，回去后，肉身肯定保不住，会被阳魂给焚烧成灰烬！

    老朱雀第一次仔细打量楚风，因为听到黄毛狐狸这样评价他，觉得此人不凡。

    “朱雀前辈您好，我叫楚风，来自你眼中的异域，其实是一片阴间宇宙。”楚风相当的坦诚，直接告之。

    然后，他嘚啵嘚，直接说明来意，想求取一株神药！

    “无量天尊，擦！”黄毛狐狸刚在这里喝上一杯茶，直接就喷了出去，这小子就不能委婉点吗？

    它现在带人上门，这么索取神药，都在刷它这张老脸啊！

    “前辈是想培养他进阳间？”老朱雀开口询问。

    此时，它因为一丝情绪波动，而导致真正的血气稍微溢出一缕，一刹那而已，楚风感觉天崩地裂般，整片虚空都在轰鸣，剧烈震荡。

    这就是神级生物，它现在终于展露出可怕之处。

    哪怕已经到了晚年，血气干枯，可是稍微露出一缕，居然让空间塌陷，让整片深渊都在颤栗。

    这实在太恐怖，一旦它锁定某人，只一个威压过去，就能碾爆！

    可以想象，圣人也挡不住他的威势，这是一个张开鸟喙就能吞日月的存在，探出爪子就能撕裂天宇的恐怖神禽！

    “不好意思，年纪大了，经常控制不住力道。”老朱雀叹道，眼中有黯然神色。

    “算不上培养，只是顺手下一部闲棋。”黄毛狐狸答道，跟楚风有的一拼，相当的直接。

    这让楚风不爽，闹了半天，他也只是获得这个待遇啊。

    黄毛狐狸补充，道：“朱雀族的专有神药，你自己留着，我不要，如果螣蛇神药你这里还有富余的话，可以给我小半株。”

    “可以，螣蛇一族底蕴深厚，虽然这一代实力差劲，但是历代的积累，共催生出六株螣蛇神药，我要留下五株，为我的子嗣留着，还剩下一株可以送出。”

    老朱雀很大方，直接送出一株神药。

    这种事情对于楚风来说跟天方夜谭似的，这可是神药，不是大白菜，一株就足以夺天地造化，结果就这样得到了？

    而且，此地的神药比他那片宇宙的神药要高级很多，药效浓郁一大截，阳气滚滚，不可同日而语！

    黄毛狐狸看着几头小朱雀，很是喜欢，但眼中也也黯然与无奈。

    “我的情况很不好，已经被废，不知道还能活多少年，看这几个孩子这么出色，我实在忍不住，过几年找机会试试，看能否再出手一次，争取将他们送进阳间，摆脱这片可怕的天地囚笼。”

    老朱雀闻言，顿时大喜，满脸激动之色，它寿元干枯，活不了多久，最放心不下的就是几头小朱雀，若是能够送进阳间，那种最为宏大与充满希望的大界，它自然会振奋，充满喜悦。

    在它看来，那是希望之地！

    “多谢前辈！”它施大礼参拜。

    “啾啾……”几头小朱雀也都开口，由原来的好奇变得诚惶诚恐，跟着它们的母亲一起参拜。

    哧！

    不久后，一株神药出现在巢穴中，通体蓝莹莹，像是一条直立着的螣蛇，栩栩如生，跟真实的没什么区别，能够跑，可以逃遁，若非用手按着，它就逃走了。

    此外，它有根须，同样蓝莹莹，充满药香，可以飘进魂光中，让人几乎要羽化飞升，就这么一刻而已，楚风感觉自身要举霞破碎虚空了。

    神药！

    可惜，他没有肉身，不然的话感觉会更清晰，甚至有可能会被馨香醉倒在这里！

    蓝色光雨点点，将他包裹，让他整个人都神圣起来，带着神祇的气息，这就是神药！

    啪！

    最终，楚风用石盒将它封了起来，他还真怕忍不住，一口给吞下去。

    “前辈，我愿意保护一只小朱雀，试试看能否带入我所在的宇宙，而若是有一天，我踏足阳间，一定会带上它。”

    楚风开口，言语诚恳，无比认真，他想带走一只小朱雀。

    看着这种火红的神禽，他就喜欢，拳头那么大，羽翼鲜亮，光灿灿，金色大眼扑闪，一个比一个可爱。

    老朱雀愕然，看了一眼黄毛狐狸。

    黄毛狐狸点头，道：“这小贼，有点门道，跟着他走，未必不能是一条生路，可以试试看，让他带走一只。”

    老朱雀闻言，立刻同意了。

    “啾啾……”五只小朱雀顿时啾啾叫了起来，大眼中喊着泪水，无论选哪个都不想走，用头摩擦老朱雀，都很不舍。

    最终，老朱雀还是悬了一只，让它回头给楚风一起上路！

    “啾啾……”这只小朱雀立时双目流泪，哀伤的叫着，满是不舍。

    就是楚风都心软了，有些不想带它走了，感觉这样让它们分别，实在于心不忍。

    “为了生存，为了活下去，孩子……你得坚强，你需要独自上路，早晚有一天，你们都会离开的，而我已经快死了，庇护不了你们几年了。”老朱雀也很不舍，用头蹭这只小朱雀，眼中的热泪被强忍着，又逼了回去。

    “年亲人，这个送你。”老朱雀开口，指向崖壁，那上面密密麻麻，刻满文字。

    “这是什么？”楚风露出异色，然后，他当他仔细凝视后，顿时震惊，这是一篇呼吸法，他曾经学过一点！

    大雷音呼吸法，完整篇？！

    这是阴间宇宙，最强大与顶级的呼吸法，跟道族的呼吸法并列，数一数二，端的是神妙无穷。

    今天，他居然在这里看到崖壁上密密麻麻的文字，很完满！

    “佛族的呼吸法，这可是至宝呼吸法，价值无量！”连黄毛狐狸都开口，这样说了一句。


------------

第八百四十章 半篇究极

    楚风眼睛发热，用手摸眼皮都会烫手，他太欣喜与激动，对这佛族呼吸法当真是惦记已久！

    他曾经体验过，深知它的妙处，大雷音轰鸣时，周身骨头与脏腑齐震，血气激荡，被净化，全身被滋养与洗礼，对于进化者好处无尽。

    大雷音呼吸法是楚风最早得到的法之一，当时雷霆冲击肉身，刺激人体潜能，让他体会到巨大好处。

    可惜，那只是残法，只能让他练到枷锁境，后续篇章就没有了。

    现在这里居然出现完整的大雷音呼吸法，怎不让他激动与兴奋？

    黄毛狐狸上前，道：“让我看一看，嗯，不出所料，这应该是阴间的法。”

    这多少有点打击楚风的热情。

    大雷音呼吸法代表着至强，刚猛霸道，催动起来后，体内雷音如瀑，端的是精妙无双！

    黄毛狐狸哑然失笑，道：“你想什么呢，还真以为在这里能遇到阳间的究极呼吸法之一？”

    在阳间，佛族的呼吸法号称究极，无所不能，普通人修得一部分后，就能呼风唤雨，撒豆成兵，坐镇一方。

    更遑论是完整的法！

    佛族呼吸法足以位列阳间呼吸法前几名内，威震寰宇，亘古不衰，天上地下无人不知无人不晓！

    “你想都不要想能得到完整的阳间佛族呼吸法，那东西，各大天尊都眼红，都渴望得到而不能。”

    黄毛狐狸点醒楚风，别想太多，那种法靠缘分都得不到，完整篇只有佛族嫡系中最高层核心成员才能掌握。

    因为，它关乎太大，佛族的一些神术，各种究极攻击手段等，都是通过这门呼吸法演绎而出。

    掌握此法，就等于掌握一切！

    “别说是你，就是我师傅都眼红，研究很多年，收集不少残法，但是都无果，因为佛族呼吸法太玄奥，繁复无比，是究极无上强者自身进化到终点后的法！”

    黄毛狐狸叹道，有着无尽的感慨。

    它已经很强，敢自号天尊，它的师傅得有多强？

    可是，连他的师傅都眼红，都在惦记佛族的呼吸法，想尽办法收集，潜心研究很多年，依旧失败。

    何为究极法？这就是！让阳间的无上大能都念念不忘，心生执念，可以想象此呼吸法的魅力所在。

    楚风无语，原本还很开心呢，这头半截身子石化的狐狸一通嘚啵嘚，真是浇灭他不少热情。

    尽管知道老狐狸说的是实情，可还是让楚风叹气，觉得很遗憾。

    无用想也知道，这呼吸法是怎么来的，历代都有阴间宇宙的人进入堕落之地，朱雀族自然有机会得到。

    尽管各教弟子神魂中皆有禁制，不会泄露族中最高机密。

    然而，朱雀深渊中的存在，这可是神祇境界的生灵，肯定有办法解锁佛族核心弟子魂光中的禁制。

    因为，阴间宇宙，佛族最强者是映照诸天，而这里的是朱雀则已通神！

    分明得到大雷音呼吸法，可是，楚风现在却一点也不兴奋了，什么都怕对比，原本这是阴间宇宙数一数二的法，可是跟阳间的一比，那就差了不少。

    “别沮丧，阳间最强大的呼吸法，别说是你，我师尊与一些沉睡在地下无数岁月的古老大能都不可得，只能眼红的看着，你就别乱想了。”

    说到这里，黄毛狐狸仔细看着石刻，认真研究，最后轻咦出声，道：“有些门道，看来当年有佛族子弟不小心进入阴间，带过去该族无上法的真正经文，而不是胡拼乱凑的。”

    看到最后，它居然动容！

    “前辈怎么了，有什么古怪吗？”楚风问道。

    如果安心呆在阴间宇宙，掌握大雷音呼吸法，他到头来肯定能修炼到极致，好处无穷。

    可是，自从知道阳间事，想着有朝一日要过去，楚风就有点不甘心了，不满足于阴间法。

    他现在看到老狐狸露出异样之色，不禁有些期待。

    “这法很厉害，前期阶段改动很少，我能还原！”黄毛狐狸这般说道。

    当年，他师傅在某段时间对佛族的呼吸法的眼红到了一定地步，执念甚深，收集无数残法，想要拼凑。

    当时，黄毛狐狸全程参与，所以对佛族究极呼吸法极其了解。

    现在，他进行对比，发现将他师傅收录的那些，跟眼前的结合起来，能够还原一大部分！

    “别嚷，让我来研究一下！”黄毛狐狸很认真。

    就是老朱雀都很惊疑，退在一旁看着。

    “我能还原出不少，看来阴间宇宙比我们想象的有价值，结合我师尊收藏的残法，真的有惊喜！”

    黄毛狐狸坦言，阴间宇宙的法原本阳性十足，但是为了适应阴间，某些地方做了改动，导致更像阴法。

    然而，老狐狸却能看到脉络，而且前半部分改变很少，主要是后期改变的多。

    “从觉醒到枷锁，到逍遥，再到观想……最后到圣人，都可还原！”

    觉醒、枷锁、逍遥、观想、餐霞、塑形、金身、亚圣、圣级，这九个层次都能再现出来，体现出阳间呼吸法的本来面貌！

    这九个层次，就是佛族究极呼吸法的上篇！

    楚风一下子来了精神，阳间无上法的上篇啊，能圆满的出世，他有幸可以得到？！

    “没错，上篇！”黄毛狐狸神色郑重。

    “太好了！”楚风大喜。

    最终，一篇阳间法被提炼出来，黄毛狐狸确信，丝毫无误，绝对是佛族最完善的上篇究极呼吸法！

    楚风牢记心中，这东西太珍贵，比什么都重要。

    “想不到，我师尊的一番心血在这里有了着落，还原佛族的上篇呼吸法！”黄毛狐狸感叹。

    他师尊收录那么多，都没有什么结果，未料到在这堕落之地居然有眉目了。

    同时，黄毛狐狸叮嘱，楚风一旦修行，千万要慎重，只能在没人的地方修炼，不然的话肯定会被阳间佛族追杀。

    还好，世间有不少残法，都与大雷音有关，楚风只要谨慎，应该没什么大问题。

    至于明目张胆，那就别想了，连黄毛狐狸的师尊都不敢乱来，强大如他，身为阳间来头惊天的大能都不敢强行俘虏佛族的核心弟子，去探索奥秘。

    不然的话，那就是不死不休，等于在宣告跟佛族开战，非有一方被灭族不能完！

    可以想象，呼吸法在阳间多么的重要，连大能都在慎重对待！

    “可惜，小友已经修行到金身层次，若是能够重头再来，自幼修炼的这佛族呼吸法好处多多啊。”

    黄毛狐狸感叹，按照他所说，佛族的无上呼吸法非常适宜对孩子的培养，用雷霆阳气洗礼脏腑、骨髓等，妙不可言！

    “如果，再有道族前期的呼吸法配合，两者共同出现在一个孩子身上，那真是……不可想象！”

    黄毛狐狸在憧憬，这样培养起来的人，将来肯定会有不可想象的成就。

    “一般来说，大家族子弟，那些神王的传人，天尊的关门弟子等，都会动用各种天材地宝，耗尽天地奇珍，进行培养，这样才能威震天下，傲世而行。你注定没有那样的资源，可是，如果呼吸法给力，自幼修行，也能弥补一些。”

    “我才十四岁，依旧很年轻稚嫩，您看，我还能挽救一下，怎么能达到最强？”楚风一脸羞赧之色，在那里询问。

    “滚，都一百多岁的人了！”黄毛狐狸满脸鄙夷之色。

    “擦，忘了，在这个世界一百年，我已经由一个翩翩稚嫩的美少年成长到风华正茂的黄金青春期。真是让人惆怅，那些美好的、可恋的、让人记忆深刻的时光一去不复返，年华啊，就这样从指间滑落，悄然溜走。”

    楚风一副怅然的样子。

    结果，黄毛狐狸与老朱雀深深的鄙视他！

    旁边，几只拳头的小朱雀，一个个圆乎乎，都火红发光，大眼扑闪，叽叽喳喳，也在那里也鄙夷楚风，装嫩！

    “小友，我劝你，若是你有所说的黑色符纸，应该去转世，直接投胎在阳间，重头再来。”

    黄毛狐狸认真劝解。

    并且，他言明，楚风不错，但是跟真正的阳间天才比起来，跟天尊的关门弟子相较，还是差了不少。

    楚风自出世以来，第一次被人认为不行，他也是有点无言，自从踏上进化这条路，他一路横扫对手，还没怕过同阶的人。

    可是，在黄毛狐狸的眼中，这点成就根本不够看。

    黄毛狐狸直言，楚风这样的进化者，在一隅之地还是不错的，走到阳间稍微大点、繁花的地带就不行了。

    另外，它强调，楚风的魂光确实已洗掉大部分阴气，但以阳间的眼光来看，还是没有尽除，还属于阴魂。

    同时，它很严肃，告知楚风，哪怕魂光洗礼过了，他的肉身也在阴间，还是天生缺陷太多。

    “我听你这样一说，怎么感觉自己是就个残废，什么都不行，哪方面都不如阳间的那些小崽子？你信不信，回头我去阳间，直接就灭你师傅的关门弟子，煮了吃！”

    楚风很受伤，真被刺激到了，自身觉得毫无问题，所向披靡，结果在黄毛狐狸这种人物眼中，却毛病太多。

    尤其是，黄毛狐狸一再强调，说楚风是野路子出身，修行过程中太不讲究，错过很多重要的节点。

    “可能是我的要求过高，一直在拿那些老怪物的弟子跟你比，所以你就显得逊色很多。可是，我还没有拿真正的无上大能的关门弟子说事呢。”黄毛狐狸摇头。

    楚风拿白眼看它，已经不想和它说话！

    什么人啊，这样看他，从出道以后，他还没有遇上这样小觑他的人，但凡不服者，九成都让他卖了！

    “我怎么觉得，你非要让我去转世投胎呢？”楚风狐疑。

    “因为，你以前的路走的不够好，甚至错误百出，耽搁了很多宝贵的机会。其实，连我自己都在遗憾，如果有机会重头再来，我一定要修正当年的路，不会留下一点瑕疵！”黄毛狐狸像是有无尽遗憾，在这里感慨，同时眼中有落寞，也有沧桑。

    “你记住，前路不对，影响深远，走错一步，你就可能成不了神，更遑论神王以及后面的天尊等！”

    “这样吧，前辈你把那些经验，需要注意的节点，都传给我！”楚风说道。

    “给你也无妨，你要是踏上转世路，这些都是无价秘传，这些经验与方法拿什么都换不来！”黄毛狐狸郑重的说道。

    同时，他问道：“你确定自己要去转世投胎？手中既然有符纸，就不能浪费！”

    楚风道：“您就先传给我吧，我是否投胎去阳间，现在说还早。但是，我有儿子啊，也会有女儿，可以从小培养起来，到时候变成一群天尊，去祸害阳间！”

    黄毛狐狸翻白眼，道：“无量天尊，擦，你以为你有儿子、有女儿就能成为那个层次的人，别说你，那些大能都不敢说一定将子嗣培养到那个境界，不得已，都在收徒，从亿万生灵中选择佼佼者，有大气运的生物。”

    不管怎样说，楚风成功将黄毛狐狸一系的方法与经验等忽悠到手中，这真的可以称之为无上经验！

    这些东西，都是黄毛狐狸的师尊总结出来的，代表了阳间培养弟子的最高水准，是难得的方法！

    楚风越看脸色越黑，按照黄毛狐狸师尊的手札来看，他错过很多重要的节点，可是，就是早先知道也没有办法尝试，因为需要在阳气充足的地方筑下根基。

    “你大爷的！”楚风诅咒。

    终于，这个世界缘分已尽，楚风决定，该回阴间了，重新踏上他的辉煌之路，他的崛起之路。


------------

第八百四十一章 骚包

    “我现在要是回去，一个能打十个宇宙级天才？不，要打一百个！”

    楚风自语，心中活络起来，凭他现在的手段，宇宙排行榜的上的同代人应该都不够看了吧？

    他估摸着，他能从第二打到第一百，而且前提是让他们那些人成片的堆起来，他只身独自抗之！

    想到这些，楚风就有些成就感，这样看来，他也能打遍星空下无对手了吧？

    仔细琢磨，当年的妖妖也不过如此，他现在终于也要做到这一步，他的金色帐号，无敌是多么寂寞，总算不那么的刺眼，回头就让它名副其实！

    “亚圣阴九雀，你个老不死的，还有百化圣人宇文成空，你们这些星空骑士，屠杀上古地球的妇孺，连孩子都不放过，臭名昭著，这次等我回去，应该能亲自找你们算一笔账！”

    楚风想到这些，胸中就有一股火焰，恨不得立刻杀回去，该找一些人清算了。

    最可恨的是就是西林族以及当年臭名昭著的星空骑士，都该杀，手上沾满血腥。

    不过，他又想到道子金鳞、佛子释宏等人的问题，这些人都被他放回去一对脚丫子与一个屁股，不会出大问题吧？

    反正记忆会被磨灭，他倒也不是很在意。

    只是有一点，他有些忧虑，他夺走道子金鳞的最大的造化，道族的底蕴，金属性的天地奇珍物质！

    “前辈，帮个忙，我这魂光中融入进一缕奇珍物质，它有些来头，回原本的宇宙后我怕被人眼红盯上。”

    内事不决问黄毛狐狸，外事不明……还是问瘸腿狐狸。

    楚风这是赖上他了，直接询问，请教办法。

    黄毛狐狸早已看清他的本质，脸皮厚的没边！

    “你确信，是别人眼红你，而不是你下黑手，抢了别人的天地奇珍物质？”黄毛狐狸问他，一副早就看透你的样子。

    “这个……他们围猎我，想致我于死地，我自然得干掉他们，顺手就将这种物质给熔炼进魂光中了。”

    这种说法，让旁边的五只毛茸茸的火红色小朱雀都一起翻白眼，在这里鄙视他。

    然后，黄毛狐狸就倒吸冷气，看到楚风身上有所谓的金属性天地奇珍物质，他一阵惊讶。

    “真是不错，这东西，就是阳间大能为关门子弟寻找，都得费上很大一番功夫，虽然是阴间出产，但是到了阳间也能用上，当然，要被阳气滋养一段岁月才行，有大用！”

    黄毛狐狸这种身份的进化者，什么没见过？这样评价，可见这种天地奇珍物质的不凡！

    然而，楚风还是惊异，这东西在阴间宇宙中已经算是最绝顶非凡的奇珍物质，可遇不可求，以道族的底蕴也只是寻到一种而已！

    至于佛族，上一次击毙释宏时，在其身上根本没有找到同级别的物质，可见多么的稀有与珍贵。

    然而，黄毛狐狸却说，阳间的大能只要费心费力去寻找，就能找到？

    像是看出他的疑惑，黄毛狐狸，道：“阳间很大，无边无际，广袤无垠，有些地方连大能都无法走到尽头，有些禁区连最古老的究极强者都没有进去过。物产真的太丰富了，所以，一些稀有物质可寻。”

    当然，他也强调，这种天地奇珍物质哪怕是在阳间，大能想收集几种，也很困难，需要花费很多心思。

    楚风无语，很想说，特么的，回头真要进阳间，最好能找个大能结拜，当大哥，以后什么都不用找了。

    然而，他也知道，这根本不现实，估计大能的徒子徒孙都是一方皇主级人物，他敢冒犯，会被拍死，会被全阳间追杀。

    一时间，楚风有些动摇，对阳间很向往！

    黄毛狐狸看着楚风的天地奇珍物质，研究了很长时间，最终，他传给楚风一种法，默默运转后，可短暂的让魂光中正平和，融进去的天地奇珍物质，不会因为外界的各种刺激而显化出来。

    “这就足够了！”

    楚风欣喜。

    “前辈，好人做到底，这里还有个葫芦呢，这东西一看就是先天神物，我怕一群臭不要脸的老家伙，比如道族的、佛族的元老去接人时，看到我这东西跟我抢。”

    楚风晃荡着手中的青皮葫芦，让黄毛狐狸都忍不住倒退，它已经知道那里面是什么，一葫芦的灰色物质，太特么瘆人，连它都不想触碰。

    老朱雀眼神炯炯，盯着青皮葫芦，一眼看出，这是诞生于混沌中的先天灵根结出的宝贝，太稀罕与珍贵了，连神都动心！

    “这东西，你用来装灰色诡异物质，算是暴殄天物，如果落在神灵手中，肯定能炼制成一件大杀器，落在神王手中那就更了不得。”

    黄毛狐狸感叹，这就像是用一块顶级羊脂玉容器，去装了满满一碗泥水，太浪费，太糟践容器本身。

    最起码，在它看来是这样。

    然而，楚风不这么认为，现在这就是大杀器，对他有大用。

    “葫芦这么小，而且是青皮的，分明还没有长成，再加上被轮回石磨盘碾压，满是裂痕，也用不了几次，很快就会碎掉。”

    黄毛狐狸说道，用手摩挲，以一种秘法进行做旧，然后这个青皮葫芦裂痕更多了，且喀嚓喀嚓作响，一副随时会崩坏的样子。

    楚风心惊肉跳，这玩意要是炸开，这里必然会成为灾难之源，哪怕老朱雀是神估计都得倒大霉。

    “放心，这是做旧，做伪，看着要崩坏的样子，但无妨，其实没什么影响。这只是一种秘法，名叫指尖的尘沙，沧海桑田，岁月留痕，再神异的奇珍最后也会如我们指尖的尘沙流下，归于平凡，流于普通。”

    然后，老狐狸告诉楚风，动用这种秘法后，哪怕打开葫芦赛，冒出的灰雾看起来都会变样，很普通。

    “这样更好，您老不愧是阳间的老坑，这么坑人也没谁了。”楚风赞美。

    黄毛狐狸一听，脸色就微黑了，他这是正儿八经的做旧，怎么到这小子嘴里就成为协助他作奸犯科了？

    然后，没什么可耽搁的，楚风他们上路，先去找妖妖！

    老朱雀跟随，带上五头幼鸟，虽然只准备送走一只，但是其他留在深渊不放心。

    同时，老朱雀带上神药，在离开前，要帮那头小朱雀炼化掉，融进身体中，助它成长！

    途中，那头小朱雀泫然欲泣，金色的大眼中满是泪水，哀鸣不止，不断用头去摩擦它母亲的翅膀。

    楚风叹气，最看不得弱小与可怜，他也一阵心中微酸，不忍它们分别。

    “前辈，我没有太大的把握，不知道能不能带它的肉身到阴间宇宙，你有大神通手段吗？”

    楚风问道，他所能倚仗只是魂钟，这可不是魂光精神物质，而是真实的器物，居然能带过来，他想试试看能否用魂钟带走小朱雀。

    可是，他心中真没底，无把握。

    黄毛狐狸盯着他，感觉这小子什么事都赖上它了，各种都指望它给铺垫好，这到底是随手下了一步闲棋，还是养了个祖宗？

    它越想越是觉得，得不偿失，这次亏大了。

    “前辈，别黑着脸，咱不是有缘吗？我觉得，你帮我就是在帮你自己！”楚风一脸笑容，在那里套近乎。

    然后，在路上，他更是压低声音，道：“前辈，你有这么大的神通本领，自号天尊，肯定开创了一个辉煌而强大的家族吧，你有没有孙女之类的？狐族一向美若天仙，让人神往，回头我肯定帮你照顾好你的后人！”

    “无量天尊，擦！”黄毛狐狸忍不住念完道号又骂脏话，真是被他噎住了，气的不轻。

    这小子都有儿子了，还想打它后代的主意？有多远走开多远，门都没有！

    “前辈，我这不是为了报恩吗，你这什么眼神啊？怎么跟防贼似的，你这样就不仗义了，我帮你照顾你杰出的后人有什么不好？”楚风很不满意。

    “小子，我警告你，如果有一天你进入阳间，敢祸害我孙女，我的后人，我保证找人打不死你！别看我被踢出阳间，被谪贬在堕落之地，可我还认识不少人，我警告你，老实本分一些！”

    “切，真以为我愿意娶狐狸精啊，听说你们这一族最容易让男人折寿，我才不愿意呢。”楚风撇嘴。

    “小子，你说什么，轻慢看不起我们狐族，你什么意思？！”黄毛狐狸盯着他。

    “没有的事，既然你这样说，那我就去结识你孙女，证明我很认真，很重视你的后人！”楚风问它。

    “滚，别绕了！”黄毛狐狸不想跟他纠缠这件事。

    然后，它就看到，楚风开始捯饬自己，一副很骚包的样子。

    因为，一行人上路，有老朱雀展翅，很快就抵达楚风与妖妖早先闭关的那片山脉中，赶到目的地。

    同时，老朱雀盯着楚风，也是翻白眼。

    就是几头小朱雀看着他，也都一副眼神古怪的样子。

    楚风一番收拾后，将螣蛇神药取出，当作玫瑰一样，叼在嘴里，让他们等在这里，他一个人向着山岭中走去。

    “啾啾……”

    几只小朱雀窃窃私语，都在说，这个人族太风骚！

    “是骚包！”黄毛狐狸纠正。

    然后，它就尝试为楚风算了一卦，道：“怎么还是算不出来，不过，我真期待这个骚包被打个半死！”


------------

第八百四十二章 都跪过来吧

    楚风耳朵非常敏锐，回头看了它一眼，道：“前辈，做人要厚道，能别乱讲吗，说点吉利话！”

    “嗯，期待你被殴打，扔出来，看你这么骚包就来气！”黄毛狐狸咕哝。

    楚风不以为意，叼着螣蛇神药进入山岭中，脚步轻灵，神清气爽，周身都发出莹莹魂光，自认为风流倜傥，超尘脱俗。

    黄毛狐狸、朱雀一家人等在外面。

    时间很长，山脉中传来轻微的震动，然后，电闪雷鸣，接着山峰炸开，电弧一道又一道，连接向高天。

    “这是有人在渡劫？！”老朱雀狐疑。

    “啾啾……”五头毛茸茸的小朱雀浑身火红，叽叽喳喳，在这里轻鸣，都好奇的看着。

    然后，他们就看到，一个浑身冒着电弧、七窍都在喷雷霆的人飞出。

    “嘿，小子，你这是渡劫吗？”黄毛狐狸笑着问道。

    楚风十分不雅观的摔在地上，四仰八叉躺在那里，体若筛糠，电光流淌，眼神呆滞，好长时间才恢复一些。

    他躺在原地不动，仰天轻叹，道：“我还是去阳间找狐狸精吧，这个难度系数太高！”

    “我打不死你！”黄毛狐狸鼻子都要气歪了。

    嗖！

    楚风跑了，又进山脉中，还真怕瘸腿老狐狸收拾他。

    轰隆一阵摇动，山峰倒塌，大地沉陷，他又被人扔出来。

    “妖妖，我只是给你送药而已，你误会什么，难道你对我有想法，所以这么抵触我？”他简直是死猪不怕开水烫，都鼻青脸肿了，浑身都在冒电光，还在那里得瑟。

    然后，一只白皙晶莹的玉手从山中探出，一把拎住他的魂甲，将他带进山岭中。

    “诶，有话好说，你不要对我用强，打死我也不从！”不得不说，楚风在作死的路上越走越远。

    这导致的后果就是，山中颤动，山脉起伏，如同骇浪，然后他被胖揍，呲牙咧嘴的逃了出来。

    接着，他吧嗒一声，横在地上，跟挺尸似的，冒出一缕又缕青烟。

    黄毛狐狸教育几只小朱雀，道：“看到了吗，风流人物可震千古，风骚人物可引领时代三五年，但骚包这种生物必然要遭雷劈！”

    楚风浑身过电，话都说不出来了，成为典型黑教材。

    很长时间，他才叹道：“我决定，还是去找阳间的狐狸精。”

    “啾啾……”五只小朱雀都红莹莹，偏着头，看向黄毛狐狸，问这是什么情况？

    “被劈傻了，他现在这是求虐！”瘸腿老狐狸黑着脸说道，直接冲过去，抡起一只爪子就拍，雷霆再起，并且解释道：“看到了吗，求虐就是这个样子！”

    “擦，你不是被废了吗？”楚风惨叫。

    接下来的半个月，这片地带药香扑鼻，妖妖出来看望过楚风后就去闭关，吸收神药，提取神性能量。

    而山中，老朱雀也在全力以赴帮助自己的一个孩子，将螣蛇药、朱雀药都碾碎，帮小朱雀吸收！

    它想送这个孩子上路，走阴间，再去阳间，闯出一条生路！

    “啾啾……”小朱雀依依不舍，这些天总是在哭，金色大眼噙着泪水，晶莹泪珠成串的滚落下来。

    它只有拳头那么大，蜷缩起来后，像是一个绒球，鲜红而晶莹，轻轻哀鸣，不断用头触碰它母亲，眷恋不舍。

    有数次它都哭累了，昏睡在它母亲的身边。

    老朱雀也很伤感，它的羽毛都快落光了，只剩下粗糙而褶皱的肉翅，道：“我已经老了，很快就要死了，你们终究要离我而去，孩子们，你们都将长大，以后要靠自己。”

    它叮嘱，以后无论在哪一界，都要努力活下去，不要轻言放弃。

    “等你们足够强大，有过人的实力，可以回来在我的坟前看一看，如果实力不够，永远不要回来，心中想过我就是了。你们要学会保护好自己……”

    老朱雀絮絮叨叨，说了很多，不像是神祇，只是一个普通的母亲。

    楚风最看不得这种情景，坐在山外，一个人看日落，晚霞染红天空，凄艳如血，在这个世界终究要结束。

    老狐狸也在叹息，拿着一个酒葫芦，在另一边不断向嘴里灌酒，它也在看夕阳，透过那血色的晚霞，仿佛看到阳间的昔日盛况，可惜，它永远离开那片世界中心。

    这是深秋，无论是山中还是山外都有很多大树，满树枯黄，在夕阳下被染上淡淡的红色，带着些许凄艳之美。

    这时，从远处走来几人，其中一人看到楚风，稍感吃惊，一脸阴沉之色，道：“是你，当年的阴灵，你还在世间！”

    楚风回头，看向山外，露出愕然之色，道：“你不是死了吗？”

    他对这个人印象深刻，数十年前，此人带着淡漠之色，非常自信，动用飞矛，将映无敌击杀，送马王上路，接连轰杀数位昆仑大妖。

    他是小武神，金身大圆满很多年，号称亚圣之下数一数二的强者！

    数十年前那一战，楚风与妖妖将此人打爆，直接转身离去，现在居然又见到他。

    不过稍微一琢磨，便不意外了，当初连灵威侯的子嗣都有替死符，武神的后人怎么会没有？

    当初，楚风与妖妖就是担心击杀他后，会惹出武神的魂光，所以轰杀完，转身就走，没有看结果。

    不出意料，小武神真的活下来了。

    “我一直压制不突破，在天下各地历练，只是想有朝一日成为最强亚圣，想不到啊，今天遇到你！”

    小武神笑了，不带怒意，而是牙齿雪白灿烂，露出无比开心的笑容，他盯上楚风。

    “阴魂，给你一个机会，滚过来，跪伏在我的脚下，臣服，将你所在的世界的一切秘密都讲出来！”

    他坐在蛮兽上，脸上带着淡漠之色，背后背着十几杆短矛，自恃而又自负，盯着楚风，连发丝都根根晶莹，随风飘舞。

    楚风站起身来，向前走去，他最近心情不爽，撩拨妖妖失败，被狠狠地修理过一次，一直想找人出气呢。

    “阴灵，你这么弱，也想跟我动手？！”小武神带着冷冽的笑，嘴角扬起，显得有些冷酷，他已经将自己当做亚圣级高手，俯视着楚风。

    因为，他随时能突破进去，现在不过是为了磨砺，为将来成神筑下最强根基！

    楚风的脸顿时微黑，道：“你真是驴脸不知自身长，脸够大的，你以为自己不是弱鸡吗？过来，打不死你！”

    “怎么说话呢？”旁边，又一人开口，是一位老者，发丝蓝莹莹，袍袖猎猎，颇有些仙风道骨的气韵。

    他是小武神的护道者之一，成名多年的圣人，一路跟随，保护着武神很喜欢的这个后人。

    然后，他就对楚风施展威压，道：“跪过来吧。”

    这是赤裸裸的压制，动用他强大的圣级能量，对楚风碾压，想让他跪伏下来，进行折辱。

    小武神微笑，并未阻止，等着楚风向他跪伏下来，他想接受朝拜，然后再出手，收拾这个阴魂。

    喀嚓！

    大地崩碎，一道又一道裂缝浮现，楚风动用场域，纹络交织，发出炫目的光彩，抵御圣威。

    同时，他看了一眼山中，想请老朱雀出手，单独对决也就罢了，拿境界压人，谁怕谁？这里可是有神祇！

    老朱雀没有让他失望，化成一个鹤发童颜的老妇人，拄着拐杖，突兀的出现。

    “两个后生对决也就罢了，你插什么手？”她轻语说道，抵住圣威。

    “我劝你还是不要多管闲事，武神一系的人出行，你最好退避。”那名蓝发圣人冷淡地开口，他看出老妇人不好惹，但是绝对想不到，这是一位神祇。

    “武神，呵呵……”老朱雀笑了，然后对那蓝发圣人示意，道：“那你还是跪过来吧。”

    “就凭你们……”蓝发圣人刚说到这里，脸色大骇，然后颤栗，接着双膝喀嚓一声发出脆响，他直接倒头就跪，被动伏在地上，对着楚风与老妇人这里叩首。

    这一幕，让后方的几人很吃惊，小武神与其他几人的脸色都石化了。

    其中，一位绝巅圣人脸色骤变，道：“道友，你未免太过了，折辱武神一系人马，为了一个阴魂值得吗？！”

    老朱雀即将把子嗣托付给楚风，别说他们，就是武神亲自来了，都敢上去搏杀，它可不怕任何神祇！

    “你话语真多，也跪下来吧！”老朱雀冲着他一点，噗通一声此人也跪伏下来。

    “阴魂，我向你挑战！”小武神果断开口，他看出情况不对，用话语激将楚风。

    “行啊，你先跪安，咱们再战！”楚风微笑，用他的手段对付他。

    “都跪过来吧。”老朱雀开口。

    噗通！

    这群人全都跪倒，包括小武神在内都瑟瑟发抖，根本承受不了这种威压。他们骇然，然后就见到老朱雀浑身发出赤霞，形成神环，这绝对是一尊神祇，足以摘星拿月，轰杀凶兽高原上的神！

    “平身，起来吧。”楚风一副淡定的样子，斜着眼睛看地上跪着的小武神，这副姿态气的小武神想一巴掌轰死他！

    楚风不紧不慢地开口，道：“我都有几十年没跟人战斗了，在回归前正好活动下筋骨，你来的很好，了却我一桩心愿，不然的话还没有和这个世界的生灵很好的打一场呢。”

    小武神勃然大怒，他恢复行动能力后，瞬息间跃起，悬浮在半空中，俯视着楚风，道：“好，好，好，今天看我如何轰杀你这个异域阴灵！”

    霎时间，他所有毛孔都喷薄神芒，连发丝都璀璨起来，如同太阳之子当空而立，弥漫强大的威压，震慑楚风。

    锵的一声，他从背后抽出一杆短矛，手臂发光，如同要捅穿天穹的巨人，即将掷出惊天一矛！

    楚风眯起眼睛，一下子想到数十年前的那一幕，映无敌被他一矛轰杀，还有几位昆仑大妖也都被他这样嚣张而霸道的姿态掷出飞矛，洞穿躯体，炸碎而亡！

    楚风喝道：“说到底，你也不过是金身大圆满而已，还未进入亚圣领域，也敢藐视我？！过来受死！”

    他想为映无敌、马王等人出头，将这个当初飞扬跋扈的武神子嗣干掉，血债血还！

    这是他离开此界前的最后一战，堂堂正正的出手，不然的话，他心中始终有些遗憾，这所谓的亚圣以下第一人正好可以用来对决。

    “哧！”

    小武神猛然掷出飞矛，化成一道炽盛的闪电，简直要撕裂虚空，引起音爆，带动起大片的白雾，轰然炸开。

    轰隆！

    一刹那，楚风拔地而起，宛若一尊巨神，顶天立地间，轰然迎击。

    他的魂光凝练，周身气息雄浑，精神能量暴涨，强大无比，直接去改变这飞矛的运行轨迹。

    甚至，楚风用能量魂光去轰击！

    他动用妙术，完整的阳间绝学——闪电拳，这是阳间的神技，少女曦当初传给他的！

    当！

    他以魂光拳头轰在飞矛上，后发先至，截断飞矛去路，将此金属短矛震的寸寸崩碎，而后在半空中炸开，化成齑粉。

    “杀！”

    楚风霸道而张扬的腾空，俯冲了过去，硬撼小武神。

    这一次，他动用的是阳间神技——大日如来拳！

    他在催动新得到的大雷音呼吸法，这亦是阳间的究极法，正好契合大日如来拳的拳意，一时间拳光大作，通天动地，震撼人心！

    时隔数十年，楚风终于再次出手，所显化出来的威能让人心惊，就是黄毛狐狸都停止喝酒，自语道：“有些门道，野路子出身能走到这一步，不简单啊！”

    轰！

    小武神带着冷酷的笑，一掌轰杀过来，他自信亚圣以下无敌，没有人是他的对手，故此硬碰硬，要灭这个鬼魂。

    砰！

    两人的拳与掌撞在一起，形成惊天风暴！

    楚风魂光摇动，明灭不定，但是最后他稳住了，当空而立。

    小武神嘴角溢血，身体摇颤，肉身出现很多裂痕，最后忍不住在虚空中倒退几步，他很难相信，亚圣以下有人可以力敌他。

    “怎么可能，你只是一个阴灵！”

    “如果就这点本事，你还是跪过来请安吧，我赶时间。”楚风淡然开口。


------------

第八百四十三章 最后一战踏归途

    小武神，此生未尝一败，同阶对上对手后，他一向横推敌人，今天被眼中的阴魂打的吐血，被他视为奇耻大辱。

    “武神风暴！”

    他轻叱，发出振翅的声音，在他的身体两侧延展出一对金黄的羽翅，发出金属颤音，剧烈震动起来。

    而后，他的速度暴涨，一下子超越极限，围绕楚风开始绝杀，像是一股金色的风暴，带动起毁灭性的能量。

    嗡嗡嗡！

    虚空轻颤，可以看到，他所过之处山峰在变短，被一对金色的羽翅粉碎，拍击出来的能量无物不杀。

    远处，一群受惊的蛮兽跑出来，相距还有足有数千米远，结果纷纷解体，有银色的猛犸象，有小山般的龙鳞虎，可是都在金属颤音中化成血泥，全都炸开。

    小武神展现出绝学，双翅震动，频率太快，共振出非常可怕的能量，无物不破。

    楚风数次避开，不了解对方这种手段，没有轻易触碰，毕竟他只是魂光状态，没有肉身与血气的滋养与保护，先天不足。

    铮！

    在金属颤音中，那对金黄的羽翅扇动，一座宏大的山峰化成齑粉，从山巅开始，一直碎裂到山脚，但凡被触碰到就倾塌。

    楚风在横移身体，每一次都缩地成寸，从一条山岭到另一条山岭。

    沿途，数十里长的山体，如同虬龙匐卧，结果都被小武神截断，他的攻击力非常惊人，无坚不摧。

    “阴灵，你逃什么，给我滚过来！”他森寒的喝道，将自己调整到最佳状态，血气滚滚，弥漫而起，笼罩这片山脉。

    他有肉身，这就是倚仗，滋养魂光，精神与肉身合一，能够释放出无比恐怖的能量，比单一的魂光要强一大截。

    “你也就那么回事，来吧！”

    楚风冷笑道，仔细观察后，掂量出他的这种手段，唯有一个快字，天下秘术唯快不破。

    但是，楚风也有极速，不说天涯咫尺这种神技，还有闪电拳，带着魔性，他全力催动开来后，简直是拳法驭人！

    楚风的身体变成淡金色，一双拳头浮现各种符文，纠缠在上，爆发雷霆神音！

    同时，他也在催动大雷音呼吸法，这可不是阴间宇宙版本，而是黄毛狐狸纠正过来的阳间究极呼吸法！

    大雷音呼吸法无论是配合大日如来拳，还是配合闪电拳，都简直是绝配！

    比如现在，大雷音呼吸法运转后，楚风体内，雷音如瀑，精神脏腑被雷光洗礼的同时，一股至阳气息弥漫向全身，魂光鼎盛！

    这种雷音跟闪电拳的雷霆音结合起来，内外交感，从内到外，都是雷霆，都是神音，爆发出的能量在这个境界无以伦比。

    连楚风自己都有种错觉，这大雷音呼吸法太适合他了，配合上少女曦传给他的阳间神技，简直是绝配！

    轰！

    楚风的速度越来越快，人驭拳，拳也在驭人，闪电拳是完整的，不是残缺的，现在施展出来，极其惊人。

    楚风化成一道金色的闪电，速度上超越了小武神，哪怕他不断振翅，也不及楚风的拳速。

    天下秘术唯快不破，这是一种实力上的爆发，骤然提升！

    轰！

    楚风每一次挥拳都爆发出成片金色的电光，还有雷霆炸音，太恐怖了。

    可以看到，他的拳印所过之处，有山峰在消融，在金色的能量光芒中被腐蚀，轰然塌陷，直接炸开。

    “啊……”

    小武神怒吼，他太吃力了，拳头发麻，被打的鲜血淋淋，几乎在片刻间而已就被楚风压制了锋芒。

    锵锵！

    他的一对金色羽翅震动，割裂一切，山脉都被截断，可是遇上楚风的一对金色拳印还是遭劫。

    他的翅膀被拳印轰击的撕裂开来，鲜血淋淋，那是部分神之血液，属于武神的基因，哪怕不是纯粹的神血，但也远强一般的生物。

    可惜，他被压制，被楚风一路猛攻，处在下风。

    轰！

    随着楚风闪电拳的一记大招轰出，这片地带雷霆化成的金色浪涛足有数十重，全都掀起来了，一浪接着一浪的向前打去。

    前方，山脉炸开，乱石穿云，金色能量如同惊涛拍岸般，将小武神轰的横飞，满身是血！

    “我是武神的后人，拥有他无敌的血统，将来注定要成神，怎么能败！”小武神低吼，满头发丝披散，浑身伤口蒸腾起炽盛的光华，那是神之血液在焚烧。

    异术！

    他动用武神开创的异术，在嗡嗡声中，他除却一对金色羽翅发出金色颤音外，身体中还出现一根又一根银色的神链，像是秩序凝结而成，但其实是异术显化的。

    哧哧！

    小武神杀来，周身激射银色的神链，向着楚风洞穿而去，真要触及，会立刻熔炼对方，化为神性粒子，直接吸收。

    这是神级异术！

    楚风眼眸烁烁，他很想试试小六道时光术，以这个世界的最强手段镇压对方，但是最后他又忍住了。

    因为，这种异术一旦施展，他怕上瘾，以后管不住自己去吸收神性粒子，走上一条不归路。

    轰！

    到头来，楚风动用闪电拳，施展阴阳神光，一起动用，轰杀向前。

    阴阳之光割裂一切，在铮铮声中，将一些银色的神链给劈断，使之不能近身！

    闪电拳带动楚风的速度，让他仿佛拥有魔性般，拳法驭人，越来越快，不断轰杀向前！

    噗的一声，楚风将小武神的金色羽翅轰穿，拳印恢宏，接着猛然一震，让他的一只羽翅炸开。

    小武神痛的大叫，速度第一时间就降下来，整个人踉跄着，羽翅破损，血肉模糊。

    “就这是堕落之地最强的金身级进化者吗，也就这么一回事。”楚风轻叹，这一刻他有种奇异的感觉，真想进阳间，去看一看那里所谓的真正天才到底有多强！

    小武神恼羞成怒，周身神血激荡，魂光沸腾，跟肉身更加完美的结合起来，释放能量。

    哧！

    他周身都在喷薄银光，催动异术，这种银光一旦触及对手就可以分解对方的肉身与灵魂，化为神性粒子。

    楚风一声轻叱，催动大雷音呼吸法，此刻，他宝相庄严，如同一尊佛陀矗立在这里，周身涌动金光还有雷霆，弥漫音爆声，那是闪电轰鸣，那是雷音在共振。

    他尝试，动涌纯粹的呼吸法是否可以挡住异术，然后，他成功了，果然没有问题，那些银光无法冲进他的体内，全被呼吸法阻挡在外。

    佛族呼吸法果然恐怖，不愧是让阳间大能都眼红的法，是无上究极传承，此刻体现出它应有的价值。

    楚风宛若万法不侵，异术不能伤他，银光不能击穿他体表的金色光泽与雷音，他岿然不动。

    难怪阳间可以压制堕落之地的诸神，楚风暗叹，有这种究极呼吸法，就不怕对方的异术，当真惊人。

    不过，那真正的六道时光术一定很可怕，当初可是导致阳间大能联手围猎，让人向往。

    “结束吧！”

    楚风低语，在这一界的战斗可以落幕了，虽然数十年才战斗这一次，但也足够他回味。

    轰！

    楚风浑身发光，催动呼吸法的同时，左手闪电拳，奇快无比，轰穿对方的银光，打中对方的手臂，喀嚓一声，让小武神惨叫，整条左臂炸开。

    同时，楚风右手施展大日如来拳，如同一尊金色大佛亘古长存，镇压而下，将小武神整个人都压制在下方。

    噗！

    小武神怒吼，浑身血气滚滚而涌，像是一片瀚海起伏，爆发开来，跟楚风拼命，决一死战。

    但是，这是徒劳的，根本挡不住楚风的进攻，被全面压制下去。

    砰的一声，楚风的金色大日如来拳印落下，打的小武神披头散发，另一条手臂也炸开，且身体龟裂，最后开始瓦解。

    血液溅起，小武神四分五裂！

    轰！

    楚风又补了一拳，将他轰爆在半空中，一切结束，最后一战落幕。

    在此过程中，楚风数次都想试验盗引呼吸法，看能否能如同佛族呼吸法一样可以挡住异术的侵蚀，但最终没有付诸行动。

    这门呼吸法来历神秘，他不敢轻易泄露。

    黄毛狐狸来自阳间，是一位大能的弟子，天知道它看到此呼吸法会有什么反应。

    因为，这门呼吸法的得主，妖妖的爷爷曾经与阳间的某位大能有仇，被奴役，血肉中被种上母金，不知道是哪一尊大能所为，还是谨慎为好。

    突然，爆开的小武神再现，魂光重组，血肉重聚，因为他有一枚替死符，而且此时属于武神的魂光浮现出来，威压这片山岭，震慑世间。

    “谁敢杀我的后人？！”一个中年男子，古铜色皮肤，肉身发光，无比结实，瞳孔散发着可怕的光芒。

    “杀了又如何？”老朱雀上前，显化出本体，张嘴一吸，轰的一声直接将武神这道魂光灭了，绞杀干净。

    “你们也上路吧。”老朱雀很平和地说道，轻轻扇动翅膀，小武神重组的魂光与几名护道者连惨叫都没有发出一声，就此化成几团血雾。

    毫无疑问，老朱雀不想走漏风声，毕竟它寿元无多，为了几个孩子考虑，避免以后武神登门报复。

    它现在无惧，但是数十年后，它油尽灯枯时麻烦就大了。

    “等将我的孩子都送走就无所谓了。”它轻声自语。

    “结束了，这个世界，再见！”楚风看着这里的一草一木，深深烙印在心底，不管怎样说，这是一番经历，他希望能够记住，而不是遗忘。

    即将回归，他多少还是有些忐忑的，怕真的忘记这里的一切，那些人，那些事，生命中曾经的点滴，经历的一切，都需要去珍惜，而不是遗忘。

    他不知道秦珞音等人是否忘记这里，不知道是否有些保留。

    两天后，一切准备就绪，妖妖也出关了，周身带着药香，带着炽盛的光芒，她获得了巨大的好处！

    但是，哪怕服食神药，也不可能一蹉而就，无法直接成为映照诸天级高手，这个层次需要悟，而不是服食天材地宝就能晋阶。

    妖妖白衣胜雪，脸颊莹白，眸子灵动，绝代姿容上带着微笑，轻盈的走来，跟楚风相视，叮嘱他小心，而后她就上路了。

    她走的是不灭山那条路，跟楚风不能同归。

    然后，楚风也准备上路！

    小朱雀哭的死去活来，像是拳头大的毛绒球，瑟瑟发抖，依偎在老朱雀身边，不想离开，不愿离去，金色的大眼中眼泪成串的滚落，啾啾轻叫，悲咽着，哭泣着。

    “走吧，打破魔咒，离开这片不祥之地，希望你与你的孩子能够在一片祥和的世界中成长，去吧，我的孩子！”

    最终，老朱雀推了它一把，然后猛然带着其他四头小朱雀飞上高天，不忍看着这个即将远行的孩子哭泣。

    但是，老朱雀却也舍不得离开，在天空中不断盘旋，最后甚至又飞落下来，用自己的翅膀摩挲那头形单影只的小朱雀，跟着落泪。

    “走吧，它这样离去，未尝不是一种幸福，会获得安康，能够活下去。”黄毛狐狸劝道。

    楚风对他们施礼，然后祭出魂钟，笼罩小朱雀，将它保护在里面，就这样冲上天宇，冲向那口漩涡。

    在此过程中，黄毛狐狸也施法，用成片的符文笼罩魂钟那里，保护小朱雀的肉身，希望可以顺利横渡。

    嗡的一声，楚风带着魂钟进入漩涡中，踏上归途！


------------

第八百四十四章 可怕真相一角

    一口漩涡漆黑如墨，不知道怎样形成，它的背后仿佛是一头混沌未开辟前的巨兽，张着巨口，有些瘆人。

    楚风上来了，魂光即将回归，不是被人打爆回去，而是自主离开。

    最近这段时间，他都已经快控制不住自身，不断被一股莫名的空间之力牵引，总想将他排挤出堕落之地。

    现在，离开的时间到了。

    他带着小朱雀，冲进漆黑的漩涡中。

    “啾啾！”毛茸茸的小家伙伤心的哀鸣，大眼清澈含泪，看着下方的母亲还有几个姐弟，不断落泪，悲咽着，在这里哭泣。

    它算是背井离乡，进入一片陌生的世界，如果没有意外，可能跟母亲永远不能再见了。

    而正是它的母亲，亲手送它离开，只是为了给它一条生路，让它活的更好，而不是在这个没有希望的世界呆下去，最后被灰色物质侵蚀。

    “别伤心，等以后你跟我足够强大了，可以再来这个世界，看望你的母亲。”楚风劝道。

    其实，他也知道，小朱雀不可能再见它的母亲了，自此一别应该就是永别，阴间宇宙一天的时间，这里可能就是百年！

    整片堕落之地被阳间的大能炼为时间至宝，时间流速太诡异与恐怖。

    哪怕真有一天，小朱雀再回来，这个世界恐怕也是沧海桑田，那曾经存在的都消亡，那号称最强的神祇也早已化作尘埃，一切都将腐朽。

    那时，甚至连老朱雀的坟都可能倾塌、倒下，归于平凡与普通的土地，不复存在。

    真要回归，那应该只剩下伤感，以及最后的嚎啕大哭，什么都不会找到。

    “孩子，你要坚强的活下去！”老朱雀的声音传来。

    “啾啾，我……很伤心，会永远想念你！”小朱雀发出虚弱的声音，然后，它就跟着楚风消失了，进入漩涡最深处。

    “好孩子，去吧！”黄毛狐狸也开口，在下方叹道，挥了挥爪子。

    魂钟发光，护住小朱雀，它躲在当中，而楚风也在钟体下，他还真怕自身记忆不复存在，遗忘所有。

    黑色的漩涡幽邃，缓缓转动，让人天旋地转，在这里发懵，有一股莫名的能量涌来，要侵蚀人的魂光！

    “真的来了！”楚风发毛，他不能接受记忆被斩，忘记这里的经历，他想完整的回去。

    然后，一股莫名的雾霭飘散过来，看着柔和，但是到最后触碰到魂钟时却爆发出万钧之力，重重的轰在钟壁上。

    当！

    响声震天，让魂钟剧烈颤动，钟壁发光嗡嗡作响，一时间钟壁上居然浮现图案，都是复杂的云纹。

    这让楚风惊异，他深知，这是一枚种子，并不是真正的金属器物，居然浮现纹络？

    可以想象，此时魂钟遭遇了多么可怕的能量轰击，原本是要侵蚀楚风魂光的，结果现在被钟壁挡住，那些雾霭变得刚猛霸道起来，对他进行猛攻！

    轰！

    钟体发光，云纹密布，仔细看应该都是天然的，一枚种子而已，不可能是雕刻上去的，都是自然形成的玄奥纹络。

    “有些门道，像是秩序？！”楚风讶异，只是种子啊，居然有规则秩序纹络隐藏。

    当！

    魂钟再震，让楚风与小朱雀在钟体内都感觉要炸开了，被莫名的能量攻击。

    “你这不是弄死我不罢休啊，这是什么鬼门道，难道有生物控制？！”楚风心惊。

    在钟体外，缠绕着一层洁白的仙雾，看起来神圣祥和，但却是可怕的，能磨灭一切，可斩人记忆，灭人魂光。

    “你凭什么剥夺我记忆，到底是什么东西？！”楚风哪怕是精神魂光状态，也感觉起了一层鸡皮疙瘩，感觉这雪白的雾气的背后仿佛有一双眼睛。

    “啾啾！”毛茸茸的小朱雀轻鸣，浑身火红，它怯怯的，躲在楚风的后面，离开母亲，离开原本的世界后，它充满不安，内心虚弱。

    雪白雾气从魂钟底部冲来，想要接近楚风，不磨灭他的记忆誓不罢休。

    “哧哧！”

    黄毛狐狸所留下的咒语、能量现在起作用了，发出黄霞，弥漫开来，阻挡这种妖异而神秘的雾气。

    然而，以黄毛狐狸那般强大，它留下的后手居然也不能抵挡，雾霭向上蔓延过来。

    这有些可怕，非常瘆人，要知道，黄毛狐狸自号天尊，哪怕被废，可它既然敢施展这种妙术，自有把握，可还是挡不住雾丝。

    当！

    最后，楚风猛力捶打魂钟，震出一缕又一缕钟波，阻挡白雾，居然将它成功抵住，然后排挤出去。

    轰！

    魂钟剧震，那白雾不甘心，依旧在冲击，化作万钧之力，轰砸过来。

    不过，整座魂钟都封闭，荡漾涟漪，对抗白雾，使之不能被侵蚀。

    漩涡如同一口海眼，倒吸这个世界，楚风他们深入进去了，周围一片漆黑，什么都不看到。

    “当！”

    一声剧震，一团白雾再次猛烈冲击过来，当中像是有一只青色的眼睛，凝视魂钟内部，不放过他们，非要斩记忆。

    楚风看清，白雾中真的有东西，血淋淋的眼球，无比的瘆人，很呆滞，不像是神智，但却在严格执行某种命令。

    楚风顿时有种要窒息的感觉，他觉得魂光都一阵阴冷，毛骨悚然，居然能发现这种真相。

    一时间，他从头凉到脚，因为无意间而已，他发现这所谓的通道都可能是某位大能布置的，留下的后手。

    据他所致，这条道路最起码存在数十上百万年以上了。

    某些存在，他的布局动辄就是数百万年，这是多么久远的事，他想干什么？

    他一下子想到黄毛狐狸的师傅，曾想炼化堕落之地，将整片世界化为时间至宝，这是他的手笔吗？

    楚风感觉不像，依照荒漠狐狸所言，应该没有那么久远呢。

    还有其他大能在这里留下后门，甚至，是更久远年代不可考证的事？所图什么？

    然后，楚风想到诡异物质——灰色雾霭，让整片世界都病了，走向毁灭，是否会跟这里的后门有关。

    “可是，按照黄毛狐狸所说，即便是阳间的大能想要跨越混沌界壁，来到阴间宇宙都十分艰难，不到身死关头，他们不会消耗自身珍贵的血精，自保寿元还来不及呢，这里是怎么回事？”

    “轰隆！”

    钟壁剧震，那白雾中的青色眼球在滴血，非常呆滞，直接冲击魂钟，要破开能量涟漪，从底部钻进来了。

    “不好！”楚风大叫。

    而拳头大的小朱雀更是瑟瑟发抖，躲在楚风的肩头上，轻语低鸣，金色的大眼中写满不安，非常害怕。

    “别怕，我保护你！”楚风低语，既然答应老朱雀保护好它的孩子，而且还拿了人家的神药，说什么也不能让这个小家伙受到伤害。

    楚风将它藏在背后，自己挡在前面，阻住那只青色眼睛。

    那眼眸原本非常巨大，比山体还要恐怖，宛若一颗星球，但随着接近钟体在急骤缩小，撕开涟漪，滴着血，彻底进入钟体内。

    最后，它化成脸盘那么大，流淌的血鲜红中也夹杂着黑血！

    “无量天尊，弥陀佛，挡不住了！”楚风毛了，他最多应该是被洗掉记忆，可是小朱雀的肉身怎么办？！

    他不可能眼睁睁的看着小朱雀遭劫！

    嗡！

    呆滞的眼球颤动，发出虚弱的光，向着楚风斩去，果然一刹那间，他的有些记忆要被剥夺，要被磨灭。

    楚风怎么甘心，奋力对抗，他将一些负面的情绪，这百年来的一些无用的记忆，拼命倾泻而出，抵挡眼球。

    这很有用，挡住它的去路！

    同时，钟壁发光，魂钟激荡，涟漪阵阵，也消弱眼球的光芒，对楚风造成的威胁没有那么强烈。

    “不行，这样下去，不见得能顺利回归大梦净土，小朱雀可能就会遭遇危险！”

    楚风心中一沉，他发现自己赌不起，大不了他被磨灭记忆，而小朱雀则可能会付出生命与血的代价。

    他果断带驾驭魂钟，拼命挣扎，逆着来路，向着堕落之地冲去，这无比地艰难，因为整片世界都在排挤他，而如同海眼般的漩涡也在旋转，将他吸住。

    楚风耗尽能量，真的拼命了，他怕小朱雀惨死，那样的话太对不起人，想要杀回去。

    最后，钟声悠悠，魂阵剧颤，连钟体都暗淡了，不再释放乌光，楚风自己则也魂光暗淡，昏昏沉沉，漩涡中冲出，从高空中跌落下来。

    “啊，怎么会？！”黄毛狐狸吃惊。

    “孩子！”老朱雀更是心颤，冲上高天，不仅接住小朱雀，也保护住楚风，将他们带了回来。

    小朱雀很好，安然无恙，被楚风保护的没有负一点伤，倒是他自己非常虚弱，差点耗尽魂光，逆着来路回归太艰难，他险些活活累死。

    不过，有老朱雀与荒黄毛狐狸在这里，他只要还有一缕生命波动，显然就不会出大问题。

    即便如此，楚风也足足修养三天三夜，这还是吞了一滴神药液的缘故，可想而知，他的伤多重，魂光将崩，差点干枯而死！

    “前辈，对不住，有负重托！”楚风介绍情况，说他到最后不敢冒险直接带走小朱雀。

    “谢谢你，这么在意它，保护它回来。”老朱雀很感激，楚风这样拼死回来，这说明非常负责。

    楚风道：“我带走几根朱雀羽毛，还有几滴朱雀血液，去试验，看一看回归我的世界后，这些能否保留下来，如果没有问题，我再回来，反正还有不灭山那条路可以走！”

    他真不想小朱雀发生意外，所有才这样谨慎与小心。

    “好，谢谢你，孩子！”老朱雀点头，表示同意，它也真不希望自己的孩子意外受伤。

    最后，楚风独自上路，这一次有些异常，非同一般。

    等他进入黑色漩涡深处后，那只青色眼睛，从星辰那么大迅速缩小到脸盆到，直接杀过来，冲进魂钟，要磨灭他的记忆。

    而且，楚风看的清楚，整颗滴血的眼球上，还连接着许多丝线，那是秩序之力。

    “这难道是规则形成的？”

    若是别人，早已眼前发黑，但是，楚风用魂钟硬抗住了，在此过程中，他也在释放自己的记忆，留给眼球去磨灭。

    比如，这百年来的无用经历，一些琐事等，还有各种负面情绪，都被他丢出去，让那青光磨灭。

    一时间，楚风发现，这样对他很有利，整个人都轻灵了，魂光渐渐清澈如水晶，不再斑驳，不再杂乱。

    虽然以前不在意，但是，他的确感觉到自身有一丝暮气，毕竟在这个世界生活了百年，说心态一点都不苍老那是不可能的。

    但是眼下，他借助这个机会等于在清洗，在淬炼，将无用的记忆都主动斩掉，魂光变得纯净无暇。

    “难怪古代对强大的修士形容时，会说如同赤子之心，果然有其道理，我想他们也在主动斩尽暮气，洗尽没用的记忆，随时斩掉负担，保留心中一份纯净。”

    楚风恍然，一时间悟透进化的一些本质。

    有魂钟帮助，他成功抵挡住的青色眼球的光束，无论是成为场域大宗师的体验，还是跟那些人恩怨情感，都不曾消融，保留下来。

    “咦，那是什么？！”记忆得以保留，有选择的丢弃一些，楚风精神振奋，睁开火眼金睛，他忽然看到某种可怕的真相。

    漩涡转动，它其实是有裂痕的，或许可以说，这所谓的黑色漩涡是由很多黑色裂缝组成的，只有中间的一条通道。

    那漩涡裂缝的后面，有一个可怕的世界，是一片宏大的宇宙，灰蒙蒙，带着雾霭，死气沉沉，阴冷让人发瘆。

    那是诡异物质灰雾吗？那是源头吗？

    楚风震惊！

    然后，他的火眼金睛发挥到极尽，透过黑色的裂缝，看到漩涡中的世界，那像是一片死宇宙，太寂静了。

    “不，有生物，有东西！”

    楚风看到，有巨人，眸子比星球要大，缓缓的迈步，手中提着石斧，在前方开辟道路，轰击混沌！

    而且，不止一位巨人，是一群，是一片，确切的说，他们可能是神魔！

    他们的体形太庞大了，最小的神魔其手指肚都比星球大，若非用火眼金睛，用秩序之力，楚风都不可能看清他们的全身。

    他们的身上带着枷锁，是囚徒，或持巨斧，或持铁剑，在开辟混沌，在挖掘什么东西。

    在这片死气沉沉的宇宙中，沿途倒下很多那样巨大的神魔尸体，都死了，一动不动。

    那些还在移动的，眼眸也是呆滞的，满身是血，分明失去神智，在机械的动作着。

    灰雾翻腾，诡异物质浓烈，他们在向混沌中开辟，沿途倒下一具又一具尸体。

    楚风心头颤动，无比震撼，他不知道这是怎么回事，但是，他有一种感觉，看到了某种最为可怕的宇宙真相，这在将来似乎非常重要，涉及到了禁忌，可惜，他现在不明白情况，不理解。

    他真想回去，向黄毛狐狸请教，或许这个这个自号天尊的狐狸都要被吓到。

    然而，他眼下没有机会，也没有力量再一次逆转回去。

    在裂缝中的世界，噗的一声，天空中一轮金日炸开，竟然是一头金乌，血液四溅，在灰雾中坠落下来。

    “快点，继续挖！”突然，那森冷的宇宙，灰雾翻腾的世界中，有人呵斥所有与天齐高的神魔。

    楚风瞳孔收缩，他看到一个同样高大的身影，穿着古老而破烂的甲胄，背着一口制式长刀，刀鞘都烂掉了。

    这是……

    楚风心头发颤，这道身影有些眼熟，他背着的居然是制式武器——轮回刀，甚至他身上的甲胄都跟楚风在轮回路上见到的那些身体干枯、眼神呆滞、思维停顿的守护轮回路的人相似！

    不过这里的人明显还有意识，居然与天齐高，如同神魔般。

    通过侧面能看到，那人眼窝深陷，血肉干瘪，整个人缺少灵性，眼神也已经略显呆滞。

    “这是什么情况？！”楚风在心中呐喊，这里，也跟轮回背后的人有关吗？

    同时，他曾听少女曦提及过，轮回刀很可怕，跟阳间有关。

    “那些大能想做什么，所谓的阳间大能，到底有多强？！”楚风心头悸动。

    嗖！

    最终，他从这里消失，踏上归程，向着大梦净土冲去。


------------

第八百四十五章 大梦谁先觉

    一年了，足足一年的时间，大梦净土中不得安宁，一群老妪与老头子焦头烂额，几乎疯掉。

    谁能想到，说好的一夜悟道，最终出了大问题，约定的时间早就到了，可是最终却依旧有不少人没有苏醒。

    包括大梦净土的最强传人秦珞音，足足将近半年时间才复苏，魂归肉身中。

    这引发轩然大波，这一次跟以往完全不同，耗时久远，引发大风波。

    须知，这些子弟这些传人都是各族的核心嫡系，为一族最杰出的年轻代表人物，这一次居然在大梦净土出现意外，引发的波澜不可想象。

    昔年，这桩造化虽然也有过波折，也有过意外，但大多有惊无险，不会真出大问题。

    但是，这一次不一样，最起码众人复苏的时间比预计的要晚上很多，除却最早一批人外，其他人都耽搁了太久。

    当然，陆续苏醒的人魂光绚烂，一个个精神能量激增，内敛于肉身中，血气焚烧，脏腑轰鸣，都很特殊。

    同时，也很惊险，比如秦珞音回归时，肉身几乎毁掉，紧急闭关，大半年的调理这才恢复过来。

    “了不得啊，修养大半年后，秦珞音女神出关后魂光璀璨，精粹无暇，有可能会突破进亚圣领域！”

    这造成巨大的大轰动，如此成就太惊人。

    秦珞音魂光非常强，精神实质化，而且阳气充沛，如同一座神炉炙烤四周，惊的净土中一些老怪物都目瞪口呆，认出这是阳魂！

    这半年来，秦珞音一直在调理肌体，主要是肉身相对魂光来说有些脆弱，承载不了强大的阳魂。

    现在，她终于出关，得到净土中无数灵药洗礼肉身，实力暴涨！

    “这是什么机缘，比以前所谓的一夜梦道百年要强大很多。”

    “你傻啊，以前说一夜梦道百年，都是夸张的说法，现在秦仙子这个状态才是真正的悟道有成！”

    秦珞音的恢复，缓解了大梦净土的紧张气氛，各族可是都来人了，堵在这里，随时准备翻脸呢。

    现在，他们反倒有些期待。

    当然，也有一些人带着疑色，担心族中的年轻翘楚出问题。

    比如，很早以前就回归的大衍战体、紫霞道身等人，现在状态有些不对劲，都没敢将他们搬离神殿，一直让他们在修养。

    须知，他们回来时，一个个都很特别。

    大衍战体坐在那里，一动不动，作沉思状，有人跟他说话，他曾说，我是谁，我从哪里来，我要到哪里去？

    这曾惊呆大梦净土的一些老怪物，认为他开悟，彻底进入大道殿堂中。

    然而，一年过去了，这位还在思考，还没有回过神来！

    而紫霞道身则更是口吐轮回二字，然后，就坐在在那里陷入沉思中，一动不动了。

    这两个字也曾震的一群老怪物吃惊，认为他可能触摸到关于轮回的本质性东西，不敢打扰他。

    可是，一年过去，他还在琢磨轮回呢，身体都不带动的。

    事实真相是，他心中最后关头念念不忘吴轮回，恨不得拍死楚风，结果记忆被磨灭了，只记住吴轮回的轮回二字。

    不过，随着秦珞音复苏，这些天才的族人认为，自己家族的弟子也能好转。

    最为关键的是，这种情况也发生过，比如，数千年前，就有某位天才回归部分魂光，还有大部分魂光被人压制百年，最终被那个世界强行排挤，又成功回归了，实力暴涨。

    “所以，各位不要担心，没有苏醒的人，一定获得了大机缘，还在磨砺自身呢。”

    “此外，半复苏的人，也是有大造化的人，早先负伤，逃回部分灵魂光雨，而主体魂光还在那个世界历练，有可能是受到一些挫折，但是对他们更加有好处。所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为！”

    大梦净土的老妪说的口干舌燥，唾沫星子乱飞，安慰各族的老家伙们。

    “有道理，这样说来，我族麒麟儿应该是有大造化，只是前期受挫了。”

    一些人开口，面带微笑，顿时淡定不少。

    “嗯，我相信，大梦净土几位道友的话，大概六万年前，我佛族的第一佛子也曾遇上这种问题，前期回归部分魂光，最后主魂也回归，实力暴涨，如今已经映照诸天，成为一尊大佛！”

    佛族的人开口，很淡定，因为他们经历过这些。

    不过，这一次有些特殊，持续一年还有人没有苏醒呢，所有人普遍回归较慢，这才导致一些人担忧。

    “我想应该是那个世界与我们这个世界的时间流速发生改变，这才导致部分弟子回归较晚。”

    到了最后，所有人都渐渐安心，毕竟历届都没有死人，都没有发生太多意外，应该不会出大问题。

    不久后，映谪仙苏醒，她跟秦珞音前后脚回来的，也就地闭关，现在出关了。

    亚仙族为她准备很多天材地宝，这一次在大梦净土闭关调养后，她的实力暴涨，魂光凝练，接近亚圣！

    人们彻底安心，都在期待自己族中子弟的表现。

    “呵呵，我族大衍战体回归部分魂光，其主魂还没有回来，在那个世界呆这么久，一定会收获巨大！”

    “唔，我族的紫霞金身也是如此，哈哈……”

    有些老家伙由担忧到放松，再到满心期待，心态不断转变。

    事实上，这两人估计也就这样了，他们都曾经被楚风用魂钟禁锢，真正灭掉主魂，之所以放他们各自一只脚丫子回来，完全是因为楚风冒坏水，惦记他们的肉身，想回来后炼血药，造就自己的兄弟，期待出现大衍战体、紫霞道身等。

    现在大黑牛已经成为无劫牛魔神体，有成功的例子摆在这里。

    “呵呵……我族的神子，无论是部分魂光，还是主魂光，至今都没有回来呢！”

    尸族的一个老者笑声洪亮，跟一口金钟在震动般，他的眼神刺人，周身带着阴气，让人感觉发瘆。

    许多人都露出羡慕之色，就是佛族、道族、亚仙族、始魔族的人都不例外，觉得尸族的神子太恐怖，至今未归，还没有一点动静呢！

    这意味着，他在那个世界修炼的岁月足够长，实力肯定要暴涨。

    一群人都上前恭喜，纷纷祝贺。

    尸族为宇宙前十大种族之一，一向实力高深。

    可惜，如果他们知道，尸族的阎洛被楚风给灭了，永远不可能回归，估计就不会这样欣喜了，得哭。

    “唔，混沌中的残破宇宙来人，天神宫的使者罗世荣也没有任何动静呢，不愧为另一片宇宙的骄子，看来实力也要暴涨！”

    另有人感叹，觉得混沌天神宫的使者罗世荣一旦回归，估计有可能突破到亚圣领域中。

    因为，他虽然年轻，但原本就在准金身层次，认为他这次可能要开创历史！

    此刻，秦珞音就在不远处，听到他们的谈话，她没有感觉，但是她腹中的小道士却在撇嘴，咕哝道：“别做梦了，早让我爹灭了！”

    小道士保留下记忆，他身上有一团奇怪的雾，来自轮回路尽头的洞中，能保他灵光不减，记忆不灭。

    “不愧是混沌天神宫的子弟，就是强悍，不久后我们可能会见证奇迹，也许要成就亚圣啊！”

    另一侧，道族、佛族的来人都很平和，在喝茶，静等道子金鳞、佛子释宏的主魂归来。

    类似的还有黄金天蛛、白凤族的人，也都在希冀，他们期待族中的天骄觉醒后实力暴涨，超越其他天才。

    “唔，主魂不回归，其实比之一直没有回归的人，不见得造化少，甚至因为受尽磨难而成大器！”

    “不错，正是如此。”

    一些人纷纷开口，恭喜佛族与道族、白凤族等。

    道族、佛族、白凤族等来客都很享受这种祝贺，他们都带着微笑，一一应对，的确，只要主魂光没有回归，一切都有可能，无尽的机缘与造化可能还在后面呢。

    “傻帽，都让我爹灭了，还主魂光，如果不是怕惹出大麻烦，连部分魂光都逃不回来！”

    小道士撇嘴，再次在娘胎中咕哝，一副斜着眼睛看世界的姿态，相当的自恃。

    然而，其他人都不知道怎么回事，还在憧憬与期待呢！

    “唔，各位老兄弟们，还有一个人没有苏醒，不是你我族内的子弟，也不简单啊。”

    “吴轮回？！”

    一些人提及楚风，这仅是一个十四五岁的少年，居然坚持这么久，传说还拥有人王血统，顿时让各方都露出异色。

    “嗯，看一看剩下的人谁最后回归吧。”道族一位老者微笑，他认为金鳞道子能坚持到最后，毕竟有大杀器——金属性的天地奇珍物质，练成一术破万法后，无坚不摧，无物不灭。

    当！

    大梦净土中的神殿外，传来一声钟响，这意味有一人在今天回归，顿时引发不小的波澜，让许多人涌来，在殿外张望。

    “谁醒了？！”一些老怪物急切的问道。

    “吴轮回，他苏醒了，魂光太恐怖，差点将他的肉身都烧着，不过他很有经验，瞬间就控制住，不愧为体内流淌着人王血液的天纵奇才！”有人感叹。

    “呵呵，是吴轮回醒了啊，还算不错，坚持到现在。”

    尸族的一位老者开口，一身黑衣阴气森森，眸子发出烁烁光束，声音如洪钟，不算低调。

    旁边，立时有人恭维，道：“还是尸族的神子更强，到现在还未回归！”

    “呵呵，我族神子的确天纵不凡，有成为神祇的潜质。”尸族的老者微笑，再次点评吴轮回，道：“吴轮回这个少年也算不错了。”

    此刻，道族、佛族、白凤族的长老等，也都露出淡淡的笑意，他们认为，族中的最强者主魂没有回来，就是笑到最后了。

    “唔，吴轮回终究是太年轻，才十四五岁而已，能走到这一步就不错了。”白凤族的长老眯着眼睛说道。

    “嗯，他即便排不上前三甲，也能排进前十了。”黄金天蛛族的长老笑到。

    道族、佛族的长老面带平和之色，笑而不语，静等结果。

    楚风苏醒了，魂光魂归，一切顺利，他带着记忆而归！

    此时，听到了神殿外那些各族老怪物的谈话，脸上无喜无忧，吟唱道：“大梦谁先觉，平生我自知，草堂睡睡足，窗外日迟迟。”


------------

第八百四十六章 王者归来

    楚风苏醒，居然在吟唱，声音清朗，传到殿宇外面。

    这让一群人面面相觑，总觉得略带某种意韵，但又说不出。

    “唔，一个少年而已，无门无派，直追在最强几位天才的身后，哪怕不入前三甲，坚持到这一步也算不错了，此时应是故作老成。”

    尸族的老者带着淡笑点评，现在他们尸族可以俯视各族，毕竟阎洛始终都没有动静，还未回归呢，强的惊人！

    “谁没有年少时，稍显自负而已，也的确该庆贺。”白凤族的老怪物也微笑，一副超然的姿态，认为族中翘楚主魂回归时会更强。

    其他几族的老者皆带着笑意，一副笃定的样子，认为族中的子弟还没有王者归来，到时候会绽放出更为炫目的光彩。

    然后，还有一大群的年轻人等在这里，有早先接到金色请柬赴会的各族翘楚，也有随同长辈来接人的年轻天才男女。

    现在一群人都在议论纷纷，他们不可像老辈人物那般矜持，这些人什么都敢说。

    有些人在评判，在谈究竟谁能坚持到最后，最终王者归来。

    “迟迟，我刚才听到吴轮回在喊你的名字。”其中一个黑裙少女打趣一个白衣少女，说吴轮回在念叨她呢。

    “什么呀，哪里有？”白衣少女呆萌，还懵懂无知怎么回事呢。

    周围，几名少女笑嘻嘻，顿时起哄，在那里吵闹起来，非常的活泼。

    “啊，你们这群污妖王，乱说什么呢，他在念诗而已，你们……太过分了！”

    一群年轻的天才非常活跃，在这里议论，更有许多人聚集在一起，一边喝酒一边畅谈，这对他们来说都是人脉，在跟各族的顶级青年交流，拉近关系。

    同时，这里有不少人都是亲身经历过大梦净土试炼的人，接到过金色请柬，只是提前出局了，早就复苏大半年以上，但一直等在这里，想看一看谁能坚持到最后，最终王者回归。

    “李旭兄，你真的没有一点印象吗，在那个世界究竟怎么回事，一点记忆也没有，要知道，你可是在宇宙这一代中排位前二三十位的超级强者，居然什么都记不得。”

    李旭，身穿青金甲胄，面容俊朗，他使劲回想，但最终却摇头一叹，什么印象都没有。

    神殿中，一片肃穆，其他人不许靠近，只有大梦净土的几个老怪物守着。

    楚风苏醒后，那可真是如同陷入仙炉中，浑身灼痛，热的受不了，他感觉自己都快烧着了。

    此时，他的血气一缕又一缕的冒出，整个人的精神能量太庞大，且夹杂着过量的阳气，焚烧真身。

    如果是一般的身体，根本不可能承受住楚风这种磅礴的魂光，比之秦珞音、映无敌他们回归时还要强盛，他的魂光隐约间连着秩序符文。

    这让大梦净土的几个老怪物倒吸冷气，感觉震撼，这个十几岁的少年居然临近亚圣领域，随时有可能会踏进去！

    楚风虽然准备充足，最后也只是将魂光注入身体中一部分，还有部分魂光在外，不敢进去。

    因为，他的精神能量太强，带回来的阳气过于霸道，超越其他人，即便他现在拥有人王血液也受不了。

    最后，锵的一声，他暂时将那剩下的一半魂光化成一柄剑胎，背负在身后，不显得突兀。

    但是，大梦净土负责守护在这里的几个老者看的清楚，一个个都震惊，尼玛啊，魂光凝练成兵器，低调的奢华，背负在身后，这小子现在得有多强？

    “难怪自负吟诗，当真了不得。”其中一人低语。

    楚风魂光稳定后，整片殿宇中一片炽盛，被其魂光剑胎照耀与灼烧的如同白昼般，他像是一轮骄阳，盘坐在那里。

    此时，楚风打量四周，看到几个老人都在盯着他，有人带着和蔼的笑，也有人神色不善。

    他看了看，身边的映谪仙、秦珞音早已不在。

    大梦净土一位老妪对他神色不善，主要是因为，早先发现这个少年的肉身居然挤在秦珞音与映谪仙之间，略显亲密。

    “吴轮回，你可记得在那个世界都经历了什么？”一个老头子和蔼地问道。

    楚风带着记忆而回，自然准备充足，一脸茫然的样子，像是在思索，结果一问三不知。

    他悄然看了一眼，阎洛、罗世荣一动不动，跟死尸般，什么反应都没有。

    而旁边，大衍战体、紫霞道身、佛族护法金刚释武等人，都跟思考者似的，在那里皱着眉头，托着下巴，一语不发，太严肃了。

    此外，释宏、金鳞、黄金天蛛等，回归的魂光稍微多些，全都在盘坐，调理血气，苦苦思索着什么。

    楚风心中有数，完全明白什么情况，这些人不是被他废掉的，就是被他格杀的。

    神殿外，很多人张望，都想知道吴轮回现在的状态。

    当！

    一声钟响，顿时让这里一片肃穆，殿门开启，有人要出来了。

    “咦，出来了！”

    “走，过去看一看吴轮回现在什么状况，这可是较晚回归的最后几位天才之一啊！”

    一群年轻人都起身，向前蜂拥而去，堵在神殿大门之外。

    事实上，一群老者也坐不住了，不能保持镇定，皆已经起身，向前张望，纷纷出动，要看一看吴轮回现在有多强。

    楚风出来了，周身哧啦哧啦作响，那是血气在蒸腾，被魂光烤的阴气冲出，阳气取而代之。

    最为可怕的是，他的魂光透体而出，太璀璨了，映照的血肉都一片通透，近乎透明起来，阳气浓烈。

    “哎呦，受不了，我快烧起来了，这吴轮回怎么承受的住，隔着这么远他都快将我烧着了！”

    哧！

    事实上，离的最近的一位青年快速扑打身上的阳气火光，他一脸惊悚之色，不断倒退出去，他已经被点燃。

    众人骇然，这位真是太厉害了，魂光得有多么强？不愧是人王血统，肉身居然可以承受住。

    尤其是，许多人都看到楚风背负的剑胎，那简直是个大杀器，阳气凝结，魂光照射，简直能瞬杀所有人的精神！

    “不简单啊，这个吴轮回比早先回来的所有人都要强！”一位老头子说道。

    楚风微笑，面对所有人都点头，彬彬有礼，事实上他是有点心虚，在另一片世界干掉了某些神子。

    同时，他也将一些人打傻，只放回来部分残魂等，现在面对这些对头的族长辈，他一脸笑意。

    “年轻人你很不错，在那个世界可曾看到我家麒麟儿的表现？”尸族的老者上前。

    楚风闻听，差点一拳轰在他的鼻子上，尸族的对头啊，这是有所觉察吗？但是，他很沉稳，没有出手。

    刹那间，他就琢磨出味道，这个老者不是觉察了什么，而是在他面前装深沉呢，一副超然姿态，觉得尸族的阎洛还没有回归，应该更强。

    楚风刹那淡定了，摇了摇头，正常来说，鬼才能记住那个世界的事。

    然后，他走过去，离开这个老者，可是瞬间而已，他却又倒退回来，满脸堆笑，道：“尸族的前辈，谢谢你祝福我，不过，既然你老人家看好我，那就请借我一些灵药吧，我这肉身受不了，需要大药去闭关。”

    这脸皮厚的也没谁了，这是小道士暗中的议论，发现他爹真不厚道，干掉阎洛后，还向尸族这样借灵药。

    尸族的老者狐疑，总感觉这小子的笑容有点贱，他很想拒绝，他身上的确带着不少大药，都是为阎洛准备的。

    不过，众目睽睽之下，这个潜力很高的少年都开口了，不借又不合适。

    然后，他捏着鼻子递出去一个玉盒，里面有一株老药，年份很高，送给楚风。

    “多谢前辈诶！”楚风施礼，也不嫌少，就这么接过去了。

    “吴小兄弟真是年轻有为啊，前途不可限量。”一些人纷纷开口。

    楚风立刻露齿一笑，白生生的牙齿，很灿烂，彬彬有礼的向人家……借大药。

    就没见过这么没羞没躁的，一群老家伙牙疼，哪里有这样的少年，直接明着索药？！

    后面的人顿时不敢跟他打招呼了，怕被借药。

    然而，楚风在这里借完后，主动跑过去，进入一群老头子中间，嘴巴这叫一个甜，一口一个前辈，一个一个的借药。

    “道族的前辈还请相助，我跟金鳞关系莫逆，您得帮我一把。”

    “弥陀佛，佛族的老人家，五百年前咱们肯定是一家，我相信转世轮回，当年我肯定是一尊真佛，您得帮我一把。”

    “白凤族的老伯……”

    楚风的嘴就没闲下来过，嘚啵嘚，一路走过去，见人就索要天地灵珍，说是要去调理身体，他都快烧着了。

    有些是大仇人，他硬是一个都没有落下。

    这些人都黑着脸，捏着鼻子，最后认了，或多或少给了他一点灵粹之物。

    “道友，大梦净土神殿中的漩涡什么时候闭合，能推演出来吗？”有人问道，等不及了。

    大梦净土的老妪答道：“漩涡在缩小，依照我们推断，可能马上就要闭合了，我想最后的几人应该也快出来了。”

    “唔，那真是再好不过。”有人点头。

    无论是尸族、还是道族，亦或是佛族与白凤族、黄金天蛛族等，都在期待，希望上演最后的王者回归！

    “这就是吴轮回，好年轻，也很俊秀，比女孩子都漂亮，而且修为这么强大，比映无敌、元世成他们都晚回来，太了不起了！”

    附近有不少年轻人，都在议论纷纷，盯着楚风。

    “少发花痴，你是不是要凑过去，跟他结识？”另一位女孩取笑同伴。

    “算了吧，他魂光那么强大，我要是敢走过去，非被点燃不可，还是等他闭关结束后再说吧！”

    楚风所过之处，众多年轻人主动让路，虽然很想上前攀谈与结交，但是忍受不了他的阳气。

    他抬头，一眼看到远处的秦珞音，正在看着他，明眸皓齿，风华绝代，女神范不减，而且更加的超凡。

    “她还记得我吗？”楚风不知道。

    此时，不是相认之际，不能打招呼，不过如果最后证明，他才是最后一个回来的，真正的王者回归，大梦净土是否会将他招做秦珞音的道侣？

    楚风向前走去，一眼又望到映谪仙，她一袭白衣胜雪，飘渺而出尘，如同广寒仙子，衣袂猎猎。

    楚风微笑，向她点头，也没有办法主动接近，他得去闭关。

    时间很紧迫，楚风需要立刻提升肉身，不然会出问题，不过他不担心，身上好东西可是不少，偷渡带回来的东西，瞒过了大梦净土守护神殿的几人。

    “唔，不需要太长时间，几天时间应该就足够了，我应该很快会调理好肉身，真正的精神与血肉合一，达到最强！”

    大梦净土早已为这些天才准备好洞府，随时都能去闭关。

    在楚风去闭关时，某一座洞府开启，大半年了，欧阳风终于出关，肉身无恙了！

    “老友，你再去神殿中看一看，我族的麒麟儿是否快醒了。”有些老怪物等不及了，看到吴轮回那么强，都想看到自己族中的天骄回归，上演王者回来的一幕。

    大梦净土的一位老妪点头，道：“好，别急，我猜测他们几人马上就要回来了，我去看一看！”

    “呵呵，老朋友，不用急，好饭不怕晚，不久后就能正见证真正的王者回归了。”道族的老者微笑。

    他有信心，认为族中的道子可以崛起，成为最强王者归来。

    事实上，佛族的人也很自信，淡笑道：“不急，马上就能见到他们。”

    看了上章的评论，我只能说，你们都太污了，一个个都是污妖王。


------------

第八百四十七章 举世瞩目（新年快乐！）

    大梦净土风起云涌，此时此刻，各地都在关注，许多平台都在报道最新消息，引发各方瞩目。

    无论是原兽平台，还是黑血平台，亦或是其他，都有专人驻守，向星空各地宇宙万族播报最新进展。

    这得到大梦净土的允许，因为这次的事情太大了，连他们自己都有些惴惴，毕竟一年了，还未结束！

    净土中的老怪物希望公开所有情况，透明一些，万一出现意外，各族也不好找他们麻烦，不能怪他们。

    “最新报道，拥有人王血统的吴轮回强势回归，魂光冲霄，让老辈人物都感觉心悸，有种被压制的感觉。”

    “或许，大家还不明白是什么是人王血统，当年，在那非常古老的时代，人族出现几位王，他们联手，几乎镇压诸天万族，号称人王一出，平定各地，各地的神禽魔兽以及诸多体质者皆不可与之争锋！”

    毫无疑问，吴轮回的回归引发巨大波澜，人们对大梦净土剩下的几人就更加关注了。

    “让我们拭目以待，谁是最终的王者！”

    宇宙各地，人们的情绪被点燃，一下子火爆起来，所有人都在关注这件事。

    因为，大梦净土的几个看守神殿的老怪物已经预言，最终的试炼即将结束，最后几人应该马上就回归了。

    不要说是宇宙星海中，就是地球上的进化者都在关注，可见声势多么浩大。

    不灭山一群大妖就更不必说了，都知道怎么回事。

    黑血平台做出进一步的推测，说应该是佛族的释宏能笑到最后，他实力太强横，魂光无匹，经过百年悟道，应该超越一切人。

    原兽平台的一些名宿则认为，应该是道子金鳞赢面较大，他掌握有天地奇珍，一术破万法，其他人挡不住。

    一时间，星空中许多平台上都吵嚷起来，都在预言谁才是最后的王者，各方的支持者争论不休。

    “别吵了，你们真是幼稚，没看最新播报吗？只有我尸族的神子目前还没有回归，其他人都有残魂逃回来了，你们口中的释宏、金鳞都是这样的人，天下第一、真正的王者还用问是谁吗？”

    尸族有人高冷的发表言论，顿时挤对的许多人没脾气。

    当然，也有很多人不服，拿六万年前的佛族第一年轻高手举例，也是有残魂先逃回来，但是主魂回归后，依旧能压制各路高手。

    “笑话，你们争什么，谁说只有尸族的人完好，一直没有回归，我天神族的本家，混沌宇宙中的使者罗世荣也还没有动静呢！”

    天神族开口，老神在在，尽管阴间宇宙的天神族人选早就被淘汰回来，但是，他们将罗世荣视为己族人，依旧无比自恃。

    有人撇嘴，在阴间宇宙中，你天神族都被人打残了，排名坠落二百五十名后，有什么可自负的？

    “唉，可惜，楚魔王没有去历练，不然的话，他也能争雄，或许能笑到最后，是最终的王者！”

    一些人提及这些，都纷纷表示遗憾，为楚风可惜。

    “经此一役，楚风算是落后于人，多半再也无法与映无敌、金鳞、阎洛、罗世荣等人争锋，少了百年积累，再也不是那些人的对手。”

    “哈哈……我怎么想笑呢，楚风魔头你终于让人比下去了，再也不能祸害宇宙各族的天才。”

    “不错，楚大魔头这次算是彻底被顶级的宇宙天才甩开了，成不了气候。”

    有人惋惜，自然也有不少人幸灾乐祸，觉得楚风完蛋了，经此一役，他没有能获得最大的机缘，比不上宇宙最强的一批天才。

    “你们少要得瑟，当心自己家族中的所谓天之骄子遇上楚魔头后，还是被他给打废，打成猪头，打的抱头鼠窜！”

    有些人不服，为楚风辩驳，同时也真的为他而感伤与惋惜，认为他多半真的要落后于人。

    “楚风？他就不要多想了，惹了我大梦净土，也想崛起？最起码这一世他不要指望位列同代绝巅！”

    大梦净土有人回应，言语冷漠，不当作一回事。

    地球的一群大妖真是一点也不急，自从知道吴轮回回来后，他们就彻底放心了。

    “儿啊儿啊，期待，等着楚风兄弟从大梦净土中走出，最后临走前娶了秦珞音，到时候我看大梦净土的脸向哪里放。”

    一群人都有怨念，因为，大梦净土太傲慢，当初不给楚风金色请柬。

    宇宙各地，最近都在热议，举世瞩目，都聚焦于大梦净土，所有人都在期待，想看一看谁能笑到最后。

    事发地，大梦净土中，秀丽山峰一座又一座，洞府中氤氲灵气蒸腾，神树与灵药吐瑞，飘漾异香。

    如今，这里景色祥和，然而各方势力却都很紧张，都在关注最后的结果。

    各族的老辈人物来了不少，都在等着自家麒麟儿最后的强势回归！

    “一群怪物，难道比我与吴轮回还能坚持，回来的更晚？”欧阳风在大梦净土中散步，背着黑龟壳，迈着天鹅步，斜着眼睛看人，还差点满地吐口水，不服不忿。

    他终究是没有能保住记忆，不然也就不会不爽了。

    “快看，钧驮他儿子出关了，好厉害，魂光内敛，血气强横，不愧是霸神体，双重体质者！”

    “钧驮圣人晚年得子，真是后继有人了。可惜，他在混沌内的残破宇宙中，至今还没有回来，若是知道有子如此，一定老怀畅慰。”

    “mmp……”欧阳风黑着一张脸，迈着天鹅步从那些人面前走过去，一语不发，如果不是等楚风，他真想出手教育这些进化者怎么做人，然后杀出大梦净土。

    此刻，楚风处在水深火热中，他在调理肉身，运转呼吸法，周身阴气蒸腾，哧啦哧啦作响，血气晶莹，而后绚烂，照亮整座洞府。

    简单探查自身情况后，楚风睁开眼睛，停止呼吸法，然后他开始仔细在这里布置，都是精密的场域，与外界隔绝，怕有人窥视。

    因为，他的有些东西见不得光。

    现在，他是场域大宗师，真正布置起来，没有几人能看透，可以确保他的安全。

    不久后，这里场域符文亮起，各种符号如同漫天繁星，楚风长出一口气，彻底放心了。

    他将从各族老者那里借来的灵药放下，足有一大堆，但是这些却比不过他身上的东西。

    他曾冒死将小朱雀送回堕落之地，曾在那里疗伤，耗去一滴神药液，而再次上路前，老朱雀更是多送他他几滴，都给带回来了！

    此外，还有朱雀血，他原本想带上小朱雀的羽毛与血液进行试验的，看这次回归后能否保存无恙。

    不曾想，老朱雀最后关头也送他一点血液，让他试验黑色漩涡到底有多么的可怕。

    从漩涡中冲出时，他用魂光包裹这些东西，瞬间没入肉身中，成功避开大梦净土中的几个金身怪物的注意，没有被发觉。

    现在，楚风全部取出来。

    “小朱雀的羽毛与血液遭受侵蚀，有一定的影响，真要带它回来生死难料，但是老朱雀的神血无恙！”

    在楚风的手中，封印在水晶的中的朱雀神血光芒柔和，鲜红欲滴。

    喀嚓一声，他稍微解开封印，结果整片洞府都炫目起来，赤霞一下子澎湃激荡，太炫目了，无比的璀璨。

    “谢谢朱雀前辈，原本只是试验用，但现在却成全我的肉身，可以藉此在几天内就洗礼干净阴气，同时将肉身强渡提升一大截！”

    整片洞府中都是赤霞，一滴血液散开就化成一团赤色火焰将楚风肉身包裹在内，进行锤炼与焚烧。

    这可是朱雀神血，这种生物天生就属至阳，带着可焚烧诸天的神焰能量，所以这样的神血简直是恐怖级的。

    接下来几天，每天都有数滴朱雀神血落下，化成血雾，包裹楚风的肉身，让他不断闷哼，忍受着巨大的痛苦。

    在哧哧声中，他血肉中的阴气，骨髓中的阴气，脏腑中的阴气不断被灼烧出来，景象可怕而又惊人。

    “我真的是鬼吗，怎么会有这么多的阴气？”

    炼化到后来，连楚风自己都怀疑了，自从成就阳魂，就感觉与肉身格格不入，身体是那么冰冷与阴森。

    现在，他用朱雀神血温养肉身，其实等于是在焚烧血肉，淬炼骨髓、脏腑等，冲击掉阴气。

    这不是全部，他还有神药的液滴，这是提升肉身实力的最重要一环，不然他也不会有把握数日内有成。

    这是带着阳间能量的神药，比之阴间宇宙的也不知道要强大多少，药效无比的惊人。

    神药液滴，这是一株神药最精华的所在。

    而且，这是朱雀神药，融入楚风的肉身中后，进一步驱赶阴气，且在滋养他的体魄，让他的肉身强度在提升，浑身上下一片晶莹，绚烂起来，绽放赤霞与宝光！

    楚风在这里运转盗引呼吸法，而后又运转大雷音呼吸法，吸收神药精华时事半功倍。

    在这里，有他亲手布下的场域，大宗师级实力，他一点也不担心被人窥视。

    四日后，楚风出关！

    他的双目中带着符文，肉身仿佛跟这片宇宙相连，像是有一条又一条秩序神链跟他交融。

    嗖的一声，各种异象收敛，他开启洞府，走了出去。

    而这一天，大梦净土中神殿内的漩涡也将闭合，各族的老怪物来了许多人，而各大平台的人也都到了，争相报道最后的结果。

    这一天，风云激荡，举世瞩目，宇宙星海中，各族都在关注最后的王者究竟落在哪一家。

    新的一年到了，2018，新快快乐，祝福大家安康幸福，事事顺心如意！

    谢谢大家一年以来的支持，感谢你们。


------------

第八百四十八章 娘，向前冲

    楚风从容而平和的出关，脸上带着微笑站在洞府外。

    这片净土到处都是氤氲灵气，斑斓光束一道又一道从秀峰上垂落下来，四周连岩石都晶莹，芝兰芬芳。

    鹅卵石小路带着清新还有自然的气息，直达洞府前，附近奇树一株又一株，叶片晶莹，开花吐霞，都是可让凡人踏上进化路的宝树。

    楚风呼吸一口清新的空气，神清气爽，这片地带没有人打扰他，很安静，但是远处吵吵嚷嚷，凭他的敏锐耳力多少能听到一些。

    “来了很多人，黑血平台、原兽平台这些人都到了，还有宇宙前十大种族等，今天可能是漩涡的关闭日？”

    楚风讶然，顿时明白前方为何这么热闹，可以料想，大梦净土中肯定宾客如云，人山人海，都是各方的名宿与天才等。

    今天，注定将有大事件发生，全宇宙都在关注！

    楚风踏出洞府区域，走在鹅卵石小路上，穿行过青翠的竹林，听着路边溪水潺潺，他周身轻灵。

    一般人体会不到他的恐怖，唯有真正触及楚风的内里才会发现，这个看起来只有十四五岁的漂亮少年到底多么的惊人。

    此刻，楚风调理好肉身，虽然没有达到自己最满意的程度，但是已经能够承载他的雄浑与强大的魂光。

    一座崖壁兀立在前，紫莹莹，流淌瑞气，崖壁下有一口深潭，冒出一缕缕大道气息，且有符文闪烁。

    楚风讶异，大梦净土果然不简单，随便的一处景物都蕴含着前贤的留下的秩序之力。

    他安静站在这里，默默体悟，然后引得深潭激荡起来，水花翻涌，各种符号浮现，法则之力弥漫开来。

    主要是因为，楚风如今魂光太强，精神力磅礴，几乎要触及亚圣领域，自然可感知到此地异常。

    此时无人，他直接探查，肉身发光，血气滚滚，像是一头沉睡的人形真龙觉醒，一下子强大与可怕起来。

    他魂光磅礴，跟外界的秩序交融，在他的体外仿佛有一条又一条密密麻麻的神链在交织。

    这就是秩序，化成有形之物，从虚空中蔓延而来，跟他交织，想成就亚圣这就是第一步！

    不过，楚风没有立刻冲关，他毕竟刚回归这个阴间宇宙，需要巩固一番，将肉身调整到最强状态。

    这才过去四日，还略显仓促。

    “悟道壁！”

    楚风顿时明白，这是一处悟道之地，前贤的感悟化成秩序，凝练与刻写在水潭下与石壁间供后人参悟。

    他的的精神力太强，直接就触及到了，在这里顿时引得诸多秩序神链从虚空中落下，让他像是一只正在结网的神蛛！

    默默体会良久，楚风觉得，对他突破进亚圣领域有很大帮助，但现在不是时候，他消化了这里的感悟，然后再次内敛，平静离开。

    大梦净土深处真的很热闹，平日神殿这种重地绝不允许外人接近，但今天彻底开放，允许报道等，为的是公开透明，怕神殿中最后几位天才出意外而担责。

    楚风来了，看到许多熟悉的面孔，不少都是接到金色请柬的天才，他曾亲眼看到他们在另一片世界死去，回归这片宇宙。

    但是，在那个世界发生的事，这些人多半再也记不起。

    很快，有人发现他，顿时热情的打招呼。

    “快看，吴轮回出关了，好迅速啊，怎么这样快就出来，别人都是闭关半年以上，难道他已经调理好肉身？”

    “吴兄！”一个穿着青金甲胄的年轻男子上前，名叫李旭，能在宇宙这一代人中排位二三十名间。

    “唔，年轻人不错，这么快就出关了。”也有老辈人物打招呼。

    楚风都进行回应，向他们致意。

    “嘎嘎……”一个公鸭嗓子的笑声响起，背着乌龟壳的的黑天鹅欧阳风冲过来，道：“你终于出现。”

    显然，楚风来到这里后，引发人们侧目，尽管在有些人看来，他不是这次的主角，真正的王者还没有回归，但是也有不少人涌来，尤其是一些平台的人，进行报道。

    当然，黑血平台等没有将主播以及最好的天眼器材对准楚风，而是时刻关注神殿那里的动静，那里才是他们的主战场，需要特别报道。

    楚风这里聚集的人不算少，其中包括各族的翘楚等，就是元世成、元媛等都出现，早已不记得那个世界的事，跟楚风交谈。

    然后，楚风就看到映无敌！

    他差点冲口而出喊他小舅子，但终究是忍住与醒悟。

    映无敌看到他后，原本想带笑问候的，然而，莫名地，不知道为何，他就出现另一种情绪，他的脸不知不觉间就黑了，对着楚风没好脾气，想给他脸色。

    玛德！楚风真是无语，想敲打他一顿，这个“姐控”得有多么大的怨念？都回归了，失去堕落之地的记忆，可是凭着本能一见到他还黑脸呢，这叫什么事！

    “映兄，你不舒服吗，脸怎么黑了？”元世成诧异地问道。

    “没事，最近状态很好，我也不知道怎么回事，心中莫名烦躁。”映无敌自己也不理解。

    然后，他又看到了对面对他微笑的楚风，一刹那，他就知道烦躁源头了，不知为何他的脸越发的黑了。

    “哎呦个无量天尊弥陀佛！”楚风气的不行，这小舅子真欠打啊，心里对他有这么强烈的恶感吗？这张脸一看到他，就特么的越来越黑了。

    这时，不少人都关注这里。

    映晓晓蹦蹦跳跳的出现，一头银色发丝垂到腰际，大眼水灵灵，睫毛很长，不断眨动，整个人非常活泼。

    她一眼看到楚风，莫名就是一怔，接着冲口而出，道：“姐夫！”

    就这么一声清脆的叫声而已，全场都静下来了，所有人都侧目，纷纷回头看向这里，太惊诧了，这熊孩子刚才喊什么？

    须知，银发小萝莉来头太大，是映无敌的妹妹，是亚仙族的小公主，是宇宙第三丽人的幼妹。

    她喊别人姐夫，这意味也太明显了！

    一时间，在场许多年轻人都石化，绝对不能接受，映谪仙不是没有道侣吗？从未出现过绯闻！

    “咦，怎么回事，我为什么觉得他很亲切，就是想这样喊他呢？”映晓晓咕哝。

    此时，楚风真是倍感……“老怀”畅慰！映无敌给他黑脸看，一副欠他二百万的样子，还是这个小姨子好，见面就亲热的喊他，居然还能记住他，没有彻底磨灭掉记忆！

    欧阳风一脸见鬼的神色，他看出来了，映晓晓应该是在喊楚风呢，因为他就站在楚风的身边，这个角度看的清楚与真切。

    “姐夫！”银发小萝莉跑了过来，扑闪着大眼，凭着本能行事，她感觉有什么重要的东西遗忘了，想要记起，放任自己去回思，所以她跑过来了，还拉住楚风的袖子。

    这一刻，众人看清那个嫌疑目标，顿时都张口结舌，这是什么情况？吴轮回成映家的女婿了？

    一刹那，许多青年男子听到自己心碎的声音，太心疼了，宇宙第三丽人居然有道侣了？

    此刻，映无敌的一张脸黑的不能再黑了，都要滴出水来了。

    旁边，元世成、元媛都看的无语，很想问问他，到底有没有事？

    映无敌终于知道焦躁的确切根源，真的源于吴轮回，他妹妹怎么喊这个人为姐夫？他怒不可遏。

    同时，欧阳风一脸便秘的样子，他也是目瞪口呆，看向楚风与银发小萝莉，又在人群中找映谪仙。

    欧阳蛤蟆现在心有感慨，认为楚风这王八蛋真有一套！

    “不可能，吴轮回跟映仙子没有交集，怎么会成为道侣？”有人喊道，不能接受这个残酷的现实。

    “就是啊，他们怎么可能，小仙子你不是记错了吧，你们家族跟他没什么关系啊。”

    一些人纷纷开口，认为是这个熊孩子恶作剧。

    然而，映晓晓却偏着头，一副苦苦思索，非常苦恼的样子，道：“是真的，我明明感觉他就是我姐夫，很亲切，但为何想不起来？”

    旁边，欧阳风探头探脑，摆动很长的天鹅颈项，提醒道：“会不会是在另一片世界发生的事？”

    “对呀，我感觉应该就是另一片世界发生的事！”映晓晓顿时醒悟，大眼发光，而后叫道：“姐夫，你还记得吗？”

    旁边，映无敌捂着胸口，感觉心疼，步履不稳，踉跄倒退，他的那张脸黑的都发出乌光了。

    旁边，一些青年也是脸色发白，这打击未免也太大。

    “天大的消息，今天第一弹大新闻出现，映谪仙与吴轮回传出绯闻，疑似在异世界曾结成道侣！”

    原兽平台第一时间将这则消息直播出去，瞬息间，引发宇宙各大生命星球轰动，导致轩然大波出现。

    黑血平台等顿时都很后悔，早先没有足够重视吴轮回，给予的关注度不够，赶紧补救，进行关注与报道。

    “惊爆眼球，亚仙族公主嫁人，在另一个世界跟人成为道侣数十上百年！”黑血平台为了吸引人关注，夸张报道。

    就这么片刻间，宇宙星海中无法平静了，各地都热议，许多年轻人嘶吼着，不肯相信。

    大梦净土中，小道士躁动，彻底不安分。

    “这个小姨真狠啊，亚仙族可是宇宙最强几族之一，惹不起，万一将我爹抓去当上门女婿，我娘岂不是未婚先育？我出生后，肯定要倒霉。娘，向前冲！”

    小道士是个怪胎，正常人早该出生了，而他却一直很稳。

    “咳，根本没有的事，你们不要乱说，不要乱报道，我亚仙族的明珠一向洁身自爱。”

    大梦净土中，亚仙族一位老者站出，一张脸黑如锅底，能跟映无敌有的一拼，极力解释，而且威胁与警告几大平台。

    这时，映谪仙出现，如众星捧月被许多人拥簇着向这边走来，飘渺出尘，缭绕白雾，堪称绝美。

    “映仙子，你还记得另一个世界的事吗，是否跟吴轮回有某种亲密关系？”黑血平台的人真是胆大包天，这样询问与直播。

    不远处，秦珞音也出现，袅袅娜娜而来，风华绝世，接近此地。


------------

第八百四十九章 比惨大会

    两个女子皆被人拥簇着，如同众星捧月般。

    一个气质空灵出尘，一身白衣洁净，纤尘不染，秀发披散，面孔莹白，眸若秋水，宛若月宫仙子下凡，超然尘世上。

    另一个则是女神范，身穿五色斑斓彩衣，雍容华贵，丰姿绝世，美目深邃，红唇鲜艳，贝齿如玉，气场十足。

    “娘，冲啊，情场如战场，厮杀过去，哪怕她是二娘也不行！”

    小道士鼓噪，唯恐天下不乱。

    事实上，回来后秦珞音压根就没有怎么搭理他，这让他很是无奈，他虽然叽歪了很多话语，但是秦珞音却不置可否。

    小道士一直在琢磨，是否利用他的手段，将各种记忆灌输过去，醍醐灌顶，让她娘来个“大彻大悟”。

    “姐，你来了，快来看他是不是我姐夫？”银发小萝莉扑闪着大眼，欢快地叫道。

    她比小道士有杀伤力多了，因为周围的人也都能听到她的话。

    这一刻，映无敌想掐死他妹妹的心情都有了，脸膛烁烁放乌光，至于该族的那位长老也气的想揍这小家伙，掺什么乱？

    至于周围，一群青年的心都要碎了，这小丫头说的话靠谱吗？

    映谪仙无视黑血平台的人，没有理会，而是走到楚风不远处，对于那种报道越是理会，他们越是纠缠，蹬鼻子上脸。

    “唔，太好了，星空中排名第三的丽人有道侣了，这下少了一个竞争对手。”

    现在最开心的是一些年轻女子，如释重负，当然有这种资格的，绝对都是各族的顶级丽人。

    也有些丽人不甘心，轻语道：“凭什么，映谪仙比吴轮回大了最起码十岁，我才十六，我与吴轮回才般配。”

    “我支持你，上去和她抢！”旁边，有少女调侃，一群丽人嘻嘻哈哈，倒是热闹。

    很快，人们发现不对，秦珞音也走来，跟映谪仙都到了楚风不远处，而且看这情形总觉得诡异。

    一刹那，有人产生惊人联想，这三人间不会有什么关系吧？

    欧阳风扬着天鹅脖子，一副很淡定的样子，但其实却唯恐天下不乱，眼珠子乱转，最后果断开口，道：“两位女神，你们也不用好好的谈一谈了，直接就开打吧！”

    我擦！附近，一群人顿时瞪大眼睛，这是什么情况，钧驮他儿子的语气古怪啊，这里面有事情，而且很惊人！

    这是爆炸性新闻，里面有猫腻，凭着本能，黑血平台的人与原兽平台的资深采访者都意识到这里面有故事可以挖掘。

    然后，他们像是见了血腥味道的鲨鱼般，蜂拥过来就要直播与采访。

    大梦净土的几名老妪果断走过来，带走秦珞音，她们眼睫毛都是空的，意识到情况不对，快速做出反应。

    在几人看来，亚仙族今天很狼狈，如果不能及时止损，那估计还真没准接受一个便宜上门女婿。

    大梦净土想选其中的最强者，历代在神殿中最后出来的人一般都是同代中的第一强者，会有大造化。

    所以，他们现在可不想秦珞音跟楚风沾染上暧昧关系。

    同一时间，亚仙族的长老也黑着脸拉走银发小萝莉，教训她不准乱说话，而且也传音，叫走映谪仙。

    然而，消息还是传出去了。

    关于亚仙族，宇宙各地说法不一，有人说吴轮回拥有人王血统，曾经跟楚风魔头杀的难解难分，也算是一代俊才，足以配得上映谪仙。

    可也有人嘲笑，说映谪仙身为星空下第三丽人，结果跟吴轮回不清不楚，在异域结成道侣。

    毫无疑问，有人推波助澜，讽刺亚仙族这次很惨！

    “号外，号外，第一弹惨案出炉，对亚仙族来说，冰清玉洁的仙子有可能与人私自结成道侣，关乎名声，影响不美，很惨！”

    黑血平台进行渲染，他们还真是有些胆气，无惧亚仙族的警告。

    随后，一些“有心人”开始传播，宣扬这件事。

    地球，大黑牛、老驴、周全等人却在冷笑，他们都是带着部分记忆回归的，只能说妖祖之鼎很逆天。

    他们多少知道一些事，在这些人看来，不久后有些族会更惨，到时候多半还要羡慕亚仙族！

    亚仙族第一时间做出反应，反驳那些“谣言”，说该族的公主跟吴轮回没有什么，谁再敢污蔑，等于要跟亚仙族开战。

    “儿啊儿啊，亚仙族很好面子啊，到时候知道吴轮回的厉害，有后悔的时候，会不会跟大梦净土一起争抢女婿啊？”老驴呲牙。

    在他们看来，后面所谓的王者归来，有可能会变成比惨大会，到时候吴轮回的价值就体现出来了，会震撼各方。

    大梦净土，终于平和了不少，神殿中的空间漩涡在剧烈涌动，自从吴轮回回来后最近几天都如此，很是诡异。

    现在，所有人都在期待最后几人的回归。

    “来了，我感觉到了，漩涡的背后有强大的魂光在颤动，在冲击，有人疑似要回归。”

    大梦净土的老怪物们长出一口气，总算是放下心，最近几天他们都提心吊胆，唯恐这最后几人出问题回不来。

    “哈哈……”尸族的老者大笑。

    同时，黄金天蛛、白凤族的长老等，也都手捻胡须，带着平和的笑，看起来超然物外，其实是在享受别族的羡慕与嫉妒。

    哪怕无为的道族与出世的佛族，这两股人马也都嘴角带笑，等待族中这一代的最强天骄回来。

    “唔，是时候了，该回来了。”大衍战体的族人更是自恃，他们的神子本就是强大的体质者，一旦在这里得到大造化，一定会突飞猛进。

    楚风诧异，他分明将一群人灭的灭，废的废，怎么还能有人回来，他也是相当的不解，因此挤到人群最前方盯着看。

    很快，他非常吃惊，因为真的感应到魂光波动，有人在回归！

    “这是谁，竟会这么强，比我还回来的晚？”楚风愕然，百思不得其解。

    尸族的长老看到他，很随意的拍了拍他的肩头，道：“吴轮回，你也算可以了，呵呵。”

    玛德，这老货也太能装了，楚风很想告诉他，你就不要自恃自傲了，阎洛早就被干掉！

    “唔，人王血统很古老，在其纵横的年代，大衍战体还没有真正出现与发威呢。”大衍战体的族人是一位老者，微笑着开口，言下之意，大衍战体后来居上。

    欧阳风斜着眼睛看他，这老家伙也很能装！

    “唔，你们猜一猜一会儿谁先回来，谁后回来？”白凤族的长老开口。

    就连道族的长老都不能保持心境平和，参与进来，微笑道：“一般来说，实力越强，越是容易长久驻足，最后才会被排斥出那个世界回来。”

    “唔，理应如此。”佛族的老僧点头，眼眸开阖间，精光慑人。

    “这样说来，我尸族的麒麟儿肯定是最后一个回归。”尸族的老者大笑，然后看向楚风，道：“小友你说是不是？”

    “错了，最后回归的舍金鳞道子外还能有谁？”

    “弥陀佛，释宏有佛性，此世当成佛！”

    一些老家伙终于不再故作平淡，最后关头，心境不是那么平和，在这里争论起来。

    而楚风则被当成绿叶，不时有人拿他当成参照物，比较一下，甚至有人提及他们族的麒麟儿一旦回归，抵得上几个楚风，将他当成衡量单位。

    连欧阳风都跟着恼了。

    而黑血平台、原兽平台则在直播，进行宣传，不断渲染，一副王者即将归来的样子。

    轰！

    神殿中，魂光躁动，倾泻出来部分，顿时引发惊呼声，因为能量真的太惊人。

    “王者归来，让我们看一看他是谁？！”黑血平台的人准备好天眼，在这里捕捉真实场景。

    大梦净土已经开启神殿大门，允许所有人观看。

    “真正的王者即将踏成归程，各位，让我们拭目以待！”其他平台也在造势，极力的渲染。

    楚风带着欧阳风倒退，他觉得有问题，他不认为那些人能回归，主魂都让他给灭干净了。

    轰！

    在一片绚烂的光雨中，有魂光碎片飞出来，发出凄厉的嘶吼声，道：“阳间大能的手笔，我恨啊！”

    那片魂光瓦解，最后焚烧成灰烬！

    这让所有人震惊，那是谁，魂光气息太强大了。

    接着，又一道魂光碎片即将飞出来，嘶吼道：“我是武神，吴轮回你给我滚过来，敢杀我的后代！”

    然而，一刹那间，那片魂光也碎裂，被漩涡绞杀个干净。

    这一刻，所有人都石化，什么情况，一位神祇要闯关，来自异域，他是为其后人报仇而来？

    许多人望向吴轮回，都深感震惊，这个少年在那个世界到底都干了哪些惊天动地的大事？

    “啊……”

    漩涡深处，有武神的精神咆哮，这是精神嘶吼，所以众人能听懂。

    “可恨，终究是失败了，过不去，漩涡限制神灵！”

    轰！

    与此同时，漩涡消失，最终闭合。

    吧嗒！尸族的老者傻眼，感觉自己的下巴掉了，刚才他的嘴巴张得太大，他惊悚了，族中的麒麟儿还没有回归啊？

    “不，漩涡怎么闭合了？”他疯狂大叫。

    “不对啊，道子金鳞呢，他拥有天地奇珍物质，理应天下第一，怎么只有魂光碎片回来，主魂呢？！”

    “弥陀佛，佛子呢！？”那个老僧原本一直在盘坐着，可是现在跳脚了。

    “哎呀，我族大衍战体在这里思考快一年了，别告诉我，他一年前就让人给灭了，只有残魂逃回来？”

    一群老家伙炸锅，彻底不能淡定，一个个急的眼睛都红了。

    “老家伙别嚎叫了，黄金天蛛还有意识，只是主魂消失而已，我族麒麟儿压根就没有魂光回来！”

    “放屁，我家天蛛精神衰弱，情况很不好！”

    “该死，我族大衍战体现在成什么样子了，整个一个痴儿，什么表情都没有！”

    “弥陀佛，我佛族护法金刚释武也是如此，而释宏虽然有意识，可以思考，但是却好也好不到哪里去！”

    “少主，你这是怎么了？”白凤族的长老也嘶吼，摇动他们这一族的神子。

    一刹那，这里彻底乱了。

    人们目瞪口呆，说好的王者回归呢？

    谁是最终的王者？

    现在，所有人都发懵，现场变成了比惨大会，这所谓的王者归来，一个比一个惨，不是傻了就是呆了。

    “我是黑血平台的解说员，现场最新报道，继亚仙族第一弹惨案发生后，惨案一起又一起，接连发生，王者回归大会变成了比惨大会！”

    “大家好，我是原兽平台的解说员，现在让我们将目光聚焦在这场比惨大会上！”

    ……

    宇宙大轰动，各地喧嚣，跟炸锅似的，一片大乱。


------------

新年快乐，2018，感谢呀感谢

    一年又过去了，怎么感觉自己又年轻一岁呢？

    祝大家逆生长，越来越年轻，笑口常开，新的一年里学习工作都顺利愉快，保持好心情。

    祝新年快乐！

    另外，也说下圣墟的月票，因为，有个别书友觉得近期月票不是第一不理想，我也是有点晕，淡定，要求太高了。

    从去年十月末开始，书中就没有说过月票的事了，再没提过月票这两个字。书友自然投票就有这么多，很好了，期间偶尔还能冲到第一，月末也在前列，这其实非常逆天。

    感谢大家。

    开心看书就好了，淡定，我们不需要去争。

    当然，并不是说不让大家投票，并不是说圣墟不需要月票，而是大家正常自然投就好了，全靠大家随意。

    这样，还能排名在前面，已经非常好。

    我知道，很多人都想知道圣墟的成绩，可以简单说下，上架十几天的时候就破全平台均订纪录了。

    至于剧情，圣墟写到现在，前期都是楚风年少轻狂，嘻嘻哈哈，而接下来大波澜即将开始，上次提醒过一次大家请系好安全带，这次再提醒下，后面会有微笑，会有感动，还会有非常非常激烈的剧情，要发车了。

    最后，再祝大家新年快乐！

    谢谢大家一年来对圣墟的支持。

    祝大家看书开心。


------------

第八百五十章 义薄云天震宇宙

    说好的王者回归呢？宇宙各地，各大生命星球，一片躁动，各族的进化者简直不敢相信，盯着光脑。

    现在在直播什么？那些资深而非常出名的解说员在说……比惨大会？

    到底怎么回事，一时间宇宙各地各族的进化者都发呆，彻底懵了，完全不理解。

    尤其是各大强族，都在期待自己族中麒麟儿绽放出璀璨光芒呢，结果他们等到了什么？

    此刻，有些老怪物在族中准备好千年陈酿，桌案上摆好珍肴，正对着光脑要小饮呢，要看自己族中的天之骄子归来，力压群雄。

    然而，前方传回来的报道是这么的突然，让他们都石化，僵在那里，一脸发懵的样子，说好的王者神环呢？要压阵归来，成为最强者，傲视宇宙同代人，结果全都变成一群痴儿？！

    “无量天尊，气煞你爷爷了！”

    “弥陀佛，弥陀金身菩萨，你们大爷的，我家佛子呢？！”

    一些地方，不少老家伙平日稳如磐石，静如青松，可是现在一个个跳脚，额头青筋浮现出来。

    伺候他们的童子目瞪口呆，发现在这群老怪物眼中，无量天尊与弥陀佛原来几乎等同于去你妈的、你大爷这种口头禅。

    然后，一群童子都吓坏了，也忍不住口诵真言。

    他们声音稚嫩，带着颤音。

    “无量……天尊！”

    “弥……陀佛！”

    宇宙各地，所有人都蒙圈，跟喝多了似的，晕晕乎乎，简直不敢相信前方的直播。

    “出这种大事了，一群天才都被人给屠了？”

    “不是彻底屠掉，而是回来部分残魂，可叹，那群老怪物早先还美滋滋呢，一个个都老神在在，结果现在气的暴跳如雷，浑身哆嗦！”

    “天啊，真成了比惨大会，大梦净土中好乱，都快打起来了，哎呦，我最为关注的道子金鳞怎么样了？”

    星海中议论纷纷，如同沸水般，一片喧嚣声，像是核武器投在许多人原本带着些许期待的心湖中，引发强烈大地震，蘑菇云蔽日。

    此时的大梦净土，那可真是乌烟瘴气一团糟。

    神殿附近，人山人海，来自各方的宾客实在太多，有老辈人物，有接到金色请柬的宇宙级天才，也有随同长辈前来观礼的杰出年轻男女，此时都被震的不轻。

    “哥，你掐我一下，我没听错吧，号称宇宙最强的几位天骄……都成傻子了？”

    “嘘，小声点，不要乱说话，没人当你是哑巴！什么傻子，只是魂光回来的少点而已，现在顶多算痴！”

    “道友，你妹妹说的对，所谓的痴傻连在一起，意思差不多。”

    “罗兄，你不想活了，这不是向最强几族的伤口上撒盐吗，你没看那几个老怪物眼睛都红了，现在逮谁想咬谁啊！再者说，这些大家族手段通天，族中说不定就有灵魂神药等，或许能让他们恢复，应该不会彻底痴呆。”

    ……

    神殿外，一群年轻人口无遮拦，肆无忌惮，在这里谈论着。

    而神殿中，一群老怪物跳脚，嘴唇都发紫了，眼睛都已经绿了，看谁都想拼命，一个个都危险无比。

    当然，他们当中的冷静者还在尝试挽救族中的天之骄子。

    “孩子，醒一醒啊，别这么痴痴傻傻！”紫霞道身的长辈在向他嘴里灌灵魂药剂，恨不得立刻恢复过来。

    现在别说什么荣耀归来，天下第一了，能够恢复正常，别成痴儿就行。

    大衍战体的长辈也低吼，道：“我族的神子，你已经思考一年多了，分明是天纵之资，你曾提出三个问题，我是谁？从哪里来？要到哪里去？直指大道的本质，让我辈人物都惊叹，你有这种天资，实乃宇宙亘古难得一见的英杰，今天这是怎么了，天妒英才吗？”

    宾客中那些事不关己的老怪物听闻后暗中翻白眼，很想说，那三个大道问题，也就开始镇住了众人而已，现在看来，分明是你们族中的神子傻了，在努力回想自我呢！

    但是，没人敢说，谁敢这么一提，保准要发生流血大战。

    “佛子，这是弥陀经，你来诵一遍，看能否恢复魂光！”一个老僧拉着释宏，让他诵弥陀古经文。

    “为什么，释宏他还能诵经，我族的战体却不能？”大衍战体的父辈人物，双目猩红，盯着佛族这边看。

    老僧翻脸，道：“弥陀佛，你爷爷的，没看到吗？我族的护法金刚释武也不能诵经，如今呆若木鸡，比你族神子还惨！”

    “哇呜……”另一边传来嚎啕大哭声，尸族的老怪物浑身冒出一缕缕阴气，眼睛绿油油，跟饿狼似的，连哭嚎声都那么的难听与瘆人，嘶吼着：“凭什么，你族的神子、战体、佛子都有精神意识，为何我家麒麟儿这么惨，现在一动也不会动，全无反应，他的魂光呢？连残魂都没有逃回来，苍天啊，你这是嫉妒英才吗？！”

    “天神的后人，你为什么会这样？他们尸族人身体本来就是冰冷的，毫无温度可言，而现在为何我天神族祖地来的天才也是这样，通体冰冷，罗世荣，使者，你这是怎么了，天道不公啊！”天神族的人也哀嚎，跟尸族的人比较。

    “胡说，我尸族的人怎么冰冷了，阴血旺盛！”尸族的老者驳斥。

    “好惨，我族道子金鳞的天地奇珍物质丢掉了，这是我们数万年的积累，一直保留到这一世，给族中道子去用，居然丢了！”

    “啊，我白凤族的少主临走前可是带着一团真凤魂血，居然……不见了，没有回归！”

    神殿附近，一群人都无言，这里真的成了比惨大会，那些老怪物一个个都恨欲狂，脸上青筋浮现。

    随着他们诉说，众人心惊肉跳，这些家族底蕴深厚，那些骄子身上都带着奇珍、大杀器等，损失惨重。

    就是楚风也无言，好像错过了什么，当初他击杀白凤族少主时，没有仔细搜索，原来还有一团凤凰魂血！

    估计也只是阴魂血，倒也不至于遗憾一辈子。

    “各位观众，宇宙各大生命星球的进化者朋友，你们好，我是黑血平台的冷无常，在最前方为您冒死播报。几大家族真惨啊，这些老怪都要疯了，比惨大会正在进行中，正如你们所看到的那样，他们眼睛都红了，随时想杀人，我站这么靠前的地方，在用生命为您播报！”

    黑血平台在直播的同时，解说员还不时这样煽情两句，为自己表功。

    然后，他……就悲剧了！

    啪！

    他真的被人一巴掌给拍烂，幸好天眼结实，非圣人不能毁掉，逃过一劫，黑血平台的老怪物赶紧上前挡住，怒吼着，换人播报。

    “各位观众，现在比惨大会进行到白热化，看到了吗？我的同行被人拍死，这是用生命在献祭，风险太大！好，直播继续，继亚仙族第一弹惨案发生后，第二弹惨案，尸族的麒麟儿死了，第三弹惨案，佛子痴了……”

    比惨大会如火如荼，震动全宇宙，各地的进化者感觉太疯狂了。

    然后，大梦净土中，也不知道是谁，突然就开始关注楚风，因为现在看来他是最后一个回来的。

    “吴轮回，真正的王者回归，宇宙这一代中第一人！”有一位双手捧心的少女一脸激动的神色。

    一刹那，所有人都回过神来，这是事实，吴轮回算是真正的最后王者，其他被看好的人主魂都被格杀了。

    尤其是想到，不久前一位神祇专门为他而来，这简直是……惊破各方，太震撼了。

    瞬息间，所有人看向楚风的目光都不同了，这才是最后的胜利者，宇宙年轻一代最强音！

    “一位神祇啊，他自称什么，武神！曾冒死来找吴轮回算账，可见啊，吴轮回在那个世界搅动起何等风云，杀了武神的后人，肯定还做下其他大事件，当真是英雄出少年！”

    有人叹道。

    而一群青年看向楚风时，都露出惊容。

    更是有不少宇宙天才少女等带着迷人的笑容，冲吴轮回这边打招呼，眼神异样。

    “糟糕！”黑血平台的解说员也意识到出了问题，早先对吴轮回不够重视，都没有将天眼对准他那里。

    而原兽平台的解说员则一脸激动之色，早已站在吴轮回近前，进行各种直播呢。

    毋庸置疑，自这一日后，吴轮回的面孔全宇宙各地皆知，所有人都看到了这张漂亮而略显青涩的面孔。

    他看起来十四五岁的样子，面孔精致而俊美，胜过很多女子，尤其是一双眼睛纯净如水晶，清澈无暇，看起来无比单纯。

    正是这样一个少年，独占鳌头，成为同辈中的最强音，真正的王者归来！

    “各位，请记住，这就是轮回王——吴轮回，当初跟楚风魔头杀的难解难分，现在应该远胜楚大魔头！”黑血平台的人过来凑热闹，饱含激情的介绍。

    “楚风，他现在拿什么跟吴轮回比较？不可同日而语，如今一个在天上，一个在地下。”大梦净土的一位老妪微笑。

    尸族的老怪物这时候注意到神殿外，一眼看到看到吴轮回，眼睛绿的瘆人，喝道：“吴轮回，为什么你完好无损的回来，而我族的麒麟儿却客死他乡！？”

    神殿外，楚风愕然，相当厌恶他，事实上其他人也都无语。

    早先，尸族的老怪物一副自傲的样子，有恃无恐，曾当众轻慢地拍楚风的肩膀说他也还算不错，言下之意远比不上尸族的麒麟儿。

    可是现在，尸族的麒麟儿真的成为尸体，而吴轮回却真正崛起。

    一群人都在看戏，感觉尸族早先太张扬，现在丢尽面皮，成为比惨大会数一数二的苦主。

    “老怪物，你就别乱猜疑了。”有人看不下去，这样说道。

    然而，神殿中却杀气飙升，另外几族的人，包括道族、黄金天蛛、大衍战体的族人等，全都眼神冷冽，向着这边望来，盯上吴轮回。

    就连讲究出世的佛族，那名老僧都眼神骇人，锁定楚风。

    楚风心中腻歪，这群老怪物这是想不要脸、牵连到他身上，幸亏是他做的，若非如此，岂不被冤枉死。

    一时间，所有天眼都对准他。

    此刻，吴轮回一脸无辜的神色，青涩而漂亮的脸蛋上满是不解，同时那双眼睛纯净无暇，没有一丝波澜，眼是心灵的窗口，仿佛可以看到他的心底，给人的感觉太单纯。

    “各位前辈，我不明白你们的意思，这些道兄发生意外，我心中也很难过。”

    “小子，你给我过来吧！”尸族的老怪物张开手臂，一只漆黑的大手如同簸箕那么大，轰的一声探了过来，带着惊人的能量波动，虚空都在颤栗，要出现裂痕，阴气滔天，宛若厉鬼出世！

    然而，吴轮回毫不变色，冷静的站在那里，猛然抬手，一巴掌拍了过去，简单而直接。

    “砰！”

    然后，下一刻，金身大圆满的尸族老怪物便哇的一声大口咳血，踉跄倒退，差点横飞起来，周身阴气沸腾。

    至于周围的一群人，都感觉到泰山压顶般的压力，那个单薄的少年像是一座太古神山复苏，又像是一头人形的仙兽，血气弥漫，太恐怖了。

    哧啦！

    这还不算完，楚风外泄出的阳气如同烈焰般，焚烧虚空，让尸族的老怪物脸色煞白，快速向神殿深处跑，一脸惊悚之色。

    这种阳气对尸族来说天生克制，让他感觉毛骨悚然，真要被席卷在里面，他非得被废掉不可。

    即便如此，他身体冒出的阴气也都被焚烧干净，金身级的能量全被瓦解，消散一空。

    附近，所有人都颤栗，主要是吴轮回看起来清纯单薄，然而站在那里不动间，弥漫的血气简直滔天，压盖整片虚空，震慑人的精神魂魄！

    无论是谁，各方高手都发毛，忍不住发抖，像是看到一尊少年神王当场而立，风采出众，至强无敌。

    楚风迈步走进神殿内，顿时让尸族的老怪物胆寒，不断后退。

    各大平台的天眼全都对准神殿中，密切直播，展现吴轮回此时的风姿。

    谁也没有料到，吴轮回并没有咄咄逼人，而是很和气，在那里叹道：“各位前辈，我理解你们的心情，但是，几位道兄的不幸跟我没有关系啊，又不是我杀了他们，历代同辈竞争，最后无论生死不是都能化成魂雨回归吗？我想，肯定是那个世界的神祇出手了，比如刚才那位，也只有他有那种能力，可以留下我等。”

    武神这口黑锅，可谓背的从容而没辙，被楚风给狠狠地扣上了。

    吴轮回平和而从容，在这里说了很多，安慰几族的老怪物，相当的坦诚，顿时打动很多人。

    哪怕神殿中有些老怪物对他依旧带着敌意，心中忌恨他能活下来，而自己族中的麒麟儿却惨死，但现在却也不敢多语，所有人都意识到，这个吴轮回强大的恐怖，太惊人，随时有可能踏足亚圣领域。

    他才多大？十四五岁的样子，这实在太逆天！

    一时间，无论是大梦净土，还是亚仙族的老家伙们，都眼冒神芒，认准了楚风，这是族中圣女的良配！

    两族人眼神碰撞在一起，顿时火光四溅，决定争抢！

    “前辈，我看金鳞道子特别亲切，这是发自灵魂的，我想我们在异域一定并肩作战过。”楚风来到道族那里，认真地说道。

    事实上，他当然看着亲切，从金鳞手中抢走天地奇珍物质，对他好处太大了，以后若是有机会去阳间，可助他修成阳间最强的几种妙术，这是最强底蕴！

    金鳞看到楚风，也抬起头，回来的残魂不多，但最起码比大衍战体等人强，还能开口说话，只是反应较慢。

    “奇怪，看着你，我也魂光发热，有些好感。”道子金鳞开口。

    楚风愕然，这简直是……神级助攻！

    很快，他意识到为什么会这样，因为吸收对方的天地奇珍物质，金鳞应该是对那种东西有好感！

    不过，他倒也不担心，黄毛狐狸教过他掩饰的办法，不怕道族搜寻。

    楚风一脸正色地开口，道：“唔，我好像有些模糊的印象，我们在那个世界被武神的后人追杀，然后，道兄遇难，我……蛰伏起来，用了数十年时间，最终杀死武神的后人，为兄报仇。可惜，太模糊，想不起来了，就这么多。”

    “这……应该就是这样，刚才武神不是杀过来了吗？我想道子、佛子等人应该是在那个世界遇到神祇一脉的追杀，吴轮回……真是义薄云天啊，厮杀数十年，当真是够义气！”

    神殿外，有人感叹，做出这种推断。

    然后，楚风又来到大衍战体、释武、紫霞道身等人近前，也道：“我看着几位道兄也很亲切，我们一定在那个世界是生死与共的好兄弟。”

    这几人现在都是痴傻状态，比之金鳞、黄金天蛛、羽化神体等都有所不如，自然不会反驳，一脸发懵的样子。

    这时，黑血平台的人煽情，弥补早先的过错，因为初期没有足够重视吴轮回，连天眼都没有对准他。

    现在黑血平台的人激烈渲染，那个新解说员饱含着感情，道：“义薄云天轮回王，名不虚传！为何武神杀来？吴轮回这是在我们这一界的天才复仇，引来追杀。不用多想，我心中都能浮现那些可歌可泣的场面，吴轮回、金鳞、大衍战体、释宏、尸族神子阎洛等人一定是相互扶持，共同战斗，最后一一被杀，只有吴轮回坚持下来，他够义气，为他们报仇，我无法描述其中的细腻兄弟情义，但是能够想象，真的……太感人了！”

    这可是面对宇宙各地在直播，就这么一瞬间，关于义薄云天轮回王的各种赞誉便传到星海各地，不说深入人心，但也差不多让人先入为主了。

    这是个长章。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第八百五十一章 装以及抢亲

    这一刻，宇宙各地都知道了，有一个少年，他叫吴轮回，义薄云天轮回王！

    关键是，这一次大梦净土中的动静太大，牵动星海中各族进化者的心，尤其是最后关头，都想看一看，谁是最强音，笑到最后。

    现在人们看到了，居然是吴轮回，这样一个清秀的少年！

    “义薄云天，轮回王！？”秦珞音的腹中，小道士也在跟着咕哝，接着他就开始哎呦喊痛，道：“哎呦，闪了我的老腰，道爷这是要笑死吗？”

    他扶着自己的小腰，真是有点忍受不住，想喷他爹，这都能行？

    他的记忆可是都保留着呢，清楚的知道在另一个世界发生了什么，这些人的主魂光不都是他爹干掉的吗，结果现在反倒称兄道弟，说他爹义薄云天，这个可耻的爹。

    “哎呦，我的老腰，真疼啊，同时需要心疼尸族、道族等三秒钟。”小道士服气了，这个无良的爹干掉一群敌手，回来后还这么备受追捧，也真是没谁了，脸皮忒厚。

    “这爹真坑，太缺少道德，实在不厚道，怎么比我前世还有过之而无不及呢？”他自语，进行比较与反省。

    然后，小道士一阵狐疑，这难道是因为气质相近，品格相似，所以，他才投胎成这个爹的儿子？

    他越想越是觉得可能，有些道理，这可能就是所谓的不是一家人不进一家门。

    小道士牙疼，因为，他现在能力很强，可以看到楚风的样子，越是看越是觉得古怪。

    因为，他这个爹也太清秀，现在别说外人，就是他都觉得，这个爹是个好人，那么清澈的一双眼睛，如同水晶般无暇，一看就是典型的单蠢少年，甚至有点呆萌。

    “厉害，这是返璞归真啊，污与黑近极致反倒清纯，这境界不是一般人可以达到的，也就我前世最巅峰状态时有的一拼，不愧是能做我老子的人。”

    小道士点评，在这里居然颇有感触，甚至惺惺相惜。

    然后，他就觉得轰隆一身，脑袋颤动，一阵巨痛，这是挨了他娘一巴掌，直接揍他呢！

    “这个娘怎么回事，不是说，不是一家人不进一家门吗，难道还没发现她的腹黑心肠？”小道士发出疑惑。

    然后，他又被揍了几巴掌。

    现在，全宇宙各地都在注视大梦净土，全都在看各大平台的直播。

    神殿中，吴轮回小脸清纯，眼为心灵的窗口，晶莹透彻，他在这里话语柔和，轻声安慰几族人马。

    “金鳞兄，我相信你很快就能好起来，到时候我们一同共闯宇宙各处禁地，你我在另一片世界有缘，在我们自己的宇宙中一定更有缘分！”

    吴轮回一脸认真之色，他是惦记上道族的天地奇珍了，万一还能拿出来一种呢？

    他一点也不愧疚，因为这些人都想杀他，而且卑鄙的联手伏杀，若非他足够强大，就被这群人干掉了。

    接着，他又走向下一处，看向释宏。

    “佛子，看你周身金光缭绕，如同神佛转世，一看就是有大智慧的人，我相信你能很快好转起来，再现宇宙数一数二的天之骄子风采。”

    然后，他又去夸大衍战体，道：“大衍战体名震天下，我总觉得道兄在另一界很悲壮，为我等的逃生付出了代价，心地良善，我辈当铭记。”

    当楚风来到尸族近前，看到阎洛时，也有是有点头疼，这主让他给彻底干掉了。

    “尸族神子，其肉身当永存，有朝一日也许可以肉身通灵，再现灵智，跟初代尸族始祖般，神威莫测，必成尸族麒麟儿。”

    旁边，尸族的老怪物听的相当无语，他没少说该族的麒麟儿怎么怎么样，结果最终成为一个死孩子，现在再次听到麒麟儿几个字，那真是倍感刺耳。

    他真想一巴掌拍死楚风，可是，他现在不敢乱动手，刚才已经领教过吴轮回的实力，太恐怖了。

    强大如他，金身大圆满层次，但根本不是对手，真要再出击的话，估计不是被对方一拳打爆，就会被对方的阳气活活烧死。

    当楚风走到罗世荣面前时，又一阵牙疼，又是一个被他彻底干掉的人。

    “兄台，天神之资，也许神魂不灭，将来还可复生也说不定。”

    他就这么一路走下去，语气柔和，露出同情与坦然的神色，安慰各族，都是好话。

    “不错，此子年岁不大，但是不骄不躁，很是沉稳，他应该算是最终的王者归来，但却没有一丝的傲气，真乃麒麟子！”

    远处，有事不关己的老怪物赞叹，非常认吴轮回。

    虽然被夸赞了，但是楚风听到后却牙疼，他对麒麟儿、麒麟子这种词相当的过敏，之前总听尸族再说。

    “英雄出少年，当真是宇宙这一代的最强音，轮回王名不虚传！”另有老怪物颔首，带着微笑说道。

    至于一群年轻人就更不要说了，说到底进化界是强者为尊，这一次吴轮回成为最终的王者，而且刚才展现出超凡实力，轻易就能镇压尸族的老怪物，让他们都震撼。

    “不愧是轮回王，实力高深莫测，当初就能跟楚风大魔头打的难解难分，现在更加无敌了！”

    “唉，他才多大，十四五岁啊，却有可能成为年轻一代第一强者，当真惊世！”

    至于一群女性天才就更不用说了，部分少女嘻嘻哈哈，互相取笑，冲吴轮回这边招手，相当主动的调戏他。

    “诸位，看到了吗，这就是义薄云天吴轮回，风采出众，英雄出少年，折服了道族、佛族、尸族所有人！”黑血平台的人在报道，依旧一副激昂的样子，也算是对楚风非常正面的宣扬。

    然后，原兽平台等不甘落后，纷纷出言，极尽渲染。

    “义薄云天轮回王，各位你们看到了吗，这是一个敢杀神之后代的少年，让异域的武神都动怒了，掀起滔天风浪，如今王者回归，折服各族！”

    此刻，神殿中尸族、白凤族、道族、黄金天蛛族等老怪物一个个脸色阴沉，神特么的折服，自家的神子死了，心里要多怨念有多怨念，恨不得立刻拍死吴轮回，怎么就被折服了？

    如果不是吴轮回足够强大，他们中早就有人想再次动手了，完全是被吴轮回的武力值给镇住了。

    “不错，义薄云天轮回王，真的是一个光明灿烂的少年英雄！”

    许多人纷纷附和着说道。

    宇宙各地许多人都在称赞，人们仿佛看到一颗王者之星冉冉升起，将照亮整片宇宙虚空。

    地球，不灭山。

    “嗷吼，哈哈……”这是东北虎在咆哮，然后又大笑。

    “哞……”大黑牛四肢蹄子朝天，躺在那里喝酒，笑的花枝……黑肚皮乱颤。

    “儿啊儿啊，笑死驴爷了，这群老怪物捏着鼻子在那里听人夸奖吴轮回，义薄云天，哈哈……”

    他们自然知道怎么回事，一群大妖多少是带着些许记忆回来的，然后他们将自己记住的事拼凑在一起，差不多能还原各种真相。

    因此，他们一边目瞪口呆的看着楚风在那里“装”，一边又看着其他各方在那里“作”，当真是脸皮抽搐不已，喝到嘴里的酒喷个不停。

    此时，大梦净土的老怪物们无比头大，这次的事怎么解决？虽然公开了所有细节，但毕竟让几大强族的翘楚出现意外，太惨了。

    当然，眼下还有一件更为紧迫的事，非常重要，那就是抢亲，必须得留下吴轮回，不让亚仙族的人抢走！

    还好，他们早就放出过风声，大梦净土的圣女如果选道侣，就选择参与此次试炼的最强者。

    “各位，在这里我们有件事想宣布，那就是关于吴轮回最终……”

    大梦净土的一位老妪倒也果断，直接就要当众宣布，先把事情定下来再说。

    然而，这一刻，远处一声清脆的童音响起，一个银发小萝莉蹦跳着跑来，漂亮的一塌糊涂，小脸上挂着甜甜的笑容，喊道：“姐夫！”

    玛德！

    大梦净土的老妪顿时脸色黑了，身体僵硬，她看向亚仙族那里，正好看到一个老怪物眯着眼睛，带着笑容。

    大梦净土的老妪顿时知道，这老家伙在出阴招，这是想造成既成事实吗？

    她觉得太可耻，太卑鄙了，早先亚仙族还死不承认呢，直接不认可，现在居然指使这个小萝莉来喊姐夫，她认为那个老怪物太不要脸了。

    “哎呦，这什么情况，我的心都要碎了，他们……真的是道侣？！”

    旁边，一些年轻人大叫，捂着胸口。

    同样捂着胸口的还有映无敌，他觉得心窝子都在疼，如西子捧心，他面色发白，然后又发黑。

    “嗯，这个小女孩说笑了，吴轮回是我们大梦净土圣女的道侣！”这时，老妪相当的果决，当众这样宣布！

    “哎呦！”有人不小心咬了自己的舌头，简直不敢相信自己的耳朵，大梦净土这也是要抢吴轮回？

    关键是，亚仙族已经出手，结果大梦净土不回避，直接参与进来，双方要抢亲！

    须知，现在可是面对宇宙各地直播呢，影响都不用多说！


------------

第八百五十二章 选择道侣

    “天啊，这是神逆转，人生大赢家，诸位，你们听到了吗？两族为各自的神女抢亲？我的心好疼啊！”黑血平台的解说员学映无敌，一副西子捧心的样子，并且不断喊心口疼。

    原兽平台的解说员也大叫，道：“这……现场出现虚幻场景，我可能看错了，听错了，大梦净土与亚仙族同时要招亲，都认准吴轮回？”

    一时间，宇宙星海轰动，几个平台的直播影响真的巨大无边，惊动各地许多正在关注大梦净土的进化者。

    有些人彻底石化，目瞪口呆，盯着光脑，无论如何都感觉有点假，这是真的吗？

    黑血平台的解说员非常夸张，道：“各位，我就在现场最前沿，吴轮回不仅是最后的终极王者，看样子还赢得美人归，两大强族都认准了他，说句实话……我想死，秦珞音是我的梦中女神啊！”

    宇宙各地，彻底轰动，许多人被惊醒！

    “等一等，我的老酒喝大了，黑血平台那个尖嘴猴腮的解说员刚才说什么了，他脑子坏了有病吧？”

    某一族的超级名宿一边盯着光脑，一边饮酒，早先还在看大梦净土中的各族惨案，他事不关己，眯着眼睛微笑。

    可是现在，他的酒意一下子被惊醒，脸色骤变，拍案而起，道：“亚仙族的媳妇，我们这一族早就预定了，还要联姻呢！”

    “哎呦，我的心脏裂开了，好疼啊，我的女神，我的仙子，怎么都要嫁给一个人，这是要上演两女争夫吗？”

    有年轻人捶胸顿足，看样子如果吴轮回在眼前，管他能否打过，先战一场再说。

    一些反应激烈的青年，更是提刀，恨不得杀到大梦净土去，跟吴轮回决战，

    哪怕是在大梦净土中，也有人脸色雪白，不能接受，比如，映无敌就在捂着胸口低语呢。

    “我姐怎么能嫁给这个毛头小子？而且，我看到他就烦躁，为什么？”映无敌在那里问自己。

    楚风看的清楚，他站在殿宇中，一直在打量外面的那些人，然后这叫一个气，这个小舅子天生跟他不对付。

    “问世间情为何物，直教人生死相许……”也有文士仰天长叹，一副郁郁寡欢的样子，那简直是生无可恋。

    当然，也少不了仇视吴轮回。

    楚风很想说，这关为我什么事？

    还没有真正成为道侣呢，他就感觉冷气嗖嗖，一群青年跟饿狼似的，眼神都绿油油，盯上了他。

    “为什么，我突然觉得楚风大魔头很可爱，要比这个吴轮回强一百倍！”有人悲愤的喊道。

    “不错，楚风大魔头真性情，真豪杰，卖了那么多神子、圣女，都没有染指过谁，这个吴轮回……太可恶！”

    “是啊，楚风大魔头你在哪里，怎么不将这个吴轮回给劈死！”

    一群年轻人在那里诅咒，有些人的声音都传过来了，进入楚风的耳中，其中不少都是接到过金色请柬的宇宙级天才。

    吴轮回牙疼，如果不是为了保持义薄云天的状态，很想过去，一个个收拾他们一顿，全抓起来，该卖的卖，该打的打。

    唯一让楚风安慰的是，银发小萝莉不管不顾，冲破阻挡，进入神殿中，一把抱住楚风手臂，甜甜的叫着：“姐夫！”

    这杀伤力很大，殿宇外一群年轻人握紧拳头，就是大梦净土的几名老妪也都脸色难看，觉得亚仙族出阴招。

    “咳！”远处，映无敌咳嗽，然后他的嘴角出现一丝微不可见的猩红，赶紧擦掉。

    “映兄，你怎么了？你姐姐要嫁人，选中道侣，你应该高兴才对，我怎么感觉你的脸越来越黑。”始魔族的公主元媛微笑着问道。

    “没有的事，我……很开心！”映无敌这是打碎牙齿和血吞。

    远处，楚风嘴角抽搐，这小舅子真能昧着良心说话，也好，就让他憋着吧！

    “小友，你怎么看？”神殿中，道族的长老嘴角抽搐，原本他可是想为金鳞道子向亚仙族求亲呢。

    “嗯，小友，你选哪一个？”白凤族的长老忍着悲恸，此时，竟也有闲心掺乱，挤对楚风，然后想看他如何表态，到时候选一个，肯定要伤另一族的面皮。

    一刹那，无论是亚仙族还是大梦净土的人面色都变了，他们正在暗中激烈争锋与交流呢，不管怎么选择，都不能明面上撕裂，需要圆满一些才好，而眼下另外几族的老怪物明显没安好心。

    “亚仙族你们太过分了，难道恃强凌弱吗，欺我大梦净土不是你们的对手？”

    这自然是暗中的质问，不能当众说出来。

    亚仙族的长老不急不躁，道：“怎么会，你们要知道，早先时我族的小公主映晓晓就喊吴轮回姐夫了，既然谪仙与他在另一个世界已经结为道侣，我们自然要成全，难道还要棒打鸳鸯不成？倒是你大梦净土为何要横插一脚？”

    “你们早先分明不认可吴轮回，当众否认，而我大梦净土一年前就对外公布，要为圣女选道侣，人选就是本次试炼中的最强者。”

    一群老者暗中唇枪舌战，直接掐起来了，各说各的道理。

    “姐夫，你可不能吃干抹净，不认账哦！”神殿中，银发小萝莉那可真是口无遮拦，什么都敢说，在这里逼宫。

    这种话语让她姐姐都想殴打她，太可恶了！

    就是亚仙族的几位长老都面皮抽搐，很想掐死她，叫姐夫已经够奔放，怎么能说这种话，完全不留退路！

    这要是到最后，吴轮回与映谪仙没有结为道侣，亚仙族情何以堪？

    大梦净土的一位老妪眼神灿灿，也是豁出去了，见亚仙族不留后路，她也很直接，道：“吴小道友，你既然来试炼，就应该知道我们的规矩，最后胜出者要与我族的圣女结为道侣。”

    这时，映谪仙被长老带着进入神殿中，她清冷出尘，白衣圣洁，青丝如瀑，整个人灵动而超尘脱俗。

    秦珞音也来了，一身盛装，斑斓彩裙，雍容华贵，蛮腰长腿，天鹅颈项，面孔绝美中带着女神范，从容而镇定。

    两女都是绝代丽人，容光灿烂，交相辉映，宛若上界神女降世。

    “姐夫，你在想什么呢，发什么呆？”银发小萝莉催促。

    映无敌也来了，实在忍不住，暗中威胁楚风，暗自传音道：“吴轮回，我看你不顺眼，最好不要入我映家之门。”

    楚风没搭理他，摸了摸银发小萝莉的头，便看向两女。

    尸族的老者也冷笑，此时开口，想要看两族其中一方的难看，甚至希望他们反目，拱火道：“小友，你选哪一个？”

    此时，无论是神殿中，还是殿宇外，亦或是观看直播的人，都安静下来，盯着吴轮回，想看他最后的决定。

    当然，许多人心里不忿，这可是两位女神，结果两族人居然要抢亲，这是什么世道？！

    楚风轻叹，起初没有开口，左看看右看看，最后才道：“非要选择吗？”

    “当然！”一些老怪物纷纷催促。

    别说他们以及观看直播的人，就是映谪仙与秦珞音自身此时也都在凝视楚风，不关乎其他，只是想看一看他真正的反应与选择。

    毕竟，一个被称为谪仙子，一个被各族青年视为女神，都心高气傲，对自身很自信，还是头一次被选择呢。

    毫无疑问，对她们两人来说，已经遗忘异域的经历，此刻谈不上感情，现在更侧重于楚风的态度，而两女间彼此对视时，对她们两人来说，无异于一场战斗，关乎魅力与影响。

    “小友你怎么选择？呵呵……”有老怪物不怀好意的笑了起来。

    “姐夫！”银发小萝莉摇动楚风的手臂。

    欧阳风喊道：“选了姐姐，还有个银发萝莉，这是多明显的事儿，大梦净土你们也应该再加个人。”

    他这是唯恐天下不乱，让亚仙族一群人都怒视他，映无敌更是想过去跟他拼命，搭上一个姐姐，还要送上一个妹妹？真想打死那只黑天鹅！

    “那好吧。”楚风抬头，看向亚仙族的映谪仙，又看向大梦净土的秦珞音，最后才叹道：“我希望各族和睦，今天已经发生太多沉痛的事。”说到这里，他看向尸族的老怪物，一副无比同情的样子，又看向道族、黄金天蛛族、白凤族等，带着安慰之色，这简直是将一群刚才不怀好意的老怪物又给刺激了一个遍，再揭他们的伤疤。

    “所以，我还是不选了，选一个伤一个，两族不睦，我不愿这样的事发生。”楚风一脸认真的开口。

    黑血平台的解说员反应迅速，顿时拍案而起，大声道：“真是仗义，不愧是轮回王，面对两位绝色天女，却能这样考虑，义薄云天啊，不希望两族不睦！”

    宇宙各地，一些人的确惊讶，诸多年轻人顿时露出笑容，大赞吴轮回，一瞬间没人骂他了，都说他好。

    “这样不好吧，两族都这样了，你如果全部拒绝，这让两位仙子以后怎么面对世人？”

    有老怪物咄咄逼人，再次提及，说楚风该做出选择。

    然后，更有人看向亚仙族与大梦净土，说他们既然都要选吴轮回，那就让他表态。

    事实上，两族也有些后悔了，现在被逼上梁山，早先太过果断，简直没有后路。

    最后，他们都看向楚风，意味非常明显。

    “既然如此……”吴轮回开口，轻声叹道，一副不愿事情失控的样子，希望和睦，他正气凛然，道：“那我两个都选！”

    我擦！欧阳风下巴差点掉在地上，他很想说，这很楚风，憋了半天，原来是在故作迫不得已，酝酿大招呢。

    周围，一群人傻眼，都没有了声音，许多人瞬间望向大梦净土与亚仙族，更是看向秦珞音与映谪仙。


------------

第八百五十三章 回地球

    神殿附近一群人都被惊的不轻，这吴轮回看着大眼纯净无暇，还略带青涩呢，结果居然……敢出这种言论？

    这胆子也太大了吧？历代以来，还从未听说有人敢同时娶大梦净土与亚仙族两大道统的神女的先例呢。

    现在，吴轮回狮子大开口，居然敢提出这种说法。

    许多人认为，他这是在为两族的和睦考虑，要么不娶，要么都娶，不让其中一方下不来台。

    但是，还是有许多人腹诽，吴轮回这是作死！

    宇宙各地正在观看直播的人，那反应更为激烈，尤其是那群年轻人，早先已经原谅楚风，对他大赞，但现在一致敌视。

    大梦净土中，神殿内，此时的映谪仙与秦珞音脸色不好看，她们具有倾城之姿，容貌自然无可挑剔，但现在脸都微黑了。

    “脸黑，是不是会传染啊？”始魔族的元媛小声嘀咕道，看了一眼映无敌，又看向映谪仙与秦珞亲，暗暗称奇。

    事实上，映谪仙与秦珞音还没有表态呢，旁边的映无敌已经忍无可忍，真想跟楚风动手。

    砰的一声，他被亚仙族的一位长老给抓住，让他安静一些，不要冲动。

    “小友，你说笑了，我亚仙族的女儿怎能与她的闺蜜同嫁一人？”亚仙族的长老不咸不淡的开口，多少有点恼意。

    大梦净土的人也是脸色不是多么好看，吴轮回的这个说法太过分，他们接受不了。

    历代以来，只要娶了亚仙族公主，或者大梦净土圣女的人，此人一生肯定都只有唯一的道侣，不可能也不容许乱来。

    “姐夫，你不能始乱终弃！”银发小萝莉叫道，还在拽着楚风的手臂呢。

    “晓晓你给我过来！”映无敌训斥她。

    然后，人们就看到，映谪仙、秦珞音都上前，袅袅娜娜，一起看向楚风，微黑的脸上都带着不满。

    “唉，看到你们两人，我忽然想起了一朝朝一暮暮，在异域的某些事有了一些记忆。”

    楚风感叹，然后，他很自然的走了过去，来到两人中间，伸手就要触碰她们的眉心，直接想给予灌顶，输送部分记忆。

    “嗯，你要做什么？”黑脸映无敌冲了过来，直接阻拦。

    然而，楚风体外腾起一片炽盛的光束，非常的璀璨，形成光幕，一下子将映无敌给冲击的倒退出去。

    这让许多人都心惊，这吴轮回年岁不大，实力真的深不可测，映无敌出关有段时间了，谁都知道他的厉害，金身层次圆满。

    可是，他在这里却不敌吴轮回，对方都没有出手，就将他阻住！

    “小友，你这是想做什么？”亚仙族与大梦净土的老怪物都是一惊，人的额头那里很脆弱，容易击穿人的神魂。

    而此时，映谪仙与秦珞音都在对抗，有女神范，自然不会轻易让人触碰到额头，这样太过亲近。

    “相信我不会对你们不利。”楚风平静地说道，眼神传递出真挚的情义，他的确想让两人恢复记忆。

    不然的话，今天的事非搞砸不可，到头来不好收场，如果这两人恢复过来，一切交给她们去选择。

    砰砰！

    这两人还是短暂跟他交手了，然而，楚风现在真的很恐怖，魂光与肉身结合后，实力强横，在体外有秩序神链浮现，挡住这两位女子。

    这两人的实力，在宇宙这一代人都可排进前几名，结果都被楚风从容化解。

    哧！

    他用手一点，一道神光没入映谪仙的眉心间，然后，他轻灵的倒退。

    “吴轮回你对我姐做了什么？！”映无敌震怒，非常担心，再次冲了过来。

    然后，楚风转身，如同一头金色的鹏鸟展翅，浑身都带着刺目的光芒，旋转起来，扑向映无敌。

    “不可！”亚仙族的人惊呼，以为楚风要对映无敌动手，想要阻止却发现无法快过吴轮回，根本挡不住。

    “哧！”

    映无敌被楚风压制，且一道神光没入他的眉心中，顿时让映无敌一声大叫，然后他彻底失神，接着脸色黑如锅底。

    因为，楚风给他的记忆很简单，都是平日呼唤他为小舅子时的画面，还有映晓晓亲热称呼楚风姐夫的场景，这简直太刺激了，让映无敌想吐血，然后……他就真的吐了。

    “你……怎么可能是我姐夫？！”他大叫。

    周围，一群人看向他的眼神都怪怪的，当然也有很多人备受打击，难道在另一个世界楚风与映谪仙真的是道侣？

    楚风相当果断，一冲而过，破开秦珞音的防御，一指点出，依旧算是灌顶，给予她一些相关的记忆。

    当然，时间短暂，不容许他彻底唤醒这几人的所有记忆，只能传递过去一些片段。

    映谪仙与秦珞音都被冲击的略微出神，一时间站在原地发呆。

    “我不相信！”即便是清冷超然的映谪仙此时也是脸色略微发白，魂光在颤动，她的内心不平静，虽然自从看到吴轮回内心就有好感，但现在得到部分记忆，她还是觉得吃惊，灵魂略微发抖。

    楚风上前，暗中低语道：“我可以跟你一起施展七宝妙术。”

    说话间，他一把抓起秦珞音的雪白纤手，然后两人手臂间魂光共融，让映谪仙立时意识到，他们真能施展七宝妙术。

    可是，外人看不出来，只发现他们手牵手，顿时发呆。

    观看直播的人，传来一片凄惨的鬼哭狼嚎声，许多青年男子诅咒吴轮回，而大梦净土中也有很多年轻翘楚心碎。

    刷！

    两人分开，各自出神。

    “这是……怎么回事？”亚仙族的长老吃惊，难道吴轮回真的带着部分记忆而归，这实在太惊人。

    大梦净土的几名老妪也相当震撼，历代以来，只有极少数人能带着少许记忆回来，看这吴轮回似乎很惊人。

    此刻，秦珞音脸色苍白，她受到的冲击自然非常大，部分记忆被激活，她看向楚风的眼神复杂无比。

    “假的！”她轻声自语。

    “都是真的！”楚风凝视他。

    “娘，一切都是真的，我给你来个醍醐灌顶，彻底告诉你所有真相吧！”小道士开口，跟楚风有时候很像，该果断时不犹豫，趁此机会，他传送过去很大一部分记忆。

    当然，这对他消耗很大，毕竟还未出生，这也是此前他没有轻举妄动的原因所在，而只是口头上讲述真相。

    一时间所有人都感觉惊异，总感觉吴轮回动用妖术，严重影响了映谪仙与秦珞音。

    神殿中的老怪物中有人眼神冷冽，盯上楚风，尸族的老怪物开口，道：“小友，你带着部分记忆而回，能否给我看一看？”

    “我不能给你看，每个人都有自己的秘密，但我可以给你展现我所知道的部分画面。”楚风平和的回应。

    “小友，事关重大，我想知道我族的天之骄子是怎么出现意外的，你必须得给我们看！”白凤族的长老咄咄逼人。

    “我敬重各位前辈，但我吴轮回也不是怕事的人！”楚风冷声回应。

    “几位道友，我觉得有必要拿下他，一问究竟！”就是道族的长老都严肃地开口了。

    须知，这可是几大强族，二三十位老怪物在这里守着，真要动手，他们相信，哪怕吴轮回再天才也要被拿下。

    他们都是金身大圆满的人，都是来自宇宙最强种族，如道族、佛族、尸族、白凤族、黄金天蛛、天神族等。

    欧阳风冲进神殿，喝道：“你们欺人太甚！”

    “你退开吧，我想这些前辈也是关心则乱，一时情急而已，我来应付。”楚风平静地说道，临危不乱，镇定自若。

    这让场外的亚仙族、大梦净土的老怪物们不由得又高看了几许。

    事实上是，楚风现在是吴轮回的身份，不宜大动干戈，避免牵连相关的人，如若是楚风的身份，早就一巴掌一个拍死一些人了。

    “呵呵，吴轮回，你倒是很自信，你言下之意是要一个人对抗我们这群老头子吗？”大衍战体的父辈人物开口。

    “我只是想和你们对话。”楚风摇头。

    “少废话，你过来吧，必须得给我们看记忆！”尸族的老怪物最先出手，他一点也不怕，因为佛族、道族的人都在，绝对会跟着一起动手。

    “那就让我领教各位前辈的绝学！”楚风平淡的说道。

    轰！

    神殿中爆发大战，一刹那黄金天蛛吐丝，白凤展翅，尸族老鬼吞吐滔天黑雾，佛族金身大圆满的人口诵真经，轰出璀璨法印……

    一时间，这里能量沸腾，跟开锅了似的，极其可怕。

    这些人都有突破到亚圣的可能，强强联手，自然惊人，若是以往，年轻一代的强者联手也打不过他们其中的一个。

    可是现在，楚风今非昔比，实力暴涨，成为这一代人的最强音。

    轰！

    他催动闪电拳，整个人发光，动用不死鸟呼吸法，这是少女曦教给他的阳间神技与神禽的残缺呼吸法。

    惊天动地，这里能量席卷，隐约间有秩序神链交织，从楚风的身体中冲出而出，横扫四方。

    这座神殿与众不同，非常坚固，不然的话也不可能承受空间漩涡之力。

    砰砰砰……

    最终，一群老头子都横飞出去，被楚风一个人打的个个口吐鲜血，撞在殿宇的墙壁上，全都倒地。

    而楚风少年之资，浑身绚烂，独自立身在场中，很平静，没有任何的狼狈。

    “各位前辈得罪了。”他平静开口，如果是在宇宙中，这些人都已经被他狩猎，去贩卖，但现在不同，在直播呢。

    说完这些话，楚风径直走出神殿，冲大梦净土与亚仙族的人致意过后，飘然离去。

    吴轮回直接走了，离开大梦净土，让所有人都愕然，就这么离开了？

    “这货跑的太快，忘记带上我了，妹的，我还得自己跑路！”欧阳风诅咒。

    两人不宜同时离开。

    “反正已经唤醒他们的部分记忆，我该离开了。”楚风轻语，大梦净土的场域自然挡不住他。

    事实上，也没有人发动场域，任他离去。

    楚风知道，亚仙族、大梦净土都太强势，不可能允许所谓的两女共嫁一人，他也不愿他们犯难，自己离开就是了。

    一切结果都能预料到。

    然后，楚风马不停蹄，如今他是场域大宗师，行走在山川中没有人可以尾随，然后他进入一片收费的、可跨越星系的场域中，离开这颗星球。

    首先，他在某片星海中寻回了石盒、金刚琢等，然后他改变身份，数次改变方位，横跨诸多传送场域，向地球而去。

    时间不长，数天的时间而已，楚风就赶回地球，恢复真身，再次回到家园，彻底放松下来。

    他直接联系大黑牛、黄牛、老驴等人，询问在那里。

    “去昆仑吧，我们在昆仑聚，妖妖公主也在！”大黑牛告诉他。

    然后，楚风就赶到昆仑了，看到这群大妖，他顿时倍感亲近，当然他以为这群人都遗忘了异域的事，事实上，这些人拼凑记忆后，不比他差多少。

    昆仑草木葱茏，灵气氤氲，银瀑如龙，非常的壮丽。

    不仅妖妖出关，少女曦也跑来了。

    “行啊，真是不简单，在大梦净土中，你居然勾一搭二，想要迎娶两个白富美，真是够花心的！”少女曦嘲讽他。

    楚风一拍胸脯，道：“我是那样的人吗，显然不是，对了，少女曦你忘记在异域的经历了吗，其实我们曾经在那里发生很多事，各种纠缠，你可能没有印象了，当时你对我情意绵绵……”

    楚风大言不惭，少女曦目瞪口呆。

    昆仑一群大妖也是张口结舌，他们意识到，这货还真以为他们不知道异域发生了什么呢，在信口开河。

    然后，妖妖出关，轻灵的走来，真正的风华绝代，越来越不可揣度了，如同一个女皇般。

    “呵，可以啊，你都记得？”妖妖带着微笑。

    “妖妖，能够再次见到你，我真是太高兴了，你可知道，我们两人在异域，生死与共，比翼齐飞，大战神祇……”

    楚风张口就来，不断煽情，脸上满是情谊，很激动的样子。

    大黑牛目瞪口呆，他意识到，这货要倒霉了，居然敢趁机撩妖妖，真以为妖妖不知道异域的事吗？

    黄牛用手捂住了一只眼睛，为楚风默哀，也替他脸红，太不要脸了，居然在这里撩妖妖。

    “这就尴尬了，好可怜啊。”老驴都没敢叫唤儿啊儿啊，而是一脸同情之色，不忍看下去了，被转过身去。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第八百五十四章 死了都要撩

    “妖妖，感谢生命中有你，在异域那些绝望的，感动的，我们两人一同经历的，历历在目，让我心颤抖，难以忘记，百年光阴你我共守，我……都记得，没有忘却你！”

    楚风在这里煽情，一副激昂与深情的样子。

    然而，无论是大黑牛还是东北虎，亦或是脸皮贼厚的老驴，都感觉起了一层鸡皮疙瘩，真是受不了。

    他们心中可谓无比同情，楚风这次骚包过头，彻底露底，要倒血霉了，这实在让他们都替他脸红。

    周全实在忍受不住，想要提醒楚风，他梳着大背头，头上长着四根犄角，张嘴就要喊楚风。

    然而，大黑牛很果断的拉住他，暗中传音，道：“年轻人你太嫩，你去干什么，这是多么难得的机会，让楚魔头放飞自我，聆听他的心意，表现给妖妖公主看，多好啊！”

    周全无语，这只大黑牛太不厚道，让楚风放我自我？估计一会儿真被轰飞起来，那种场面可以预想。

    黄牛用手捂着一直眼睛，另一只眼睛在窥视，也暗中传音，告诉周全，道：“不作死就不会死，让他骚包，别管他，让他继续放飞自我，让他接着撩妖妖。”

    短暂的一瞬间，昆仑一群大妖达成共识，看楚风作死，看他骚包，给他撩妖妖的机会。

    “哇，好感动啊，我都要哭了！”少女曦很坏，大眼睛笑成月牙状，表现出一副听的很投入的样子，道：“楚风你和妖妖到底经历了什么，让你这样的难以忘怀，细说一说。”

    “我们经历了太多的事，感天动地，刻骨铭心，哪怕从异域回来，我都难以忘记，有些事永远刻在我的灵魂印记中，永生难忘！”

    楚风一副自我感动的样子，深情的看着妖妖，那表情，那姿态，仿佛真的有真挚而纯真的情感在两人间流淌。

    “兄弟，你好可怜！”东北虎咧着血盆大嘴，这么开口，这是实话，在他们看来，楚风现在好作，一会儿保准被打个半死。

    “是啊，真可怜，兄弟啊，我为你伤心，无比同情你，唉！”大黑牛更是假模假样的拍了拍楚风的肩头，在这里感慨。

    楚风完全不知道什么情况，只是有点狐疑，自己对妖妖煽情呢，这几个大老粗感动与伤感个毛线啊？

    “你们还真是……感性，有点脆弱，这是我与妖妖共患难的经历，有感动，有真情，但是你们没事乱抹什么眼泪，老驴说你呢，你怎么回事？”楚风盯着老驴。

    老驴没眼泪，在那里干抹，叹道：“兄弟，你知道的，老驴我一向具有同情心，看到你这样，听你说的那么惨，我真是浑身起鸡皮疙瘩，心有戚戚焉，唉，想替你哭！”

    “毛病！”楚风一脸郁闷与发懵的神色，将一头驴子感动到要哭，这叫什么事！

    他又深情的看向妖妖，不知死活的接着撩，说起他们在另一个世界生死与共的具体细节，比如妖妖如同天外飞仙，去救楚风，也比如楚风不顾自身安危，帮妖妖挡了武神长子的一矛，险些魂飞魄散，两人相依，一路扶持同行。

    “这骚包没救了！”黄牛彻底捂上了两只眼睛，不忍心看他。

    大老黑在那里打哆嗦，道：“我第一次知道，咱兄弟楚大魔头这么能撒狗血，这简直是……死了都要撩！”

    就是獒王这么严肃的人，都在那里点头，见过脸皮厚的，可是没见过这楚风这么无道德，无底线的。

    马王摸着自己锃亮的大光头，感叹道：“咱兄弟，这是在作死的路上一去不返，一骑绝尘，会当凌绝顶，一览众山下，脸皮厚的天下无敌，殊不知，这次栽了，这跟头估计足以让他回味几年！”

    终于，妖妖开口，长裙飘曳，绝代芳华，现在她的超然气质全面呈现出来，打遍上古宇宙黄金一代无敌手的姿态尽显无疑，当年就是星空下第一美女，再加上所向披靡，女王范的天女在她面前都得低头，气质相去甚远。

    “你在说我与你的经历？”妖妖平静地问道，盯着这个作死的家伙。

    “妖妖，你忘记了吗，你被武神的长子劈中一掌，我施展大宗师级的场域神术，抱着你飞天遁地，改变山河走向，整整九天九夜抱着你飞腾……”

    少女曦感觉牙酸，真受不了他。

    妖妖则很平静，道：“可是，你不久前不是还在大梦净土勾一搭二，想要迎娶两大圣女吗，怎么转眼间，又来我这里煽情，你这是作死呢？还是作死呢！”

    “妖妖，你变心了，你全都忘记了，我对你一往情深，我们有那样共同的经历，我怎么会去撩其他女子。在大梦净土我不过是敷衍，戏说要娶两个圣女，他们肯定不会同意，我正是如此才借机抽身。一切都是为了你，我想尽快赶到你身边。”楚风义正言辞。

    “太作了，我都感觉受不了，真想替妖妖公主拍死他！”连老驴都这么嘀咕，更何况是其他人。

    妖妖看着楚风，道：“你确信，你记忆没有错，记得你我之间的事？”

    “当然，在那个世界，我们彼此相依，一路共进，情谊真挚，我真的好心痛，空间漩涡太无情，斩掉你的记忆。”楚风继续作死。

    然而，妖妖也受不了了，不想看他继续作下去，直接挥动巴掌，给他来了个五雷轰顶，一片闪电直接砸下去。

    “妖妖，你怎么这样对我？！”楚风七窍喷电弧。

    砰！

    妖妖翻手拍了一掌，顿时让原地出现一个人形大坑，楚风没影了，被打进地下深处，同时一片雷霆也跟进去了。

    “兄弟，别作了，我们都是带着记忆回来的，在异域发生的事都记得清楚。”

    直至到了这一刻，大黑牛才好心的提醒。

    然后，楚风就跳脚了，气的七窍生烟，这特么的太尴尬了，他这真是秉承大无畏的作死精神在这里折腾。

    冲出地表后，没等妖妖收拾他，楚风自己先以头撞山壁，并且喊着：“你们都不要拦我，我不想活了！”

    难得他这种厚脸皮的人现在也能抓狂，实在有点要崩溃的感觉，然后，他哐哐几下就将山壁给撞塌了。

    “兄弟，别撞了，你脸皮太硬，将山都给撞塌了，你看现在这里尘土狼烟，平白毁了秀丽的山川。”

    楚风咬牙道：“你们这群损友，大老黑、黄牛、老驴、黄牛、西伯利亚虎、马光头，我要跟你们决战，决死一死战，你们都一起上吧！”

    “想决战，过来啊。”妖妖身段挺秀，曲线起伏，拥有一双黄金比例的大长腿，她凌空而来，腰肢纤细，此外称得上“胸怀博大”，天鹅般的雪白颈项，面孔完美无暇，注视着楚风，然后雪白晶莹的藕臂展动，直接将楚风给拍进地下，再次伴着成片雷霆。

    “妖妖，这里面有误会。”楚风自己的都觉得心虚，解释个毛线啊，这次彻底栽了。

    “我记得，这不是第一次了，楚风这胆子相当的大啊，撩妖妖之心始终不死，专门挑这种地狱式的终极难度挑战，佩服。”东北虎摇头晃脑。

    “我们报以最沉重的哀思，深切悼念楚风这种大无畏的作死精神，死了都要撩，明年来这里为他烧纸、上坟。”

    这一天，楚风心中是灰暗的，一度怀疑人生，太倒霉了，自己作死自己吞苦果。

    闭门思过都不得安宁，少女曦坐在他门外，各种学他作死。

    唯一让楚风稍感安慰的是，这一天晚间，他的光脑上收到秦珞音的信息，让他激灵一下坐了起来。

    秦珞音明言，她已经恢复记忆，如果非要选择的话，她希望有一天楚风能堂堂正正出现在大梦净土，至于吴轮回，让他去见鬼，丢给映谪仙！

    “诶，这什么意思？”楚风琢磨，这里面有讲究，他不就是吴轮回吗，当然那是虚身。

    这是要求楚风真身有一天去大梦净土，然后，将虚身抛弃，扔给映谪仙了，这是暗示给映谪仙一场梦，一场空，还是什么？

    第二天，一则重磅消息传出，由黑血平台等发布。

    亚仙族做出一项重要决定，选吴轮回为映谪仙的道侣。

    而当日，大梦净土中，秦珞音不管长老的威胁与警告，也对外宣布一件重要大事件。

    宇宙这一代人中谁能击败楚风，她就嫁给谁，如果没有人能够击败楚风，她甘愿嫁给楚风魔头。

    “疯了吗，这是什么情况，秦珞音女神这是气话吗，想要以身饲魔？”

    一群人都震惊，宇宙各地反应强烈，这比亚仙族宣布选吴轮回为道侣还要惊人，震动年轻一代。

    亚仙族选吴轮回，这是人们意料之中的事，毕竟那个银发小萝莉连姐夫都喊出来了，而且当众说吴轮回与映谪仙在异域早已结成道侣，这根本没有给自己留后路，不成道侣，那绝对会成为仇人，而且是不死不休。

    但是，秦珞音这是闹哪一出戏？连大梦净土的人都懵了，几名老妪赶紧找她，但是早已晚了，话都已经放出去。

    “各位不要担心，楚风现在什么修为，顶多也就是塑形层次的修士而已，现在从异域归来的这群人都在金身境，更有金身大圆满的，甚至有要突破到亚圣领域的，有何惧哉？！楚风魔头，如今不过是小菜一碟，一拳就能轰杀！”

    然后，一群人兴奋了，嚷着要去地球，要去狩猎楚风魔头，这简直是上天赐下的厚礼，太容易了。

    “我知道了，秦珞音女神这是给所有人一个机会，杀楚风如今易如反掌，我辈修士，都能杀之，哈哈！”

    年轻一辈沸腾，感觉这是天上掉馅饼，都恨不得立刻赶到地球去，猎捕楚风，将之抢先抓走。

    星空深处，欧阳风正在苦闷的赶路，楚风将他给扔下了，他只能一个人辛苦的找传送场域，不断诅咒。

    然后，他也接到消息，顿时眼睛发直，道：“道是无情还有情，这是给楚风一个天大的机会吗，不同的身份去娶不同的人，哎呦，这个作死的骚包，这是幸运呢，还是不幸，以后出门都要分身乏术，要准备两种面孔。这是先去大梦净土成亲，还是先去亚仙族成亲，爷不回地球了，在这里等这个骚包！”

    “各位，星辰大海是我们的征途，地球是我们的彼岸，谁都不要抢，先到先跟楚魔头决战！”

    星空中，不少人叫着，曾经进入过异域，如今实力暴涨，现在信心百倍。

    与此同时，浩大的阳间世界，真正的人间，阳气滚滚，有人尝试开辟混沌，要击穿一个短暂的虫洞，想要进入阴间。

    “禀报道主，我们多次试探，发现一条残破的古路，或许有一定成功的几率，可进阴间。”

    一座古老的殿宇中，有一群强者跪伏在下，对一个如同泥塑木雕般的神像叩首，他沾满灰尘，落在身上的土都有厚厚一层了，半尺都不止。

    这时，神像开口，身体微动，尘埃簌簌坠落，下方的几人都心头悸动，这尊古老的大能最起码数万年未开口，不曾动弹过了，血肉干枯，神识寂灭，现在复苏，果然还活着。

    “唔，当年将几头小鱼抛进阴间，有的身上栽种有母金，有的身上承载着诅咒，都是试验品，如果能过去，找机会将几条小鱼收回来，另外，阴间的那些种子不错，采摘一批回来，不限种族，我想看一看，他们还阳后能成长到什么地步。”

    这位大能开口，震动人心。

    “遵道主法旨！”

    “禀告道主，最近也有其他大能门下弟子在行动，疑似也要进阴间。”跪在下方的强者中有人禀告。

    “唔，预料中的事，阳间失落在阴间的一些东西一直在被寻找，他们这是不死心啊，注意他们的动态！”

    阳间，广袤无垠，但是现在不宁静了，有些古老的大能在复苏，他们早年的布置的一些后世涉及到阴间，现在有些人开始有所动作了！

    晕了，今晚有事就这一章了，感觉没法写第二章了，明天接着努力吧。


------------

第八百五十五章 寂寞万古

    星空中，各地起波澜，亚仙族的映谪仙要嫁给吴轮回，外人无力阻止，也不敢触霉头。

    然而，神祇在关上一扇窗的时候，一定为你打开一扇门，这是许多人的看法，也是所获得的慰藉，因为还有秦珞音在选道侣，条件一点也不苛刻。

    “只要击败楚风出行，太容易了，哈哈……”有人在大笑。

    这如果是在以前，他敢这么说，一定会被认为疯了，凭什么敢与楚魔头争锋，有几人敢这么张扬？

    但现在完全不同，大梦净土盛会结束后，一大批年轻人成长起来，数百人实力暴涨，都临近金身层次，或者直接成为金身级高手，最顶尖的部分人甚至金身大圆满，有冲击亚圣领域的可能。

    不可同日而语，一群宇宙级天才如同涅槃，一年的时光而已，完全脱胎换骨，实力突飞猛进，信心倍增。

    以前不要说是他们，就是大衍战体、映无敌、金鳞道子等都不见得是楚魔头的对手，但现在完全不同。

    许多人非常膨胀，有信心轰杀楚风，现在他们认为在境界层次上足以俯视楚风，金身大成还打不过一个塑形初期的人吗？

    随后，有人意识到，这里面有漏洞，是第一个成功狩猎楚风的人算是赢家，还是最后胜出者算赢家？

    然后，秦珞音给予了一个时间限制，一个月内，谁能击败楚风，战胜其他人，就算是独占鳌头，最终胜出。

    “儿啊儿啊，大梦净土的仙子你好，我是地球江南水乡书香门第世家的吕飞扬，跟大梦净土的各位一样，家学渊源，我有话想问你等，如果最后楚风横扫所有对手，无人可以制衡，秦珞音女神是不是真要嫁给他？”

    地球上老驴开口，通过原兽平台上的账号对大梦净土发问，逼宫秦珞音。

    “切，楚魔王不行了，何须多言，现在说过多的话，报不切实际的幻想，最后会成为笑话。”

    “一头驴子也敢大言不惭，你这是搞笑吗，自取其辱，楚风估计很快就会被人擒杀，手到擒来，你说这么多也改变不了什么。”

    星空中，一些人做出反应，有冷淡的，也有轻蔑的，还有非常刻薄的，今非昔比，到了现在有相当一部分人无惧楚风，再也不怕所谓的楚魔头。

    就在当天而已，就有许多人上路，冲向地球，视他为猎物，一场近乎竞赛性质的大比拼开始。

    一群人竞逐，争抢着，请通天虫洞公司开启超级虫洞，恨不得立刻进入太阳系，唯恐落后于人。

    在不少人眼中，楚风已经是砧板之肉。

    他们当中，不乏当初被楚风击败与生擒过的人，现在觉得报仇的机会到了，一定强势镇压楚魔王。

    欧阳风在星空中冷笑，觉得这些人纯粹是找死，敢去找楚魔头的麻烦？估计到最后会被折磨到怀疑人生。

    “就连本王都不敢轻易惹那家伙，你们这群人……不作死就不会死。”

    而此时的楚风，根本就没有在意这些人的喧嚣，在他看来，这些人都是土特产，都是猎物，是一场饕餮盛宴。

    他现在跑到东海不灭山，正在跟妖祖之鼎交流，想再次进堕落之地，去找小朱雀，将它带到阴间。

    然而，妖祖之鼎拒绝，不肯帮他做这件事。

    “为什么？”楚风不解，向它询问。

    妖祖之鼎答道：“哪怕有当年的古老道路，连着两界，但是想要贯通，也消耗太大了，短期内我无能为力。”

    它坦然，自身能量干涸，无法做到。

    这让楚风焦虑，拖延个几天还无所谓，可时间一长要出大事，以目前的情况来看，并非一夜百年，差不多是阴间宇宙一年，堕落之地百年。

    多拖上一些天，堕落之地就会过去数年。

    “有没有办法？”楚风很急切。

    “除非让我一次吸收足够多的纯粹能量，再不然，就要登上一年半载。”妖祖之鼎答道。

    楚风顿时脸色发绿，一年半载，堕落之地那就是过去了五十年到一百年，这太离谱，小朱雀都会变成大朱雀、老朱雀了。

    “得想办法！”他心中思忖，让自己冷静下来，焦急也无用，还不如心境平和一些。

    随后，他回到昆仑山，找到机会就跟昆仑山一群大妖切磋。

    “哞……楚风魔头，你这是报复，赤裸裸的公报私仇！”

    大黑牛嚎叫，牛吼声震天。

    “嗷吼……”东北虎也很惨，怒吼连连，对抗楚风的闪电拳。

    “儿啊儿啊，疼死驴爷了，我本书香门第世家出身，最不擅长的就是打打杀杀，兄弟，停！千错万错都是我的错，不该看着你在作死的路上走那么远，不过你撩妖妖之心不死，我们能拦你一次也拦不了你两次三次四次啊。”

    毫无疑问，楚风清闲下来后开始跟昆仑大妖们“友好切磋”，教育他们不讲义气的下场，不久前居然眼睁睁的看着他向火坑里跳，这群混账太坏了。

    所以，昆仑一群大妖倒霉了，鬼哭狼嚎，楚风美其名曰，有难同当，有苦同吃，他被五雷轰顶，这些人也跟着尝尝雷劫的滋味吧。

    两天后，楚风登陆自己在原兽品台的金色帐号——无敌是多么寂寞，发现很多人在挑衅，不胜其烦。

    并且，许多人都在约战，非常高调，完全不将他当成一盘菜。

    而其中居然昔日的手下败将，如今也抖了起来，言语间对他很不敬。

    “可笑，楚魔头居然一直在用无敌是多么寂寞这个帐号，这是嚣张到了何等地步，也不怕风大闪了舌头吗？”

    “哈哈，看到这个金色帐号的名称我就想笑，凭现在的他也配吗，说句公允的话，如今许多人抬手就能捏死他！”

    “楚风魔头，我要向你挑战，月圆之夜，地球之巅，我自缚一只手，跟你一战。”

    楚风看了很多留言，脸色铁青，双目幽邃，这群人真是活腻了吗，敢这么挑衅与埋汰他，真是作死啊！

    终于，他看到有人留言是央求语气的了。

    “楚风大善人，我求你了，给我一个机会吧……”看到这里楚风还稍微满意，然而看到后面的话，他的脸色顿时又阴沉了。

    后面写着：“楚大善人，你一定要熬住，挺住，把机会留给我，等我到了太阳系，将你擒杀，换取成为秦珞音道侣的机会。”

    楚风用自己的金色帐号在原兽平台上留言，道：“一群不知死活的东西，你们都给我滚过来吧，顺便告诉你们家长辈，都给我准备好亚圣级的丹药等着赎你们，不然的话抓到一个杀一个，抓到两个杀一双，手起刀落，没有什么废话，到时候人头滚滚，血流成河！”

    低调一年多的楚风大魔头，终于再发话，如同当年那般，直接成为焦点，惊爆各方眼球。

    “猖狂啊，还以为是一年前吗，所有人都在成长，突飞猛进，只有你还在原地踏步，也想跟我等争锋？等死吧！”

    “嘿，楚风，我看你是失心疯了，两日后相见，等我摘你头颅！”

    可以说，楚风的金色帐号俨然成为一片战场，各方年轻的进化者都来留言，同仇敌忾，都恨不得立刻开始对他狩猎。

    楚风一点也不含糊，不是吴轮回的身份，现在说什么都没有顾忌，相当的痛快。

    “作死的人来吧，甚至，不用你们来，你楚大爷也要主动进星空中去了我会去大梦净土娶亲！”

    大梦净土的人出面，冷嘲热讽，挤对楚风。

    “呵呵，楚风魔头，你就死了那条心吧，凭你还不配出现在我大梦净土圣女的面前，一年前就没有给你机会，不曾送你金色请柬，已经将你从最强的年轻天才序列中踢出去了，现在任你如何折腾，也翻不起什么风浪！你不行，彻底被沦为凡俗，没有资格进我大梦净土！”

    这些话语相当的不留情面，但是，楚风闻听后，却只是冷笑，这还真刺激不到他。

    他回应道：“等着，小爷我直接会杀进大梦净土，非要娶了你们的圣女不可，顺便生个娃，以后我儿子注定会成为大梦净土之主，你们都得参拜他，顺便也得拜我，称呼我一声太上教主，不如此怎能让你们臣服与敬畏，这是你们选择错误的代价，到时候你们都给我趴着，等着对我叩首行大礼吧！”

    “哎呦，我个无量天尊，我个弥陀佛！”

    一群人都被气到了，尤其是大梦净土的人，简直是忍无可忍，几名老妪都面色阴沉，更是有人开口，道：“要是能留下吴轮回多好，现在这样招亲，成何体统，遇上楚魔头这种恶人，哪怕他现在不成气候，但也太让人心中烦躁。”

    “我说，老友们，这魔头该不会也变得很强大了吧，万一打上门来，我们这里都是金身层次的进化者，降服不了他们怎么办？真要让他成为珞音的道侣？”

    “不可能，他绝对没有那种机缘与造化，一年前我们为他关上了那扇门，堵死了他晋阶的可能，等着他作死吧！不过，他真要能杀进来，打的我等没脾气，老身捏着鼻子也认了，说明这魔头的确可怕，有大气运。我们丢人就丢人，也无妨。不过，呵呵，他没那机会！”

    然后，宇宙中就喧嚣了，一片斥责声，一面倒的驳斥楚风，人们口诛笔伐，说楚魔头太嚣张，这纯粹是找死！

    此时，堕落之地，时间过去一两年了，楚风离开数天，这片世界则过去了一两年，这种时间流速太可怕。

    “楚风还会回来吗？”一只小朱雀拳头大，浑身火红，羽毛晶莹发光，偏着头问黄毛狐狸，同时道：“我总感觉他不正经，不靠谱。”

    黄毛狐狸满脸沧桑，道：“谁没有年轻的时候，趁着青春还在，年华未逝，尽量多笑笑吧，不然成长起来后，一旦远走异域，征战他乡，横渡轮回，看到古今大局的真相，想笑都笑不出了，只会剩下血与泪。

    小朱雀不服，道：“我觉得楚风是个骚包，什么时候都哭不出来！”

    黄毛狐狸闻言一怔，最后点了点头，道：“嗯，倒也有些道理，他或许是朵奇葩，最起码脸皮厚的世所罕见，在我所接触的天才中，他一骑绝尘，一览众山小。”

    小朱雀听到这种评价，顿时郁闷了，也无语了，以后要跟着这种人？

    阴间宇宙，一片喧嚣声。

    两日过去，第一批天才赶到太阳系，接近地球，直接喝斥楚风的名字，让他出来一战。

    然后……就没有然后了。

    这群最早赶来的人，足有二十几人，被楚风像是砍菜切瓜般，全都给放倒了，血染星空，在地球外都被擒住，一个也没有跑了。

    “一年过去了，我说你们怎么一点长进都没有，我记得你们当中有些人当年就被我生擒活捉，然后给卖了，现在又来了，被卖成瘾是吧？真是劣根性，这是病，得治！”

    楚风这些话语，像是大耳光一样，哐哐抽在部分人的脸上，让他们脸上火辣辣，脸红脖子粗，这特么的不科学，楚风魔头怎么会如此恐怖，成长太迅猛，过去压制他们，现在依旧！

    同时，这里也有很多新面孔，更是郁闷，他们如今脱胎换骨，魂光强大无匹，但是，在楚风面前，那简直不忍直视，被疯狂殴打，一个个都成为猪头。

    这些宇宙级天才现在已经开始在怀疑人生，太悲惨了，骨断筋折，满嘴牙齿掉了大半，眼睛跟血包子似的，要多惨有多惨，要多狼狈有多狼狈，丢人到家。

    宇宙中，惊掉一地眼球，一年过去，各方都以为楚风魔头落伍，跟不上时代，早已被崛起的天才们甩开，结果真相是如此的残酷，楚魔头依旧无比的凶残，而且要凶残上天了！

    楚风开口，道：“弱爆了，这都是什么天才，金身层次的有一些，都没圆满，也好意思来地球，也不看看我是谁，金色帐号上写的明白，无敌是多么寂寞。原本你们来了，我还在想或许可以不太寂寞了，结果你们来了后，我发现，当真是要寂寞万古啊！”

    “哎呦我个弥陀佛，太可耻，太可气了，这家伙真能得瑟，谁上去剁了他！”宇宙中，各方都受不了。

    一群人杀气腾腾，不信邪，有金身大圆满的人启程，要进太阳系，要去地球，去收割楚风的人头。

    “别费事了，你们楚大爷决定主动进星空，亲身去大梦净土迎娶我孩子他娘，你们都在路上等着吧，跪安静候！”

    楚风发话，直接又让一群人脸色铁青，更有许多脾气暴躁的，早已经是怒不可遏，暴跳如雷。

    这些人一致觉得，楚风魔头太嚣张，居然敢主动进星空？

    楚风的确不怕，即便真的万一有亚圣等未曾离开阴间宇宙，他还有场域手段自保，如今他是场域大宗师，可以进星空中，无用再躲藏！

    “大梦净土，准备打开山门，张灯结彩，等我上门迎亲，你们可以提前布置起来了，不久后我就到场。”

    楚风这可真是纵意而为，一副无所畏惧的样子，直接要去大梦净土。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第八百五十六章 家有贤妻

    “我心疼，肝疼，真是受不了，谁去地球将那个魔头给灭了，实在太嚣张，你们看他得瑟的，都要上天了。不就是一个魔头吗，擒住一群初阶金身层次的人有什么了不起，去一个金身大圆满的人，将他打残，让他涕泪长流，跪在星空中请罪，不如此不足以平民愤！”

    有脾气火爆的人，当真是气的跳脚，看到楚风这样挑衅各族人马，觉得心中怄火，七窍生烟。

    主要是因为，在他们眼中，楚风大魔头是一个恶霸，是一个大混账，当初很无耻的做人贩子卖他们的亲朋，现在原以为他的落伍了，终于跟不上这个时代的天才的步伐，没有想到他不仅也在跟着大跃进，还更凶残。

    初步交手后，那魔头打出旗号，在原兽平台上展示他那个所谓的楚家小店，同时特别写着：山不在高有仙则名，店不在大有特产就灵。

    这可真是是可忍孰不可忍，欺人太甚，没看到吗？他将那二十几名天才栓成一串，就跟穿冰糖葫芦似的，也跟绑了一串老家雀儿似的，很随便的捆成一大串，那可是一群宇宙级天才，被他各种摆拍，各种造型的照片陈列满他的楚家小店，这个人贩子老毛病又犯了，要卖人，而且很无耻的高价勒索！

    “各位，我也是迫不得已，大梦净土邀请我去他们那里娶亲，迎娶我孩子他娘秦珞音，但是呢，又不给我路费。你们知道的，我这是小店，保本经营，勉强维持，所以这次迫不得已卖点土特产，凑些路费，好请通天虫洞的公司的一群王八蛋、吸血鬼给我开启虫洞，去横渡星空，去迎亲。所以，各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，多多相助。有句话说的好，四海之内皆兄弟，各位兄弟，请你们来捧场。楚家小店时隔一年再次开业，希望大吉大利！”

    楚风这一通瞎掰，气的各方人马想立刻灭了他，尤其是这群被擒住的天才的族人，那可真是心都在滴血。

    谁不知道楚魔头心黑，过去卖观想、餐霞境界的神子与圣女时，就已经在狮子大开口，让各族肝疼，忍痛被勒索。

    现在，特么的族中金身层次的最强天才被俘虏，简直让他们眼前发黑，那楚魔头大骂通天虫洞公司是吸血鬼，可是他绝对会比吸血鬼还可恶百倍，这次简直会要人命，绝对会让各族大吐血。

    “我说，各位，你们真是铁石心肠，心比茅坑里的石头还要硬，就这么眼睁睁的看着族中的子弟人头落地吗？俗话说的话，钱乃身外之物，你们要那么多何用，这个世间最珍贵的是命啊。”

    楚风摇头叹息，然后，面对全宇宙直播，直接拎过来一个金身层次的天才，看着他煞白的脸，道：“这位兄台，咱见过吗，我好像记得你能排进全宇宙天才榜前百名内，你说你这是何苦来哉，上赶着跑过来让我卖吗？你要知道，被卖有风险，入市需谨慎，这可是一口染血的大坑！你没看到吗，你姥爷不亲，舅舅不爱，都没人想将你赎回去。对了，在此之前，我好像听到你骂的最欢是吧？一直讽刺我，说我不配用无敌是多么寂寞那个金色帐号，还说什么一只手就能捏死我，比谁都能跳。难道你没有听说过，出头的椽子先烂，没人赎你，看来你是要先烂掉啊！”

    楚风说罢，在他的小店中，手起刀落，直接将此人给剁了，兽头翻滚，此人化出本体，是一头庞大的凶兽，血气如烟，鳞甲森森，非常狰狞，有点像梼杌。

    星空中，各地震撼，这楚魔头刚才还说的好好的，现在直接砍人，实在太凶残。

    黑鳞梼杌这一族的长辈见到这一幕后，心疼的差点昏死过去，当真是眼前发黑，嘴巴腥咸，大口吐血。

    “我家麒麟儿，啊啊啊……就这么死了，被人杀了，他可是金身级的强者，有大机缘的人，却英年早逝，楚魔王你发什么疯，为何不等我赎人就斩杀，我与你势不两立，必杀你生魂！”

    该族的长老怒吼，牙齿都要咬断了，心都在滴血，忍受不了。

    “这能怪我？我都叫卖好长时间了，你们没人买，我以为这个土特产品质太差，没人要，那只能杀了吃肉，回头请一群兄弟去吃梼杌火锅，金身层次的亚神兽，想来味道鲜美，以前吃的可是不多。”

    楚风不解释还好，这么一解释，简直引发众怒，一群人都想用口水喷死他。

    “吵什么，楚家小店一向如此，信誉保证，货物不好坚决处理掉，绝不卖假货，童叟无欺，品质第一！好了，接着卖，剩下这些有人买吗，没人买的话，也都当假货处理掉，本店宁可赔本，绝不以次充好。”

    这些话语一出，相关方都想骂娘，但是没有一个人敢，而且全都争抢着报价，生怕族中的天才被他当成残次品处理掉

    一群人踊跃报名，无比积极，争先恐后的赎自己族中的翘楚，唯恐被楚风大魔头给剁掉。

    所有人都领悟，旁观的人也都明白，这就是不要脸的人贩子的手段，故意剁掉一个，剩下的所谓土特产那叫一个好卖！

    现在都不用他多说了，各族哪个敢不买，一个比一个积极，都不用他在那里继续吆喝。

    “有一点我得强调，宇宙币以及一般的灵药休要提，我只对亚圣领域的药剂感兴趣，当然，您要是给我神药，我也绝不推辞与拒绝，欢迎与感谢。”

    能脸不红心不跳说出这种话的也就只有楚风了，敲诈勒索，不放过一个，让各族大出血。

    果然，所有人的脸都绿了，一年前他还只是索要修炼金身的六道轮回丹呢，可是现在只要亚圣药剂，狮子大开口，这种药一般人还真承受不起。

    但是，没有办法，不拿药剂赎人的话，家族中的天才就得死。

    “清仓甩卖，走过路过不要错过！”楚风拎着大片刀，嚷嚷着，准备清仓处理。

    结果，各族相当的果断，立刻同意他的要求，暗自联系他，都提供了让楚风满意的价格。

    “放心，亚圣药到了后，我保证立刻发送土特产，信誉保证，您值得信赖的楚家小店！”

    听着楚风在那里得瑟，所有人都想拍死他！

    “谁能去杀了他，我就不信邪，金身大圆满的人不是他对手，多去几个人，保证将他打爆！”一些人气愤不过。

    看到今日这一幕，宇宙各地许多天才，最起码有数百神子、圣女都脸色铁青，他们都有过被卖的经历。

    这时，楚风动用自己的金色帐号，在那里展示楚家小店，相当的自我良好，道：“各位，别气，现在你们觉得被我俘虏有些郁闷，但是，十年过去，百年过去，以后你们会以此为荣！”

    这话一出口，星海深处炸锅，这个楚魔头还真是可恨，都在贩卖人口了，还这么的无耻，刺激各族。

    “诸位，还是让我给你们解释吧。”昆仑山大妖中的老驴开口。

    他支棱着一双大长耳朵，呲着大板牙，道：“你们听我说，再过些年头，谁要没被楚风卖过，你都不好意思出门，不配称之为天才，多年过去后，你们会发现，唯有被我风看上眼并卖过的人才算天才！”

    “我擦，怎么说话呢，这头驴子，有你这样解读的吗？”

    “特么的，太不要脸了！”

    一群人愤怒。

    然而，楚风老神在在，一副就是如此的样子，对老驴点头，表示说的不错。

    “哎呦气死我了，真是不要脸到极致，被你卖过的才算天才，以此为荣？楚魔头你怎么不去死！”

    “太无耻了，楚魔头比一年前还可恶，当群起而诛之！”

    楚风微笑，道：“我决定了，即将远行，全宇宙游历，我想宇宙海中一定到处都是我的朋友，曾经被我卖过的神子、圣女，你们都做好接驾的准备，我若是路过你所在的星系，会去看望你们的。”

    一群人都不干了，这是揭人伤疤啊。

    然后，许多人纷纷吵嚷。

    “楚风，大魔头，只要你敢出来，一定灭了你！”

    事实上，大梦净土的一些老妪也看不下去了，感觉楚风这是故意挑事，她们一致认为，原本秦珞音拿他当靶子，让人去杀他，结果反被他利用了。

    “楚风，你不是要来大梦净土吗，我们等你，看你敢来吗？！”大梦净土的人冷笑。

    “别急，等我收完账后就动身！”楚风道。

    然后，两天的时间，各族的药剂就到了，都开启的是超级虫洞，将楚风所要的赎金发送过来。

    “都是亚圣需要用到的药，比如融魂药散、肉身淬炼剂，都不是凡品，发财了！”大黑牛惊叹。

    老驴更是很直接，面对星空，**各族，道：“秦珞音女神果然贤惠，这还没有过门呢，就开始为楚风着想，送来成片的土特产让他去卖，贴补家用。”

    各方都听不下去了，被这头驴给气的不轻。

    大梦净土中的人更是呵斥，诅咒这头老驴。

    “那头驴子你给我闭嘴！”

    “且，你家驴爷爷说的是实话，你们都被楚风与秦珞音这对夫妻档给坑了，这是明显联手要贩卖你们啊，还飞蛾扑火般，主动过来求卖。”老驴摇头晃脑。

    最后，他又总结道：“这是典型的家有贤妻，完全是在贴补楚风，未过门呢就开始顾家了。”

    许多人都被他气到不行，尤其是大梦净土的人都不想理他了，调过头去责问楚风。

    “楚魔头你到底敢来星空深处吗，敢迈进我大梦净土一步吗，当年不给你金色请柬，今天我们还是要说，你不够资格！”

    大梦净土有人挑衅，激将楚风，想把他弄到星空中，而后对付他。

    楚风毫不含糊的回应，道：“等着，你们的太上教主来了，你们准备好洞房！”

    然后，他真的喊了通天虫洞公司，开启超级虫洞，时间并不是很长，他就出现在大梦净土之外。

    “你们的太上教主来了，还不过来跪安，迎接楚某人！”楚风喝道。

    大梦净土，所有人都发呆，这小子真敢来？

    同一时间，宇宙各地，各族的进化者也震惊，楚风竟然离开地球，明目张胆地走进星空中？

    “走，去大梦净土，我看他如何娶亲！”

    “疯了吗，这魔头胆子也太大了，真的到了大梦净土外，难道还真是冲着秦女神去的？”

    各地进化者心惊，然后许多人第一时间动身，冲向大梦净土，想看个究竟。

    这两天更新不稳定，是因为来长沙参加一个活动，没有存稿的人只能各种悲催，现在虽然很晚了，但总算是坚持将第二章写出来了。


------------

第八百五十七章 一魔压一教

    第八百五十七章一魔压一教

    这颗星球宏大而古老，在星空中缓缓转动，威压四方。

    它整体都弥漫着浓郁的灵气，在这颗星球上塑形层次的进化者都很难飞起来，这是法则的压制。

    楚风站在大梦净土前，再次体会到了这颗古老星球的与众不同，他如今在金身大圆满境界，触摸到亚圣领域，感知敏锐。

    他能体会到这颗星辰的非同小可，甚至说超凡，虚空中有一条又一条秩序神链在垂落，延伸过来。

    一般人看不到，感知不到，唯有强者可以有所觉，法则完善，弥漫整颗星球，压制弱者飞天遁地。

    前方，秀丽山峰一座又一座，都环绕着云雾，也有的挂着瀑布，长着数万年的青松，山河异常壮丽。

    一些大山气势磅礴，赤光蒸腾，有些大岳则金霞流淌，压迫的人要窒息，它们都缠绕着法则碎片等。

    而这些只是大梦净土所能看到的一隅之地，更深处，由地脉中冒出的紫气化成大龙在昂首，在咆哮，散发恐怖威压，也有秩序之光不断洒落，供人参悟。

    哪怕楚风以吴轮回的身份才离开不久，可今天再回来还是感触很深，地球什么时候彻底恢复，也能成为这样的圣地？

    此时，前方山门外出现一大群人，都在盯着他，大多数都为大梦净土的年轻弟子，看向楚风这个大魔头。

    他们对楚风算的上是“久仰”，一年多前，从净土的第一女神秦珞音跟楚风激战时，他们就开始关注。

    但这是第一次真正面对，当然这是他们自认为，并不知道吴轮回也是楚风。

    一群人都神色不善，当初楚风可是咬过秦珞音，那画面简直是……不要太美，曾让这片净土中很多年轻弟子抓狂，当时吵嚷着，要联手去将楚风魔头大卸八块。

    但是，随着楚大魔头越来越凶狂，一群人不敢动身上路。

    不过，如今发生转机，大梦净土很多人都曾进入过异域，自信实力暴涨。

    当然，这几天他们又萎了，楚大魔头哪怕一年没露头，还是那么凶残，修行应是没有落伍，跟上这个时代。

    他们百思不得其解，为什么，他们在异域历练，哪怕少有人能呆上几个月，可是也足以抵得上现实数十年功，而楚风大魔头凭什么？

    “楚风，你胆大包天，屡次挑衅我教，冒犯净土，今天还敢来这里！”一位青年喝斥。

    不管怎样说，今天楚风大魔头主动打上门来了，这就是对他们的挑战与不敬，从气势上应该先压制他。

    这个时候，本土星球上的许多进化者得到消息，第一时间借助传送场域赶来，机会太难得，都想看一看楚魔头能否大闹净土！

    “都过来跪安吧。”

    楚风开口，一张嘴就是这么的欠扁，让大梦净土的年轻一代全都目光冷幽幽，真想将这魔头按在那里，用鞋底摩擦他。

    “楚风，你特么算什么东西，来我大梦净土还敢这样嚣张，你给我去死吧！”

    大梦净土中一位脾气火爆的青年大喝，杀气滚滚，提着一柄紫金大锤，这是一个金身层次的高手。

    他也是这个道统中少数几个在异域有大收获的人，如今实力暴涨。

    轰的一声，他猛然掷出紫金大锤，一时间，这件秘宝发光，紫焰滔天，散发出让人窒息的威压。

    在刺目的光芒中，紫金大锤变大，一瞬间，它由半米高暴涨到数千米高，这么大一柄紫金锤超越很多山峰，而且是秘金炼制，轰砸向楚风。

    在许多星球上，这就是神话再现！

    这种神威，谁可抵挡？什么宇宙战舰，虚空堡垒等，都挡不住这大锤一砸！

    可以看到，哪怕大梦净土外土质坚硬，虚空有法则，可是也被猛烈的秘金法器轰砸的扭曲了，能量滚滚，大地在裂开，若非有场域守护，山峰都会爆开，塌陷。

    然而，这样一柄高速飞来、远远突破音障、足以能轰碎成片大山的秘宝，在带着暴虐气息冲到楚风面前时却一下子被定住。

    楚风脚下场域符文闪耀，禁锢虚空！

    接着，他用手轻轻一点，这如同山岳般巨大的紫金大锤倒飞出去，比来时还迅疾，还凶猛，爆发出紫色雷霆光芒，被楚风赋予了更加强大的能量。

    嗖嗖嗖……

    大梦净土的弟子一个个比兔子都能蹦，全都跳起来跑了，吓得脸色发白，太孽畜了，一根指头就将神锤给戳回来了，吓死人啊。

    就是秘宝的主人，那位金身层次的青年高手也得撒丫子狂奔，他所谓的暴脾气都收起来了，一句话都不敢说。

    轰！

    大锤轰砸在前方，以肉眼可看的速度摧毁大地，一个数万米深的大坑被砸出来，土石迸溅，岩浆喷发，跟世界末日般。

    同时，附近的几座山峰全都跟着倒下，然后坠落进那正在不断扩张的巨大黑色深渊中。

    “好凶残，不愧是楚魔头，他这一身修为是怎么练成的，地球这么的神秘与可怕吗？一年的时间，别人利用异域磨砺，相当于数十上百年的修行，而他怎么迎头赶上来的？”

    在楚风的背后有一大群人，都是本土进化者，来自这颗星球其他门派。

    一群人都发毛，浑身都是鸡皮疙瘩，感觉惊悚，对楚风这种霸王之资，望而生畏，一根指头造成如此可怕破坏力，谁不害怕？

    “你们胆子不小，看到未来的太上教主还敢口出不逊，都过来见礼吧。”楚风在后面开口。

    逃进山门中的一群人，一个个脸色难看，神特么的太上教主，这魔头既不要脸，也十分凶残，太不好对付了。

    楚风迈步，直接就向山门走去，一步迈出那就数里地之远，那是相当的可怕与快速。

    一群年轻弟子顿时转身再跑，他们感觉太丢人，这可是在自家门口，结果被人这样碾压的逃窜。

    不过，进入山门深处后，他们就安心了，有护教大型场域守护，他们就不信楚风可以如履平地，敢放肆的硬闯。

    然而，很快他们就无法自恃了，楚风就这么走进山门，脚下符文腾起大片的亮光，而后越来越璀璨。

    到了后来，一道又一道光束冲天而起，像是一座又一座火山喷发，照亮苍茫天穹，符文密布，笼罩此地。

    楚风就这么进来了，他如今是场域大宗师，山门拦不住他，当然最主要的是这群人没有激活真正的大型场域。

    他就这么进入，迅速改造起来，掌握了山门的控制权。

    事实上，在楚风原本的预料中，想进大梦净土的山门，这里的厮杀应该最激烈，甚至他得付出代价。

    哪里预料到，大梦净土太轻敌，直接丢掉大型场域的控制权，让他若履平地，就这么闯关成功。

    楚风笑了，占据这里后，他就可以慢慢布置了，能最终深入大梦净土中！

    他很谨慎，并没有肆无忌惮的向里闯，因为他清楚的知道，这片宇宙中不可能没有亚圣，就是大梦净土中都可能有，因此小心的布置，利用场域大宗师的身份让自己立于不败之地，用场域改道，彻底改变山川中的符文。

    “放肆，一万年了，近古还没有人硬敢闯我大梦净土，楚风，魔头，你敢来我们道统重地挑衅，找死吗？！”

    一个老头子，如同雄狮般，满脸落腮胡须，都是金色的，十分威猛，浑身金光万丈，凌空而来，手持一杆长矛，轰的一声，向前刺去。

    金身大圆满，甚至触及到亚圣的秩序之力，他一矛刺来，周围的山峰轰鸣，剧烈摇动，若是在外界，没有场域守护的情况下，诸多山峰都要龟裂，甚至炸开。

    因为，这个老者的气息太强盛了，能量浓郁，压制八方！

    楚风露出讶色，这种道统果然底蕴不凡，这种金身大圆满的人实力的确高深，就是他也不敢大意。

    为此，楚风手指金黄，血气如同仙剑般迸发，直冲云霄，他糅合闪电拳与大日如来拳，混合在一起，外人看不懂，但是，能量雄浑霸道，让他的手指无坚不摧，带着江海般的金色能量。

    当！

    楚风用手指轻弹矛锋，将它震起很高，而那老者的虎口则直接崩裂，鲜血长流。

    “这……真是魔头出少年！”

    这个如同雄狮般的老者倒退，忍不住开口，他非常震撼，他这种修为不知道积累了多少年，结果遇上一个青年，居然落于下风。

    “杀！”

    老者大喝，满头金色发丝飞舞，手中长矛发光，矛锋周围交织出数十颗金色的小太阳，每一颗都是能量的化身。

    轰！

    当他再次刺出时，天崩地裂，鬼哭神嚎，各种异象都出来了，主要是能量爆发太恐怖。

    楚风举拳就轰，这个地方顿时成为金色能量海洋，沸腾了起来！

    轰隆！

    有金色的小太阳飞出来了，那是老者矛锋上挂着的能量光团，被楚风打爆一些，还有部分飞出。

    喀嚓！

    一颗金色的小太阳落入外界后，足有八座宏大的山峰炸开，爆碎在原地，还有几座连根拔起，被轰上高天。

    这一刻，观战的人才知道那一矛的威力到底有多强！

    要知道，矛锋上可是挂着数十颗小太阳！

    “噗！”

    老者大口咳血，手中握着断成两截的长矛，横飞了出去，啪的一声撞在一座山峰上，流下大片的血水。

    “你们就是这样迎接未来太上教主的？”楚风开口。

    “你你你……”老者说不出话来，多少年了，近古还从未有人敢打进大梦净土，这样长驱直入呢。

    这个青年魔头太可怕了，一身实力深不可测，连他都居然无法力敌，就被打成重伤。

    事实上，楚风已经手下留情，不然的话，老者虽然厉害，也会被他击杀。

    自从进入山门后，他还没有杀一人，主要是怕闹的太僵，没法对秦珞音交代。

    当然，既然他来了，楚大魔头的风采也不容坠落，他是横渡星域而来，是打上门来的，注定要震撼星海。

    果然，消息第一时间传进宇宙。

    “号外，号外，惊天动地的消息，楚风大魔头神勇无敌，真正的道高一尺魔高一丈，他一路横扫进大梦净土，一人足以压制一教，太骇人了！”

    这引发滔天波澜，宇宙各地都哗然，昔日，楚风的凶残就早已传出，但是，今天这么凶残的魔头还是初闻。

    大梦净土是什么地方？这可不是一般的门派，在宇宙中都排名靠前，楚风魔头就这么登门杀进去了？！

    “这……太惊人，看来这个过路钱不能省，通天虫洞公司吸血鬼给我开个超级虫洞，我要去大梦净土，见证这场惊天风暴。啥，警告我？对不住，我被楚风魔头影响了，听他喊你们吸血鬼，我也顺嘴说出，下不为例，下次绝对不敢了。”

    然后，这个进化者就背后骂娘，道：“擦，楚风大魔头喊你们吸血鬼时，你们怎么没反应？”

    “因为，他是我们的顶级贵宾，卖货无数，都用的我们通天虫洞公司的通道，对于贵宾我们自然给予优待，要尊敬。”

    那位进化者吓了一大跳，就在背后，开启了虫洞，还传出声音，他赶紧蔫不出溜的的进入虫洞上路，不敢多语。

    这一刻，有来头的人，许多都上路了，想一看楚风何等的凶残，敢只身闯大梦净土去发威。

    包括映无敌、银发小萝莉、元世成、元媛、朱雀仙子等人都上路了。

    “好胆，魔头，你真是疯了，我大梦净土数十万年都祥和平安，你敢这样硬闯！”

    在楚风面前，七位老妪阻住去路，联手挡在前方，脸色铁青，都在盯着他，准备联手镇压楚风大魔头。

    “不是你们叫我来娶亲的吗？我来了，我要立我的孩子为教主，都不要摆出这样的死人脸，以后我就是你们的太上教主，还不过来接驾？”

    楚风平淡地说道，一个青年而已，现在摆谱很大，俯视所有人。

    当然，这也是因为对方态度非常恶劣，楚风才毫不犹豫的反击回去，强势闯关。

    “猖狂，小魔头，你给我纳命来吧，各位，一起镇压他！”

    七位金身大圆满的高手出手，联合起来，同时杀向楚风，对他轰击，能量磅礴，天地轰鸣，秩序符文都交织出来部分。

    七大高手联手，这简直不可想象，在大梦净土的重地发生这种战斗，让教内弟子脸色发白。

    他们第一次意识到，以前有多么的低估楚风，这魔头太恐怖了，就是那吴轮回如今得了大造化，都不见得能比肩。

    轰！

    最终，七大高手跟楚风激烈交手一段时间后，全都倒飞出去，个个嘴角淌血，兵器脱手而去，飞剑更是折断了四柄，都是庚金铸成，原本坚韧不朽，但现在都被楚风的金色拳头砸断！

    楚风立身场中，背负双手，岿然不动，衣袂飘舞，猎猎作响，如同战仙临尘，气势凌厉，压制的所有人都要窒息！


------------

第八百五十八章 强的没对手

    楚风青衣洁净，没有一滴血液，衣袂展动，他俯视着前方，道：“何苦来哉。”

    他话语声不高，但是却让七名老妪羞愧，成就金身层次已经数百上千年，积累漫长岁月，可谓道基非常深厚。

    虽然迟迟不能成就亚圣位，但是，她们每一个人都是超级高手，远比一般的金身人物强大，可还是败了。

    这里是大梦净土，一个名动千古的进化门派，多少年没有发生过这种事了，被人打上门来，影响深远。

    “楚风魔头，你以为大梦净土是一片平原吗，岂能任你随意冲撞！”

    一位老妪擦去嘴角的血液，露出冷笑，她虽然承认楚风的实力的确可怕，直追吴轮回，但是，真是有些气不过，被人打上门来逼压，内心憋屈。

    “一年前，你们不给我金色请柬，扬言封堵我的进化之路，让我落后这个时代的天才，结果如何？现在，我听你们的只身赴会，前来挑战并娶亲，结果你们还是不配合，依旧要扬言给我好看？我觉得，你们是这是重蹈一年前的覆辙，又会坑自己。何苦来哉？”

    楚风平和地开口，最后那四个字不久前就说过，现在再提，对大梦净土刺激不小。

    “报，羽化皇朝的皇子求见！”

    “报，大齐皇朝的公主拜访！”

    “报，亚仙族世子映无敌出现净土外，前来访友。”

    “报，始魔族太子与公主联袂而来！”

    ……

    就这么一瞬间，不断有弟子进来禀报，许多宾客登门，不用多想也知道是开启超级虫洞赶来的，要见证这场惊天风暴。

    “都不见！”一位老妪低语道，现在这种情况，见什么客，太丢人了。

    然而，一位弟子劝解，道：“秦珞音师妹曾召唤全宇宙的天才，请他们和跟楚风决战，谁能击败楚魔头，她就选谁，现在来了这么多天才，我们是不是可以借力？”

    老妪脸色阴沉，道：“还是丢人，我大梦净土什么时候这般虚弱，竟需要借用外力？”

    “算了，请进来吧，纸包不住火，现在发生的事情已经走漏风声，再怎么隐瞒也瞒不住，还不如让一些人出手，共同压制那魔头，我就不信，没人能制的了他！”

    楚风在仔细感应，他心头悸动，在这大梦净土深处有两团生命火光，蛰伏在地下最深处，若非他场域手段大成，肯定感应不到。

    他是大宗师，对地气最敏感，整片山川内的景象都在掌握中，仔细探查，自然能感知到地下的两大高手。

    “最起码是亚圣，带着衰败气息，自身应该快腐朽了，寿元无多！”

    这让楚风严肃起来，意识到，这个层次的进化门派底蕴太深厚了，哪怕号称圣人都走干净，去争夺神位了，但其实还有人留下坐镇。

    不过，楚风也猜测出，不到大梦净土生死时刻，那两人不会出世，并且他们多半出手不了几次，肉身与魂光都腐朽了。

    楚风很平静，虽然内心严肃起来，但是，他并不怕！

    这是源自对自身的信心，他是场域大宗师，理论上来说无惧亚圣这个层次的人，真要开战，他要是豁出去的话，无所不用其极，谁杀谁还不一定呢！

    这是他敢进宇宙的最主要原因，即便遇上真正的老圣人，实在不敌，他也可以利用场域遁走！

    “珞音呢，我想见她，另外你们大梦净土对我是不是太苛刻了，一而再的针对我，真当我是好脾气吧，如果不是看在我是你们未来太上教主的份上，我统统镇杀尔等！”

    楚风说到这里时，弥漫出一片杀气，同时周身血气扩散，如同一条又一条赤红色的真龙呼啸，盘旋，震撼人心，给人的压力太大了。

    此外，他还弥漫着惊人的阳气，让许多年轻弟子脸色发白，踉跄倒退，感觉受不了，面对他如同对着一座可怕的圣炉，焚烧神魂！

    “楚风，魔头，你很强，这我们得承认，但是，大梦净土不可辱，不要以为无人可压制你。”一位老妪很强势，冷冷瞥了一眼楚风，而后又看向远处，道：“请老祖出关！”

    这让楚风心头一跳，难道他们现在就要动用地下那两个圣级高手？

    很快，他知道自己多想了，一个须发洁白的老者出现，年岁大的吓人，正是钧驮的好友，从上古活下来的老金身高手，他当年误食奇异大药，寿元暴涨。

    不然的话，哪里有从上古活到现在的金身级高手，出了个别人外，那个时代的人如果还只是在金身层次的话早就死光了。

    老者年岁极大，从远处走来，平日看着笑眯眯，头发都快没了，干巴巴，可是现在却开始弥漫惊世骇俗的能量，尤其是魂光恐怖的吓人。

    “诶，钧驮他儿子，大侄子你也来了，几天不见，我就特别想你。”

    这个老金身开口，一眼看到正跟映无敌、元世成等人一同走来的欧阳风，无比的热情，冲他招手。

    “mmp……”欧阳风觉得，这实在晦气，几天前他直接跑路就是因为忍不了这个老头子太热情，实在受不了，结果今天刚回来，又遇上他了。

    “跟你爹钧驮越来越像了，大侄子，在旁观战，看一看老叔的厉害。”老者说罢，开始直视楚风。

    轰！

    下一刻，他那腐朽的肉身，一下子噼啪作响，整个人血气腾起，而后骨骼移动，瞬息间他变成一个中年男子，一下子英俊很多。

    同时，他的魂光闪耀，弥漫出五色斑斓光芒。

    “爹，你小心点，别着道！”远处，传来微弱的传音，小道士来了，也就意味着秦珞音出现！

    现场，许多人瘫软在地上，面对这个老者的威压，他们深感惊悚，如同面对一头庞然大物，一头混沌中的巨兽，无力抗衡。

    尤其是他的魂光，太具有压迫性了。

    就是楚风都动容，这个老头子实力非常强，触及秩序神链了，但他为何没有能进入亚圣领域中？

    嗡！

    下一刻，楚风双耳轰鸣，眼前发黑，他受到精神攻击。

    而附近，不少人彻底昏死过去，被一片斑斓魂光送入梦境中，若是那老者有心杀人，这批人都得死。

    “厉害，这就是托梦杀人吗？”楚风凛然，他刚才几乎被催眠，差点昏睡过去，一旦被拉进梦境，对方可能就会斩杀他。

    斑斓魂光一波接着一波向着楚风冲击过来，如同潮水般要将他淹没。

    楚风很冷静，自然足够强大，哪怕对方是从上古活下来的老怪物，可依旧不是亚圣，终究还是在金身范围内，他就有办法对付。

    不过，这个敌人的确足够强大，逼的楚风动用真本领，默默运转大雷音呼吸法，体内神音炸响，雷霆与五脏共振，与血肉共鸣，自身金光笼罩，如同神祇般发光。

    最为重要是，雷霆与魂光共振，让他保持清醒，这可是阳间最强呼吸法之一，楚风施展的是阳间版，而是不阴间改动过的。

    这威力太强横了，顿时间，他如同一座洪炉，炙烤着周围的进化者，让许多人惊叫，从昏睡中醒来，而后快速逃遁，不然自身都要被点燃了。

    与此同时，楚风的体内雷音轰鸣，阳气沸腾，将冲击向他的魂光都给瓦解，震散在虚空中。

    所谓托梦杀人对他无效。

    最终，这个老者精神萎靡，踉跄倒退，也不敌楚风。

    这时，无论是大梦净土内部，还是那些贵客，都很震撼，一个上古活下来的老怪物都不是楚风的对手，被击败了，在金身领域中谁还能降服他？

    “让我来！”

    这时，大梦净土中一位老妪也刚刚出关，十分苍老，拄着拐杖向楚风冲来。

    轰！

    一刹那，她拍出一掌，漫天都是雪白光芒，神力惊人。

    砰！

    楚风跟她对掌，感受到一股磅礴的能量如山洪般涌来，逼得他不得不全力以赴，动用肉身能量，血气如同江海，直接在体外爆发开来，形成强烈的红色狂风，席卷此地，大地崩裂。

    最终这一击，两人都倒退，但是楚风安然无恙，可是老妪的嘴角却挂着血，快站不住了。

    大梦净土又一位名宿，一位深不可测老怪物败了！

    “让我来试试看！”

    终于，有外界的天才动手了，毕竟关乎到能否娶秦珞音，年轻一代自然有许多人要为此而血战。

    甚至，元世成、映无敌都意动，很想出手。

    砰砰砰……

    在大梦净土中，楚风昂首而立，站在场中，那些所谓的宇宙级天才不时有人横飞出去，带起大片的血花，非常的凄艳。

    “嘶！”

    大梦净土的人倒吸冷气，可以确定，这个魔头逆天了，从异域修炼归来的天才都不是他的对手，他到底是怎么修行的？

    “我看，哪怕珞音嫁给他，也不算非常糟糕的选择，毕竟他是如此的强大，只在吴轮回之上，而不在他之下！”

    “关键是我们与他交恶，早已结下梁子，而且他这样打上门来，这是在逼宫，我们太丢面子了！”

    “到现在了还要什么面子，这么强大的天纵人物不敢进收进门中，难道还要等着他跟吴轮回似的跑掉，被亚仙族抢走？”

    ……

    大梦净土内部，一些老怪物议论起来，为此而争执，很激烈。

    楚风发现，映无敌上场了，他是没客气，这个小舅子总是给他黑脸，趁着这个机会正好教训一番。

    事实上，映无敌很强，可是面对放开的楚魔王，依旧在短时间内被揍的很惨。

    “哇，哥，你都成空中风筝了，被人打的不断吐血，你在空中飞，吐的血线连到地上。”映晓晓也来了，在那里尖叫。

    映无敌败了，根本不敌，可是，他却很兴奋，居然非常的高兴。

    他被轰飞出去，连续咳血后，再次兴冲冲的跑到楚风近前，道：“楚风兄，你果然天纵神武，厉害，我佩服之极！”

    楚风诧异，总算看着小舅子顺眼一些。

    “不知道为何，我对楚风兄一见如故，特别喜欢，我想跟你结交……”他巴拉巴拉说了一堆。

    楚风心情不错，这个总对他黑脸的小舅子居然跟他这个身份相谈愉快，很合得来，以后找机会告诉他，吴轮回就是楚风，想来这舅子就不会那么抵触了吧？

    然而，很快，楚风的脸就黑了，刚才的念头成空！

    “楚风兄，我有事请你相助，你若是能够击败吴轮回，我必然会有重谢，而你如果能阻止吴轮回入赘我映家，我愿意送你一种圣药！”

    楚风听到他这些话后，顿时斜着眼睛看他，这个小舅子真是禀性难移，居然想找他对付吴轮回！

    映无敌接着道：“说实话，如果你能够击败吴轮回，我宁愿你和我姐皆为道侣，也不愿意看到个小子进我们家门。当然，前提是，你能战败吴轮回。”

    楚风忍着殴打他一顿的冲动，这个总对他黑脸的小舅子这是在找外援，不过他如果知道楚风即吴轮回，到头来会是什么表情？

    一番交谈，映无敌离开，然后在远处自语道：“奇怪，这个楚风怎么也让我烦躁，感觉跟吴轮回一样，都不是好东西！”

    玛德！楚风神觉太敏锐了，居然听到，他算看出来了，跟这小舅子天犯相，上辈子肯定是最大的仇人！

    “大魔……楚风，这边走，我们圣女有请！”

    有人上前，原本想叫他大魔头的，可是又吓得改口，因为这位年轻的弟子本能的觉得不太对劲，净土或许会同意这个大魔头成为秦珞音的道侣，方向在发生变化！

    楚风迤迤然，向着秦珞音那里走去！

    所有人都意识到，风向不太对。

    与此同时，大梦净土外来了不速之客，他冷笑着，道：“这片宇宙中排名第六的绝代丽人，我倒要看一看有多美。”

    他又补充一句，道：“这里所谓的天才都是病秧子，全是病夫，都太弱了！”

    然后，他直接向着大梦净土内部闯去。


------------

第八百五十九章 再生个女儿

    大梦净土深处，金光灿灿，各座山体上缭绕洁白雾丝，更有松涛阵阵，银色溪涧潺潺，荡漾浓郁的灵气，云蒸霞蔚间，尽显仙家气韵。

    这时，楚风轻盈的迈步，脸上带着笑容，要去见秦珞音，对方终于邀请他一叙。

    在路上，大梦净土所有男弟子都脸色难看，对楚风相当的仇视，都瞪圆了眼睛，因为他们知道，风向彻底变了，有长老建议招这个大魔头为上门女婿，选他成为秦珞音的道侣。

    太气愤了，一群青年眼睛喷火，真恨不得冲过去跟楚风大魔头决一死战，将他按在地上揉搓，除魔卫道！

    “我的心好痛，珞音是我净土中的第一传人，圣洁无暇，也是星空中各族年轻人心目中的女神，绝代风华，倾城之姿，高高在上，就这样以身饲魔，要嫁给一个从未开化之地——蛮荒星球走出来的土著魔头？”

    一群人激愤，但是又能有什么办法，根本不是对手，没看到映无敌吗？宇宙中最强大的几位天才之一，结果被楚魔头揍的没脾气，放了风筝。

    一位老妪轻叱道：“闭嘴，地球已经算是前十大之一，取天神族而代之，不算蛮荒星球，况且他们的上古曾经极度辉煌，总体来说，有传承，有古老的历史底蕴，并非蛮荒之地。”

    到了这种关头，她自然得改口，万一真将秦珞音嫁给楚风，那如果继续撕下去的话对谁都没有好处。

    “长老，我想哭啊，他还这么年轻就已经是一代魔头，罕有人可敌，将来肯定是星空中最可怕的魔王，珞音师妹皎洁无暇，冰清玉洁，如同天上的明月，上界的仙子，丰姿绝世，结果却要嫁给一个魔头？”

    一位青年悲愤，他是净土中除了秦珞音外最强的几名年轻高手之一，位列前三甲内，早先心有憧憬，而现在则心灰意冷。

    老妪道：“你们也知道，他现在就已经能够横推同辈中的各路王者，将来岂不是更无敌？这无论是对他，还是对珞音，亦或是对我大梦净土而言，都算是好消息，将来有一个能够傲视全宇宙的禁忌强者守护，还有什么不知足？！”

    “可是，他是打上门来的，只身杀进我大梦净土，我们真要同意这门婚事，这不是显得我大梦净土怯弱吗？再者而言，他早先就放言，说要成为我净土的太上教主，一旦成真，这太混账了！”

    一些弟子不服气，在这里争辩。

    “不要介意这些事，打进来又怎样，将来说不定还算是一桩美谈呢。”又一名老妪开口，居然帮楚风说话。

    一个老头子也点头，道：“珞音的子嗣若是足够优秀，将来立为教主又有何不可，至于他这个所谓的太上教主也只是说笑罢了。”

    事实上是，一旦思想发生转变，那就是所谓的爱屋及乌，恨屋及乌，认知等都会跟着各种转变。

    大梦净土一些老妪发觉，接纳楚风竟也不错，会有很多好处，因此现在一些人开始尝试为楚风洗白。

    当然，也有一些老妪与老头子脸色铁青，一直没有认可楚风，还在较劲儿呢。

    “就如同那些被楚风卖掉的神子、圣女，以前看是耻辱，但现在楚风展现出这么强大的战力，你们还认为他们被俘虏后很丢人吗？换作是你们也只有被卖的份，而如果再过数十上百年，还真说不准，也许正如那头驴子所言，被楚风卖过可能算是天才的证明，不是挫败，而可能是一种另类的荣光。”

    这番话语一出，现场的年轻人简直像是遭了雷劈，受到的伤害太大了，连这几名重要的长老都这样帮楚风说话，还有没有天理？

    此刻，不仅他们不甘心，其他来大梦净土做客的各族翘楚也都握紧拳头，眼睁睁地看着楚风去相会秦珞音，消失在竹林深处。

    “吴轮回你在哪里，出来跟楚风大魔头决战吧，这次我不黑你，保证全力支持你，为你助威呐喊！”

    有人愤愤的喊道，召唤吴轮回，想让他出来制衡楚风大魔头。

    此时，楚风与秦珞音“相谈甚欢”，当然这只是他的感觉，单方面认为。

    这里很幽静，不远处有一片紫竹林，灵气浓郁，紫雾流淌，宛若南海紫竹林仙境，伴着晶莹的湖泊，流光溢彩。

    近前，矮山秀丽，灵藤缠绕，发出烁烁光彩，湖泊与水泽点缀，洁白的石拱小桥横跨在上，更有亭台坐落。

    楚风说了很多，一点也不见外。

    起初秦珞音一直在聆听，很平静，没怎么开口。

    因为，虽然恢复异域的许多记忆，但她也始终记得，两人间曾经的坎坷过节，多少还是有些心结的。

    不过，随着楚风这个没羞没躁、脸皮贼厚的人不断开口，她有点不能平静了，甚至脸颊都微红。

    “你在乱说什么？！”

    秦珞音觉得，这家伙太没羞耻心了，这才过来见面，没聊多久而已，就以老夫老妻相称，非常自来熟。

    “咱俩之间还有什么不好意思，见什么外？”楚风满脸堆笑。

    但是，看在秦珞音眼中，总觉得这种笑容很可恶，略微有点小贱，还有点邪气，总之一看就不正经。

    楚风一副商量的口吻，道：“回头咱拜堂成亲后，你觉得是立咱们儿子当教主好，还是让咱们女儿做教主妙？”

    秦珞音身段修长，肤色白皙而有光泽，像是羊脂玉石雕刻而成，但更为灵动，整个人雍容华贵，姿容无话可说，堪称绝美。

    此刻，她一脸愕然之色，接着脸色刹那间绯红，实在受不了他，总觉得这个家伙忒不要脸。

    “说什么鬼话，哪里有女儿？”她轻叱道。

    楚风道：“现在的确没有，但肯定要生啊，必须得有，成亲后我们就争取‘培养’出一个乖巧聪慧而又漂亮的小女儿出来。”

    “这爹还真是不要脸，我还没出生呢，他就就开始一脸贱兮兮之色，要再生个女儿出来，可耻。”

    就是小道士都忍不住了，这么评价，受不了他爹。

    然后，他就悲剧了，楚风听到他的声音后直接开口，道：“再生女儿，一定得注意，千万别是带着记忆来的，有一个逆子就足够了，不要逆女，另外这个逆子都得先处理掉。”

    “谁跟你生！”秦珞音觉得脸颊发烫，这什么人啊，这才过来尝试修复关系，刚交谈时间不长就谈论生女儿的事，让她受不了。

    “爹，我是你上辈子的债主，这辈子是来讨债的，你还我黑色符纸，都回到这片宇宙了，还没见你有动静，另外，咱家的传家宝呢？”小道士巴拉巴拉，很能说。

    然后，他话锋一转，又道：“娘，你得注意点，都说女儿是父亲上辈子的情人，他这是心有不轨，想还上辈子的情债。”

    “逆子，闭嘴。”楚风喝斥他，然后又看向秦珞音，道：“这个逆子带着记忆而来，总感觉太妖孽，咱得梳理下状况。我觉得，肯定要剖腹产，另外给他找个神兽当奶娘，不然的话带着记忆来的子嗣，正常生产养育太别扭！”

    “爹，你这是报复，好狠的心，要将我剖出来？！”小道士不忿，越发觉得，他这个爹不是良善之辈。

    “少废话，如果你不是我儿子，早就将你这个妖孽打进轮回洞，再次送你去往生了！”楚风道。

    “亲娘，你来评理，他是不是太过分了？！”小道士不服气。

    谁知道，秦珞音一番出思忖后，居然同意楚风的观点，决定剖腹产，然后给小道士找个强大的奶娘。

    “哎呦，我还没出生，就遭遇一万点暴击伤害，这还是我亲娘吗？这还是我亲爹吗？这还有天理吗？你们太可耻了。”

    小道士叫嚷，但是他也没有反抗到底，因为他自己也觉得带着记忆而来，确实让这两人很尴尬。

    “唉，其实我知道怎么回事，你们是想造人啊，想再生个小女儿，去享受二人的旖旎世界，所以提前抛弃我！”

    秦珞音受不了他，这是什么混账话，直接拍击腹部，殴打小道士。

    然而，楚风却在点头，道：“逆子你说的有道理，有你这个拖油瓶在身边，这算什么事，我看你还是很有自知之明嘛。”

    小道士顿时叫道：“爹，你这脸皮都厚成什么样子了，这种话自己心里想想也就算了，你居然要敢说出来，太无耻了！”

    然后，楚风就走过来，轻轻拦住秦珞音的腰肢。

    “你做什么？！”秦珞音莹白而绝美的脸颊顿时绯红，迅速倒退，要避开他的手臂。

    “别动，我是觉得楚难这个逆子太不像话，要教训他一顿，干脆早点挖出来，留着他过年啊，不然的话女儿什么时候生？”

    听着楚风这么不要脸皮的话，秦珞音真是有点发晕，很想给他一巴掌，然后直接轻灵的迈步，就要避开。

    然而楚风实力强大，同辈无对手，跟着她一起而动，揽着他的腰肢，宛若翩然起舞，在石拱小桥上，在湖泊水泽上，凌波而渡，两人衣袂飘舞，宛若神仙眷侣。

    远处，有大梦净土的年轻弟子走来，要送信，结果正好看到这一幕，一口老血直接喷出，悲愤欲绝。

    这才多长时间，楚风大魔头就揽着他师妹的腰肢，在凌波而行，比翼齐飞，太伤人心。

    “啊噗，我的血，我的心好痛！”那名年轻弟子叫道。

    “师兄所为何来，出了什么事？”秦珞音执拗而坚决地拍开楚风的手，将他推开。

    “心痛！”这位二师兄一脸愤懑之色，下意识地答道，仇视楚风，咬牙切齿，但最后又是一声长叹，无可奈何。

    接着，他快速告知，道：“师妹，出大事了，净土中来了一个超级青年高手，自称来自另一片宇宙，恐怖无边，他指名道姓要见你，就是崔长老出手都拦不住他！”

    然后，他调头就跑了，真不想在这个地方呆下去了，内心太忧伤。

    “师兄，你怎么嘴角带着血，是不是楚风大魔头对你下手了，我们去为你报仇！”

    穿过紫竹林，跑回前方后，一群人见到他这个样子，顿时围上来，很是关切。

    “唉，咱师妹要嫁给楚魔头了，我看到他们两个正在……噗，不说也罢！”这个二师兄一副心如死灰的样子，嘴角又淌血了。

    而此时，更多的人在关注另一边，因为发生了大事件。

    楚风回来了，秦珞音也跟在后面，袅娜而行。

    一刹那，楚风眼神冷冽，目中神光暴涨，他看到前方的战斗，映无敌让人一指击穿胸膛，血液四溅，同时在咳血，身子横飞出去。

    而那下手的人则化成一道光追了过去，砰的一声，踩着映无敌从半空中落下，一脚将他踏在地面，而后更是用一只脚掌踩在映无敌的脸上，带着轻蔑之色，道：“你算什么东西，虽然马马虎虎，但也不配与我争锋！”

    楚风顿时怒了，不管怎样说，这都算是他小舅子，看在映谪仙的份上，这件事他就不能不管！

    “你放开我哥！”映晓晓带着哭腔喊道，关键时刻，她自然很心疼她哥，她能看出来，此人的确带着歹意，不像楚风那样手下留情。

    “呵呵，这片宇宙所谓的天才都是废物！”那人冷笑道。


------------

第八百六十章 飞扬跋扈为谁雄

    这个人身材颀长，很是高挑，面孔还算英俊，他拥有一头发光的银发，而气质十分冷傲，睥睨所有人。

    说这片宇宙所有天才都是废物，绝对犯了众怒，人们怒目而视，元世成忍不住要迈步去迎战，但被他妹妹元媛一把拉住，怕他不敌惨败。

    “放开他！”楚风开口，向前逼近，盯着场中的这个人。

    然而，那个人瞥都没有瞥楚风一眼，相当的镇定与冷静，只是看向秦珞音那里时，眼睛顿时露出精光。

    “惊艳！”他露出笑意，在在那里点头，居然无视楚风，将其忽略，根本就没有搭理。

    “哥！”银发小萝莉带着泪痕，在场外呼唤，因为这个英俊男子在看向秦珞音并进行评价时，脚下不知不觉间用力，让映无敌发出闷哼，嘴里不断咳血。

    映晓晓心疼，忍不住哭泣出声，就要冲过去。

    楚风脸色冷冽，刷的一闪身，一把拉住银发小萝莉，他自然能够看出那个人很强，不是一个小女孩可以撼动的，连她哥哥都败了。

    “真是聒噪，都给我闭嘴，老实一点！”场中的男子冷漠地开口，非常的霸道，依旧没有看楚风与映晓晓一眼，让他们闭嘴，也将其他所有人都给无视，十分自负与跋扈，他只是在看着秦珞音，轻微的点头，口中称赞。

    同时，他脚下稍微用力间，映无敌身上的骨骼发出咯吱咯吱声，几乎要被踩断，口鼻间鲜血不断溢出。

    楚风瞳孔收缩，杀意弥漫，若非投鼠忌器，他早就动手了，这个来自域外宇宙的人太张狂了！

    秦珞音蹙眉，很厌恶与反感这个英俊的银发男子，这个人的目光非常具有侵略性，恨不得将她浑身上下看透。

    而这时，这个人终于将目光从秦珞音身上收回，露出淡淡笑意，道：“天姿国色，不愧是阴间宇宙出名的丽人，名副其实，虽然这片天地中所谓的天才都很差劲，但是美人却非常惊艳！”

    楚风开口，强硬而直接，逼视他，道：“你真能得瑟，你不是嫌弃对手弱吗？放开他，由我宰了你！”

    他的杀机是不加掩饰的，直接说出，顿时让在场的人都惊异，同时许多人也都振奋起来。

    在此之前，很多年轻人都对楚风有敌意，可是短暂的片刻间发生的事，却让他们都很恼火，这个外宇宙的年轻强者太张狂了，折辱他们这一代所有人，实在让人窝火与愤慨。

    刚才就有人在期待楚风出手，见他不负所望，一出现就要出击，顿时都兴奋起来，希望他能赢。

    “你算什么东西，也敢这样跟我说话？！”此人很霸道，这次终于看了楚风一眼，冷冷一瞥，就再次转移目光，没有过多的关注。

    这让所有人都觉得，他实在太狂妄了，蔑视楚风，也在轻蔑他们所有人，都懒得多看一眼。

    楚风迈步，就要上前出击！

    “都给我安分点！”这时，银发男子又一次开口，暗含警告的意味，且他脚下的映无敌闷哼，面孔都扭曲了，被一只脚踩着，可以说饱受屈辱。

    他是什么人？亚仙族的传人，今天居然被人用脚踩在脸膛上，太过分了，还没有人敢这么折辱该族。

    “容我说完话，不然我先一脚踩死他！”这个银发人冷淡地说道。

    “真是装十三，你以为是天地气运加持在身的当世主角，命运之子？这种做派，不是真的要逆天，就是要被人打死！”

    欧阳风在那里咕哝，冷笑连连，尽管感觉这个人的确很可怖，实力强大的过分，但是依旧觉得他这是在作死，引起众怒。

    “我叫罗尚，来自混沌宇宙中的天神宫，为天神一脉核心嫡系子弟。”

    这个身材颀长，十分高挑的银发男子自我介绍，讲述自身的来头，顿时引发在场的人一阵吃惊。

    这是混沌天神宫的人，果然来自域外宇宙！

    楚风瞳孔幽幽，轻声自语道：“摆这么大的谱，我还以是阳间大能的子弟呢。”

    事实上，他非常不满，此人太恶劣，行事霸道，这样折辱映无敌，蔑视阴间宇宙所有天才，实在太嚣张了。

    “呵，凭你居然也知道阳间，了解那些大能子弟？井底之蛙，还是少些猜测吧。”罗尚淡淡的回应。

    附近，许多人都愕然，低声议论起来，虽然敌视楚风，但是现在他们更厌恶眼前这个人，恨不得有人立刻压制他。

    楚风道：“嘴巴倒是很阴损，既然你这么自信，那就过来，我保证一巴掌拍死你！”

    当下最要紧的是救出映无敌，楚风觉得这个小舅子有些可怜。

    欧阳风也气愤不过，道：“我记得天神族是金毛，你怎么满头白毛，这是变种了，还是血统不纯啊。”

    他这是变着法子骂罗尚是杂种，因为，他太不爽这个人了。

    “你们这是作死，懂？”罗尚轻慢地扫视一眼，话语淡漠，又道：“不过，我现在没工夫搭理你们，一会儿再与尔等计较。”

    他转身看向大梦净土的一干长老，露出淡笑，道：“今日听闻大梦净土招亲，特来一试。”

    他表明来意，对于净土的人倒也没有怎么太不敬，毕竟他怀着目的性而来。

    而后，他看向秦珞音，道：“仙子，可愿与我去混沌宇宙，进天神宫？”

    “不愿！”秦珞音简简单单，干脆而直接地拒绝。

    “呵呵，倒也有几分烈性与野性，竟敢这么干脆拒绝我。”罗尚看向大梦净土的长老，道：“各位，你们怎么看，这片宇宙的天才都太废物，皆是我的手下败将，所以，我来求亲。”

    他有底气，深知这片宇宙的虚实，所有圣人以上的高手都走了，进入混沌中的残破宇内，在那里争夺神位，都进入战神宫区域了。

    包括他们天神宫，以及混沌宇宙中其他各方大势力，也都在全力以赴，想轰开战神宫，获取神位。

    据传，除了神位外，还有其他果位可以继承，让各族都要疯狂了。

    他这一次艰险而困难重重的穿越混沌古路，来到这片宇宙，有恃无恐，就是想来这片空虚之地收割一些机缘！

    至于所谓的绝世丽人，自然也是顺手带走。

    “几位前辈，你们觉得呢？”罗尚再次开口，询问大梦净土的重要长老。

    同时，他声音略微提高，道：“前段时间，我族的罗世荣作为使者，行走在阴间宇宙，可结果却在大梦净土的试炼中出事，哪怕他不是核心嫡系成员，但也不能平白死去。”

    这算是警告，声音中带着冷冽。

    大梦净土的人顿时一凛，有些长老一下子心神不宁，无论如何，他们觉得多半惹不起混沌天神宫。

    眼下很棘手，该族一名真正出色的天才登门！

    现在看来，罗世荣作为使者，也算很强，但是远比不上最核心的嫡系。

    罗尚微笑，道：“秦仙子，你看看这里，阴间宇宙所谓的天才到底有多弱，太差劲了，都是废物，我想你如果跟我去混沌宇宙，就再也不想回来了，那里的资源与修炼环境远胜这里！”

    “没兴趣！”秦珞音语气冷淡，都没有看他一眼，就再次拒绝。

    这时，映晓晓抹掉眼泪，喊道：“你放开我哥哥，不就是混沌天神宫吗，我们是亚仙族的人，混沌中也有我们的祖地，你敢这样折辱我族，到时候你混沌天神宫也别想好过！”

    罗尚深感意外，道：“是吗，居然是亚仙族的人，不过，你们又不是混沌中亚仙窟的人，没什么大不了。”

    说到这里，他低头俯视着映无敌，带着冷笑道：“亚仙族，嘿，有意思，在混沌宇宙中经常激斗，跟我们是竞争关系，阴间的你们……太弱了！”

    然后，他再次看向秦珞音，道：“我记得，你们大梦净土说过，谁最强，谁能击败楚风与所有人，谁就是秦仙子的道侣，今天我站在这里，看哪一个能过我这一关，我非要带走你，我看谁能阻我？！”

    大梦净土有少数几个长老非常意动，想要说话，选楚风大魔头为秦珞音的道侣的话，或许还不如选此人，毕竟背景太可怕。

    但是，更多的长老冷漠，阻止了这几名长老。

    “我就是楚风，你心中对秦仙子有想法，并且想要在这里力压群雄，独占鳌头，那么先过我这一关。”楚风平淡地说道，并没有去刺激他，也不曾言语激烈的嘲讽，就是想平安救下映无敌。

    砰！

    最终，罗尚眼神森冷，盯住楚风，并且一脚将映无敌踢的飞了起来，体内骨骼噼啪响个不停，断了很多根。

    他下脚很重，差点将映无敌踢爆，楚风第一时间冲了上去，接住映无敌，迅速注入磅礴的生命能量，帮他稳住伤势。

    此时，罗尚阴冷的喝道：“楚风，你这孽畜，你们地球攻克我们在这片阴间宇宙的族人的聚居地，听闻你是这一代人中的祸害，杀了阴间宇宙的天神族不少人，当诛！”

    楚风在笑，多少有些冷酷，终于可以放开手脚了，再也不用投鼠忌器。

    “你知道我就好，说实话，你们天神族算个屁，都快让我们灭了，混沌天神宫来人又如何，跟我注定是死敌，听说你们那边的人由于法则的限制，很难进入阴间宇宙，你这个地老鼠是怎么钻过来的？”

    楚风这种轻蔑的神色，以及无所顾忌的话语，顿时激怒罗尚。

    “找死，这个宇宙的天才都是废物，不堪一击，也敢跟我大言不惭，尤其是你这个不知死活的魔头，我一直在找你呢，去死！”

    罗尚大吼，轰的一声打出一拳，银色光芒爆发，宛若一片汪洋起伏，带着恐怖的能量拍击而来！

    楚风凛然，刹那躲避出去，他彻底变色，这个人当真是厉害，混沌宇宙的年轻高手都这么可怕吗？

    他睁开火眼金睛，在极力盯着此人，要看透他的虚实。

    “嗯，腹部有一团光，有部分亚圣气息！”一刹那，楚风知道了他强大的秘密所在，曾得到部分亚圣本源！

    “难怪啊，这就是你嚣张的原因所在吗，蔑视我们这片宇宙的人，其实你自己算个屁！”楚风眼神森寒。

    他冲了过去，要跟罗尚决战。

    不过，罗尚真的很恐怖，外人看不出他调动部分亚圣本源能量，只见到他摧枯拉朽，横扫这片地带。

    虚空都在颤栗，都在轰鸣，裂开许多黑色的缝隙，景象太可怕了。

    “特么的，这白毛真的这么厉害，有嚣张的本钱！”就是欧阳风都惊悚了，为楚风担忧。

    附近，所有人都变色，因为楚风在避其锋芒，不断利用极速躲避，没有跟罗尚硬撼，在众人看来，楚风大魔头被人压制了！

    楚风面色冷漠，他用火眼金睛观看此人体内的亚圣级能量光团，最后终于动了，迅猛出击！

    因为，他捕捉到战机，看到那团亚圣级能量源稍微一滞，短暂的瞬间没有输送出能量，然后他就反击了！

    轰！

    楚风一拳而已，轰穿此人护体光幕，跟他硬撼一拳，震的罗尚身体剧震。

    同一时间，楚风施展阳间神技——闪电拳与大日如来拳的糅合术，成为变种拳法，集速度与力量于一体！

    尤其是速度，如同闪电般，实在太快了。

    啪！

    最后关头，楚风的金色拳头化成掌指，啪的一声抽在罗尚的脸膛上，打的他惨叫，半张脸差点消失，满嘴牙齿飞落出来大半。

    “我要杀了你！”罗尚怒吼，再次调动亚圣本源，他觉得太丢人了，众目睽睽之下居然被人打了一个打耳光！

    “你算什么东西，也敢小觑这片宇宙的天才，不过是倚仗前人余荫而已，是你自己的力量吗？藉此也敢嚣张！”楚风冷笑。

    事实上，在说这些话时，在对方没有再次调动起亚圣级能量前，楚风施展阳间神技闪电拳再次得手。

    噗！

    这一次，他的巴掌又扇在罗尚另一边的脸膛上，当即让那里的骨头都炸碎了，血肉模糊一片。

    又是一个打耳光，打的罗尚横飞出去。

    “比嚣张，你算个毛啊，来自混沌宇宙就了不起吗，一样剁吧剁吧就可以炖熟吃掉！”

    楚风喝道，比之罗尚更飞扬与强势，这种飞扬跋扈有特别的韵味。


------------

第八百六十一章 楚魔无匹

    罗尚身体翻腾着飞出去数百米远，半张脸都消失了，颌骨炸碎，颧骨亦四分五裂，实在惨不忍睹。

    啪的一声，他撞在一座褐色的石山上，让山头炸开，断山上场域符文不停闪耀，他这才砸落在此。

    可想而知楚风的力道有多强，一巴掌将他扇飞出去这么远，造成重伤。

    罗尚脸部半毁，眼睛跟剑锋似的，在滴血，发出慑人的寒光，两道光束直接就飞了出来，死死地盯着楚风。

    对他而言这是奇耻大辱，他来阴间宇宙是因为吃定这代人中没有人是他的对手，可以一路碾压。

    事实上，早先时也的确如此，连亚仙族的人都不是他的对手，被他一脚踏在地面上，低头俯视。

    放眼这片宇宙，在他体内亚圣本源能量的压制下，年轻一代绝对没有人是他的对手！

    可是现在，他的不败金身被人破了，两巴掌而已就打掉他的骄傲，让他倍感屈辱，众目睽睽之下，他早先的话语成为笑话。

    不久前他还在蔑视这个宇宙的天才，说他们都是废物，然而，大耳光扇在他的脸上后，他不禁火辣辣的痛，还有羞愤！

    “自己说过的话自己吞回去，不就是来自混沌中的残破宇宙吗，又不是阳间的大能门徒。”

    楚风淡然的地开口，越是这种云淡风轻越是让罗尚眼睛猩红，他觉得被轻视了，在遭受屈辱。

    “楚风，你这个孽畜，魔头，早已上了我天神族的必杀名单，我这次过来主要就是为了杀尔等……”

    罗尚呵斥，他已经取出一个水晶罐子，服食一种晶莹透亮的蓝色药液，那烂掉的半张脸在快速生长。

    楚风打断他的话语，轻蔑地望了他一眼，道：“两记耳光还不长教训吗？”

    言下之意明显，都扇他脸膛上两巴掌了，还敢扬言来杀楚风，有那种实力吗？

    同时，楚风盯着他手中的蓝色药液，道：“浪费啊，那药是我的，你不要乱服。”

    罗尚初时愕然，但很快明白他的意思，这是提前锁定他手中的药液，已经看做战利品，这是何等的嚣张，视他如无物。

    周围，一群人也都带着异色。罗尚已经够嚣张跋扈，所做所为让人反感，连亚仙族的映无敌都被他踩着脸膛，低头俯视，更是奚落这片宇宙所有天才都不堪一击，早已犯下众怒。

    可是现在楚大魔头一出手，更强悍，也更加的神采飞扬，直接扇此人耳光，还一副看不起的样子。

    不知道为何，即便此前对楚风仇视的人，眼下见到这一幕也暗中拍手称快，主要是罗尚太不得人心，张狂过头了。

    “楚风你这个渣子，蛮荒之地走出来的野蛮人，少在我面前嚣张，我天神族传承久远，具备最为古老而辉煌的进化文明，你这种野人算什么东西！”不得不说，罗尚太自负了，现在依旧无比的霸道，下颌骨都被人扇碎了，现在还一副傲慢的样子。

    他浑身发光，一头雪亮的银发都像是神焰般跳动起来，银光璀璨，周身更是散发着恐怖而又剧烈的能量，一身实力暴涨。

    “刚才不过是出现意外而已，我还没有准备好，现在立刻杀你，我看你怎么挡我？一根指头戳死你！”

    罗尚嘶吼，如同一尊远古巨人在咆哮，除却银发外，他周身都是金光，身体在暴涨，一下子放大到百米高。

    这不是一般的秘术，不是法相天地，非能量所化，而是血肉之躯在跟着生长，天神族特有的黄金血气滔天而上。

    轰隆！

    整片天地都在剧震，这让人震撼，心惊肉跳，一些实力稍弱的年轻强者浑身发软，几乎要跪伏下去。

    因为，这种威压带着亚圣气机，他全面而彻底的激活亚圣本源，体内那团生命之光别人看不到，楚风的金睛却看的真切，如同一轮黄金太阳在焚烧，在释放源源不绝的可怕能量。

    四面八方的人马都震撼，这种能量根本不是金身层次的人可以应付的，带着亚圣的气息，谁与相抗？

    大梦净土中一群老怪物的脸色都变了，罗尚这种状态就是他们联手多半都要付出很大代价，会被轰杀不少人。

    元世成、朱雀仙子、元媛等一群宇宙级天才见到这一幕后也都脸色难看，他们来自前十大，自身亦是这代人中排名最为靠前的一列人，可是眼下深感不敌。

    “这个人怎么会如此之强？难道是一位年轻的亚圣，这简直不敢想象，从未听说过有这么年轻的亚圣！”

    其他人也都低语。

    映无敌脸色苍白，摇摇欲坠，为楚风而担忧，毕竟是在为他出头。

    “糟糕，罗尚激活所有天神血脉，释放出最强力量，简直要堪比亚圣，楚风大魔头虽然凶残，但不见得能挡住！”

    众人低声议论，脸色都很不好看，此时同仇敌忾，他们都看罗尚不顺眼，觉得他太嚣张。

    “我再强调一遍，阴间宇宙的天才都是废物，就凭你们也配与我争锋？楚风，魔头，你给我滚过来！还有其他人，哪个不服？可以跟着一起上来围杀我，一只手打爆你们全部！”

    罗尚冷喝，张狂与跋扈到让所有人都咬牙切齿，太特么嚣张与自负了。

    其实主要是他挨了两记大耳光，心中屈辱，现在歇斯底里，就是想体现出他压倒性的战力来，要横扫阴间宇宙的天才，从而洗刷耻辱。

    楚风什么都没有说，即便真正的亚圣来了又如何，一旦他动用场域手段谁怕谁，有何惧之！

    况且，这个人根本就不是亚圣，只是借助一部分本源而已，所以，他带着冷笑，直接杀过去，什么都没说。

    轰！

    楚风冲天而起，浑身爆发光芒，能量气息暴涨，如同一轮骄阳当空而悬，太璀璨了，虽然只是正常身高，可是面对百米高的罗尚，在气势上丝毫不弱。

    “杀！”

    罗尚眼神森冷，周身都是黄金血气，贯穿天宇，爆发出的能量震动虚空，引发秩序神链轰鸣，爆响不止。

    在他的周围，雷霆一道又一道，闪电交织，太绚烂了，也无比的可怕，顿时让不少人颤栗，已经站不住。

    许多人飞快倒退，可还是有部分人瘫软在地上，这是能量的压制，是亚圣气息的威慑！

    轰！

    楚风的身材比例同百米高的黄金巨人比起来相差悬殊，但是，他这一拳轰出去后当真是恐怖无边，拳头爆发出的光芒太盛烈，如同一轮大日浮现，向前撞去。

    “这是……”所有人都吃惊的睁大眸子，因为，楚风的气场太足，根本没有躲避，而是直接在硬撼这个具备亚圣气息的对手。

    砰！

    天空中，一只金色的大手想要一把将楚风攥在手里，直接捏死，但是，楚风身躯爆发出的能量太骇人，他稍微动用部分场域之力，符文成片，刺目之极，炽盛到极致，如同太阳炸开，在高空中抵住这只黄金大手。

    而后噗的一声，楚风一拳轰穿这只手掌，带起大片的血液，他整个人直接跟着穿透过去，就这么轰穿金色大手！

    同一时间，楚风化成一道金色的电光，电射回来，俯冲而下，再次轰向罗尚，道：“这就是你所谓的打爆我们阴间宇宙所有天才的实力？你不过如此，土鸡瓦狗而已！”

    轰！轰！轰！

    霎时间，他接连轰出数十拳，这是阳间神技，被他掩饰了，人们只看到神光暴涨，金色拳印无敌，不断轰落而下。

    罗尚怒吼，咆哮连连，他没有想到自身亚圣级能量居然被挡住，那是……场域符文？！

    砰砰砰！

    一瞬间，两人多次碰撞，到头来那百米高、如同黄金巨人般的罗尚，都被打的倒飞出去，轰的一声，撞碎一座大山，那山体上场域符号成片的浮现，乱石崩天。

    “就这么一点手段吗？”楚风俯冲过去，一脚踢出，落在那颗庞大的头颅上，砰的的一声，血肉四溅，差点踢爆，罗尚惨叫，再次飞了出去。

    楚风如同一道闪电追了上去，嗖的一声，将他身上一条空间手链夺走，自然是为了拿那蓝色药剂。

    然后，他将药剂丢给映无敌，让他服食下去。

    映无敌双目发热，略带热泪，当然他这种身份的人自然不会当众流出来，太丢人，但是从内心来说很感激。

    这一刻，他轻语道：“楚风大魔头比吴轮回好的太多了，古道热肠，仗义而又有真性情，这才是大好男儿！”

    他觉得，如果实在不行，让楚风娶他姐姐也比吴轮回强十倍！

    楚风听到这种评价，一脸淡定之色，但心中腹诽，将来这个小舅子知道真相后，洞彻他是谁，会是什么表情？估计会哭。

    “啊……”

    罗尚怒吼，冲天而上，带着大片的山石，还有断裂的山峰，他如同一头史前巨兽，戾气滔天，被刺激的银发披散，眼神赤红，太耻辱了，他一而再的蔑视这片宇宙的天才，结果却被楚风不断暴打！

    “最强手段，亚圣返本还源！”

    他如同野兽般带着野性，这一次庞大的身体不再放大，而是缩小，真正的天神手段不在于体魄的庞大，而是能量的浓缩。

    可惜，在他全面激活亚圣能量后，只缩小到两丈高就不能再变小了，但是他的气息却比刚才又强了一截。

    “就拿你来练练手，看一看所谓的亚圣有什么不凡！”楚风道。

    他俯冲过去，几乎不动用场域，跟罗尚激战，并且揭露他的老底，道：“你所仰仗的外物，是其他亚圣修炼出来的本源能量，如果只是靠你自己，算的了什么，我们这片宇宙很多人都能杀你！

    喀嚓！

    闪电雷鸣，两人激烈交手，初步涉及到亚圣级别的领域，秩序符文的交织，映照虚空，一片炫目。

    “楚风，魔头，你可知道，你已经上了我天神族的必杀名单，有执法长老出动，近期内就能灭杀你！”

    罗尚咆哮，他真的有些胆寒，想要震慑楚风，乱他心灵，但是，这对楚风来说根本没什么效果。

    异域百年沉浮，他心坚如铁。

    对他来说，天神族是死敌，压根就没想过化解，见到该族的对头直接杀之便是！

    “天神掌！”罗尚大吼，他真的要疯了，手段尽出，动用族中宿老坐化后留给他的部分本源，可依旧拿不下对手。

    任他恼怒也无用，被楚风克制，闪电拳太快了，楚风的拳头如同有魔性，迅疾无比，所过之处，雷霆轰鸣，电弧万道，打的罗尚满嘴是血，身体横飞。

    “杀！”罗尚恼羞成怒，他觉得今天自己太失败了，大话说尽，可是到头来却被人打的如同稻草人般满天飞。

    “天神族被我杀的没有什么天才敢出现了，混沌天神宫也不过如此，你这样就算是核心弟子？如果没有亚圣本源，你算什么东西，我一只手可以打爆你数十个！”

    楚风毫不留情，拳印发光，这次动用的是大日如来拳，他宝相庄严，如同一尊神佛般绚烂，能量恐怖，大雷音呼吸法也在运转，神音震耳欲聋。

    当然，这些神技他都有所掩饰，不愿过早的暴露出各种与阳间有关的法诀，即便如此，算不上放手一搏，也非常的可怕，打的这片虚空颤栗，净土内轰鸣。

    轰！

    数十招过后，罗尚又一次被楚风打的体内骨骼爆响，遭受重创，有一些骨头断裂，他斜飞了出去。

    楚风施展天涯咫尺神技，追击而上，体内大雷音震动，周身金光弥漫，如同一尊战仙横空，强势碾压罗尚。

    砰的一声，楚风踩在他的身上，从天而降，踏着他的躯体落在地面，砸出一个人形大坑。

    罗尚闷哼，口鼻喷血，披头散发，满身是血，非常的凄惨。

    “混沌天神宫的核心子弟也不过如此！”楚风低头俯视着他。

    远处，映无敌热泪盈眶，他觉得，楚风这是在以其人之道还治其人之身，在帮他出气，果然是真性情，真英雄，大好男儿一个，比那吴轮回好十倍、百倍。

    他觉得，万不得已时，或许可以将楚风介绍给他的姐姐，取吴轮回而代之。


------------

第八百六十二章 古道热肠楚神王

    震撼四野，观战的人都带着惊容，罗尚何等的强大与狂傲，结果就这样被楚风大魔头给收拾了，踩着他从天而降，踏在地上，楚大魔头当真是凶猛的一塌糊涂！

    许多人觉得他非常变态，罗尚刚才的嚣张是基于强大的实力，而不是空架子，可是现在却这么凄惨，被楚风大魔头差点打爆，全面压制，一脚踩在地上！

    而大梦净土的一群老妪不少人都眼露异彩，这个上门女婿太强横了，当真是一代无敌魔头。

    不，是一代无敌王者！

    一些老妪立刻改口，暗中吩咐，不许再叫楚风为大魔头，而应该称之为当世的年轻神王！

    这自然是一种尊称，只有同代无敌，所向披靡而没有对手的人，才当得起这种称号，多少代也出现不了一个。

    因为，罕有人可以绝对压制一个时代的所有天纵奇才！

    大梦净土如果真的为秦珞音选择这样的道侣，在以后漫长岁月间中都将立于不败之地，有这种猛人守护，谁敢挑衅，谁敢叫板？不却灭其他道统就不错了！

    甚至，有这个楚大魔头坐镇，错，是有这个楚大神王在教中，等他成长起来，都无惧前十大，会带领大梦净土走向极尽辉煌。

    一时间，大梦净土内部在暗中快速的议论，大部分人都赞成，觉得楚风是良配，跟秦珞音是天生的一对。

    “各位，万一混沌天神宫的人打过来怎么办？”持反对意见的长老这样说道，有少数人始终看楚风不顺眼。

    “怕什么，阴间的宇宙意志阻挡混沌中的强者过来，能过来圣人就到边了，所谓神祇，自古至今就没有能过来的！”

    许多人猜测，这是大宇宙意志在庇护。

    最为悲催的是罗尚，被楚风踏在那里，骨头断裂多根，难以动弹，口鼻与耳朵都在溢血。

    他有亚圣的部分本源，但依旧不敌，还是败了！

    “召唤天神！”他在低语，微不可闻，动用魂光，施展该族的禁忌秘术。

    楚风听到了，但是没有阻止，他一直对天神族的召唤天神与天神下凡这两种神技很好奇，究竟是怎么回事？

    那所谓的天神骨块等都是从什么地方出现的？

    这一次，他想看个究竟，踩着此人，盯着虚空，睁开火眼金睛，要堪破最本质性的东西。

    虚空中，有金色的骨块出现，那是秩序在交织，衍生出可怕的能量，而后极速飞来，冲进罗尚的体内，让他身体爆发刺目的光团。

    毫无疑问，他的气息极速变强！

    “这到底是怎么形成的，虚空中有符合天神族的秩序能量？听从他们召唤，我为什么就不能召唤仙女仙界呢？”楚风咕哝。

    这个说法，让一群观战的人都眼晕，这主在动什么念头？同时也感觉到楚大魔头的强势与自信，这种关头还在分心想别的事。

    映无敌开口，为他解惑。

    “楚兄，所谓天神下凡与召唤天神，这两种神技我们亚仙族研究过，据我们的古祖讲，应该是天神族出现过异常恐怖的人物，曾将自己法则烙印刻写在阴间宇宙中，所以该族的弟子一旦鼓荡天神呼吸法，施展相对应的秘术，就能召唤天神，其实就是昔年最强大的天神烙印下的秩序的体现！”

    楚风倒吸冷气，这是何等强大的手段？将自己的规则烙印在一片宇宙中，千古不灭，始终长存。

    “可能跟阳间的无上大能有关，无尽岁月前有大能意外进入阴间宇宙，留下自身的烙印。”

    大梦净土那位活的最为久远的老头子，也就是跟钧驮是生死之交的老金身强者，这个时候开口，透露出这样一个秘密。

    “是的，我族元老也提到过这个传说！”映无敌告知，他现在对楚风好感爆棚，什么楚魔头，人贩子，都一边去，在他眼中，那种恶名根本不算什么事。

    轰！

    罗尚召唤天神成功，各种由能量参与秩序组成的金色骨块浮现，极速从虚空中俯冲而来，融进他的躯体中。

    “魔头，你给我去死！”他拼命，依旧想翻盘。

    然而，在楚风的镇压下，别说他不是真正的亚圣，就是真正的老怪物亚圣来了，楚风也有场域可以压制。

    轰！

    楚风一脚跺下，喀嚓一声，罗尚直接悲剧，脊椎骨被踩断，整个人惨叫，刚聚集起来的能量又溃散。

    “土鸡瓦狗，就别丢人现眼了。”然后，楚风一脚将他踢到半空中，让他七窍喷血，而且满身都是裂痕。

    这是楚风留情的结果，不然的话，直接能将他踢爆。

    “哧！”

    楚风动用场域手段，强行从他体内剥夺出一团刺目的光，拥有极其强横的能量波动，这是亚圣的部分本源。

    楚风快速招来一个玉石盒，然后给封印起来。

    当失去这团本源，罗尚的气息骤减，他所谓的强大下降一大截，虽然还是在金身层次，但是不足为虑。

    此刻，星空中沸腾。

    因为，早先有人将映无敌遭受重创，被罗尚一脚踏在地上的画面发布到一些平台上，引发巨大的轰动。

    “号外，号外，混沌天神宫的强者罗尚强势降临阴间宇宙，打的亚仙族的天才都没脾气，所向披靡！”

    显然，宇宙中人们还不知道后面发生的事，还在关注不久前的惊人变故。

    因为，大梦净土这次不允许直播，没人敢去触霉头，只有个别人悄然拍照，然后发了出去。

    “这……太惊人了，外宇宙的人这么厉害吗，连映无敌这种有数的青年高手都会败的这么惨，恐怖啊！”

    星空中震动，各族都在议论，引发轩然大波，亚仙族的一些老怪物更是焦急的恨不得立刻赶到大梦净土。

    “诸位，这下要热闹了，这罗尚是冲着秦珞音而去，同时也要斩杀楚魔头，而现在楚风就在大梦净土啊！”

    各地人们都在热议。

    这一刻，天神族最为激动，混沌宇宙的本家中终于遣出核心弟子，强势的一塌糊涂，居然有亚圣级能量。

    最近一年来，天神族很憋屈，被人打残，排名直接坠落到二百五十几名，举族上下不稳，许多元老心都在滴血。

    “好，好，好，我天神族的本家终于来了，这一次楚魔王死定了！”

    然后，天神族以及其他族的许多进化者第一时间开启超级虫洞，蜂拥向大梦净土，想要看到那最激烈的画面。

    他们来的非常迅速，进入大梦净土后，天神族的队伍第一时间就发出大笑声。

    “哈哈，罗尚神子，欢迎降临在我们的宇宙，您这样绝世无匹，谁与争锋，现在应该镇压楚魔头了吧。”

    天神族的人都在期待，因为，提前得到消息，罗尚有亚圣级的能量，楚风怎么可能挡得住？

    然后，他们就悲剧了，进来后正好看到罗尚被在被楚风暴打，几乎要炸开了。

    “啊，怎么可能？！”

    这样的画面，被人传到宇宙中，又一次剧震，各族进化者目瞪口呆，楚风暴打天神族的恐怖天才？

    大梦净土中，楚风开口，道：“映兄，你来吧，他失去亚圣本源后，这才是他真正的实力，跟他去较量，公平对决！”

    映无敌心中顿时热乎乎，连双目都略微泛红，这个楚风当真是够朋友，真豪杰，这是在为他找台阶下呢，对他非常好。

    他走上前去，看着楚风，道：“我决定了，如果族中宿老一定要让我姐姐嫁人，我支持楚风兄！”

    他很激动，饱含着感情说道，对楚风心有感激，认为楚风古道热肠，是一个大好人，配得上他姐姐。

    楚风无语，最后拍了拍他的肩头，道：“无敌，你是个好人！”

    他能说什么？现在看着小舅子太顺眼了，真是罕有的热情，不过，将来知道真相别拼命就好。

    映晓晓狐疑的看着楚风，越看越是觉得亲切与熟悉，差点喊出姐夫这两个字，但她忍住了，这要是乱叫，估计族中的长老非气坏不可，同时她姐也要修理她去掉半条命。

    映无敌与罗尚这一战没有任何悬念，说是公平对决，但是楚风怎么可能让他吃亏，早已将罗尚打个半死。

    事实上，如果两人真个都完好无损的决战，不动用亚圣本源，映无敌也是能胜出的。

    一场大战就这么落幕！

    楚风尝试搜罗尚的魂光，结果失败，有强大的禁制，他一剑枭首，罗尚化成一条银色的大鱼，跟天神族其他人的本体差不多。

    “啊呀！”天神族赶来的那些人眼前发黑，一个个心痛无比，本家来的这样一个强大的核心弟子直接被杀，让他们心中发闷，感觉难受，谁还能制衡这个魔头？

    若非大梦净土的长老暗中传音，让楚风克制，稍微替大梦净土的处境着想一下，他险些就将其他天神族的人马也都给灭了。

    “谁还想与我一战？”楚风扫视群雄，叫阵所有人。

    这一刻，人们如梦方醒，如果没有人是楚风大魔头的对手，秦珞音最终就要嫁给他。

    此地的消息传到外界，让星海中各族的年轻天才都不淡定了，到头来秦珞音真的要以身饲魔？

    当想到这一结局，许多人都想吐血！

    早先时，所有人都觉得，秦女神抛出的条件太简单，很容易做到，许多人都能够击杀已经落后于同代人的楚风魔头，哪里料到，最终是他笑傲到最后。

    “如果没有人挑战，也就意味着我是最终的胜出者，嗯，将成为珞音的道侣。”楚风没羞没躁地以道侣自居。

    “请秦女神更改决定，不能嫁给那魔头啊！”

    星空中要炸裂了，一片喧嚣声，众人无法接受这个结果。

    “怎么能如此，那可是一个大魔头，也是一个臭名昭著的人贩子，怎么配得上秦女神！”

    各地炸锅。

    然后，映无敌看到各大平台上的评论，顿时不干了，一张脸黑下来。

    “古道热肠楚神王，是我映无敌的至交好友，谁再抹黑他，别怪我不客气，这是在与我映家为敌！”

    一瞬间，许多地方安静了片刻，而后，又再次沸腾。

    “神特么的古道热肠，他是人贩子好不好，他是大魔头，怎么变成神王了？”

    众人都受不了，感觉映无敌的立场太歪了，偏袒的过分，睁着眼睛说瞎话。

    “元兄你觉得呢，我说的有道理吗？”映无敌问元世成。

    元世成为始魔族太子，鉴于目前宇宙内暗流汹涌，这两族正在准备结盟呢，甚至，两族想联姻。

    因此，元世成硬着头皮，也为楚风洗白，道：“不错，楚兄真性情，古道热肠，以前我们多有误会而已。”

    “哎呦我擦，始魔族的人也跟着不要脸了，这个人贩子也能算古道热肠？那我岂不是九世善人转世！”

    星空中许多人诅咒，哪怕这两人来自前十大，也不能颠倒黑白啊，太过分了。

    “没错，我霸神体也认为，古道热肠楚神王，这个称谓不错！”欧阳风也掺乱，笑容很贱。

    “不要吵，你们都误会楚风了，其实，他的确古道热肠，性情敦厚……”大梦净土也有老怪物站出，为楚风洗白。

    这是必须的，因为他们选中楚风为秦珞音的道侣，正头疼他这个魔头身份呢，身上的债太多。

    现在好了，前十大有人帮楚风洗污点，大梦净土自然要跟着力挺。

    “这个世界太黑暗了，人贩子都变得古道热肠，大魔头都算性情敦厚，也就是说，他以前的所作所为都热肠所致，敦厚使然？天啊，老天，你降下天雷劈死那群人吧，太黑暗无节操了！”

    星空中乱了。

    更有人质问，凭什么楚风大魔头摇身一变成为楚神王。

    大梦净土顿时回应，道：“历代，一人足以压制同代人，便可称之为年轻神王，你们谁自认为是古道热肠的楚风的对手？”

    尼玛，这种解释都不忘记带上古道热肠，分明是想坐实，太不要脸了，许多人诅咒。

    “义薄云天轮回王你在哪里？赶紧来击杀这个古道热肠楚神王吧！”

    星空中，一群人呼唤，强烈要求义薄云天轮回王归来！

    无论众人怎么不服气，也都改变不了大梦净土私下的决定，已经视楚风为准女婿，只不过还没敢当众宣布而已。

    因为，按照规定，一个月内谁能击败楚风都有资格来大梦净土娶亲。

    “楚风，年轻的神王，当真是后浪催前浪，英姿勃发正是青春黄金岁月时。”大梦净土的一个老怪物感叹。

    然后，大梦净土的一群老怪物私下跟楚风达成一致意见，一个月后将在净土中为他与秦珞音举行盛大的婚礼。

    而这段时间，楚风可以去宇宙中游历，暂时不要留在净土为好。

    楚风狐疑，这些人选择了他，怎么又将他给支走？

    事实上，大梦净土内部也有人不解，觉得这样容易出变数，只有最核心的几个老怪物在叹气，说这样是没办法的事。

    “什么情况？”

    “珞音已有身孕，楚大魔头如果知道真相，有可能会跟我们翻脸，成为大仇人，彻底拼命！”

    一位老妪提及这个问题，满脸的愁容，到现在还不知道秦珞音怀中的孩儿的父亲是谁呢，因为秦珞音一直闭口不谈，只告诉了一位女圣人，而女圣如今已经在混沌宇宙。

    “什么？”另外的几名老妪大惊失色，有人失声道：“这是让楚大魔头当接盘侠？”

    他们意识到，问题大了，绿了谁也不能让楚大魔头绿掉，不然的话那家伙要发疯，估计会出大事。

    “所以，现在支走楚风，这一个月内得解决孩子的问题！”

    “赶紧问一问珞音到底怎么回事，孩子的父亲是谁，不能再隐瞒了！”

    “已经问过，她依旧不肯说，不过，她的精神不错，心境平和，甚至带着淡笑，一点也不担心。”

    然后，一群老怪物都露出诡异之色，这太特么的古怪了。

    “我忽然生出一种不祥的预感，那楚魔头与吴轮回该不会……我怎么觉得，他们间有大因果！”

    “我也觉得，有些关联，楚风大魔头怎么凭空实力暴涨？”

    “天啊，这两人……我忽然觉得头大如斗，若是真有关系，那真是……特么的太可耻了，我想掐死他们！”

    大梦净土一群老怪物坐卧不宁，头皮发麻，感觉快被玩死了。


------------

第八百六十三章 心中纯善，一念天堂

    大梦净土一群老妪头大如斗，脑瓜仁疼，秦珞音有身孕，要让楚风大魔头当接盘侠，这等于在玩火，一个弄不好就会自焚，一把恶火烧进大梦净土。

    同时，一群老怪物产生各种联想，敏锐觉察到，楚风与吴轮回疑似有莫名联系，简直是不寒而栗。

    “绿掉楚大魔头，这锅太厚太沉太绿，简直是不可承受之重，真是恐怖之锅啊！”

    大梦净土中，一群老家伙都在倒吸冷气，一个个神色凝重，同时咬牙切齿，孩子的父亲是谁，太混账了！

    他们真的很想知道，孩子的父亲是哪个混账，他们想直接掐死！

    “最后不知道真相的我，眼泪流下来……”近前，有大梦净土最嫡系的两个天才在这里侍候，听到一些真相后，心都在滴血，眼泪都要流出来了。

    “谁是孩子他爹，这个恶棍，魔鬼，我特么想杀人！”

    两个青年都眼前发黑，他们是映照诸天级强者的直系血脉，以大梦净土为家，生活在这里，现在心中发苦。

    “算了，其实最该心疼的是楚风魔头，这糟心的事还是让他默默去背吧。”

    最终，一个青年这么开口，安慰同伴。

    “也是，心疼楚风大魔头三秒钟！”

    然后，这边就有定论了，各种事情都安排起来，要帮秦珞音隐瞒有身孕的真相，迅速解决孩子的问题。

    而楚风则被要求，暂时避嫌，离开大梦净土，去哪里都行，但只要别在这颗星球上。

    楚风琢磨半天了，都没想明白这到底什么情况。

    大梦净土的人究竟是选中了他，还是想出幺蛾子？感觉有点诡异。

    因为，一些老家伙看向他时，既有认可，又有同情，甚至有人拍着他的肩头，道：“你是个好孩子。”

    楚风一脸纳闷之色，他对大梦净土下手时可不算客气，到头来他们居然这副态度，也太友好了。

    尤其是，凭着最为敏锐的直觉，他发现有老怪物仿佛在同情他，什么意思啊？

    这是自然，有老怪物看着楚风，已经将他看做背锅侠，接盘侠，觉得这么强势的楚大魔头其实混的很惨，当有一天他知道真相后，会不会感觉很凄凉？

    “我人贩子，错，我楚大魔头，也错，我一代神王，何需你们同情？真是特么的！”楚风暗自腹诽，居然在个别人的眼底深处看到可怜、怜悯等，太让他无语了。

    “看来我真的太敦厚了，以后得考虑一下自己的手段，人太善良也不好，值得反思！”

    他居然开始反省，认真反思，如果让大梦净土的一群老怪物知道他的念头，绝对打死也不会露出那种眼神，现在楚大魔头已经够凶残，再让他反思下去，以后简直无法想象，绝对要闹心到让人受不了。

    一群人送楚风，恨不得立刻让他动身。

    楚风还没有说什么，映无敌就不满了，道：“这岂是待客之道，吾兄楚风敦厚良善，不愿计较，但我有点看不下去，有强行送客的吗？”

    这个时候，都到山门这里了，外面的人已经可以直播这里的情况，这画面、这场景、这话语传到星空中后，一群人都想诅咒，今天真是见鬼了，凶猛的楚魔头居然都成为敦厚与良善的标杆，还有比这更离谱的事吗？

    “我理解大梦净土，要是我也得赶紧送走他，这样一尊煞星呆在净土中，简直会影响那里的平和与安宁，双方气质相冲，必须得送走！”

    “这样一尊大魔不送走，留着过年啊，什特么的敦厚，这简直是在毁词，自此之后，说谁凶残、带着魔性的话，直接说他敦厚好了！”

    星空中，一群人吐糟，感觉窝心，这世道太疯狂，人贩子都能散发神圣光辉，有些扎心。

    然后，众人就看到，楚风跟大梦净土的老怪物磨磨唧唧，那真是依依不舍，情深义重，不愿离去。

    一群人看的无语，这又什么状况？

    “擦，楚大魔头脸皮真厚，跟大梦净土要路费呢，说他身无分文，想去宇宙中流浪都没法开启虫洞上路。”

    “临走前，这是勒索吗？好彪悍的楚大魔头！哎呦，我的心好疼啊，在这种情况下大梦净土还考虑选他为女婿？天道啊，太特么的不公了！”

    宇宙中，一些人脸上的表情简直跟便秘似的，都想骂娘，更想诅咒。

    不久后，人们更是看到，大梦净土还真给楚风路费了，让他满脸笑容，不用多想，绝对路资丰厚！

    一群人又想诅咒！

    接着，人们看到，楚风搀扶着一些人，将一些负伤者也都带出大梦净土，很是热情。

    人们狐疑，这是怎么回事？这魔头转性了，居然这样乐于助人，跟以前相比，天壤之别。

    “楚贤侄真是宅心仁厚，心中纯善，临去前还照料一群同道。”大梦净土的一个老怪物心有感慨，这样称赞。

    并不是他们想恭维，而是楚风目前闪光点不足，大梦净土想要为他洗白，那就得抓住一切机会。

    “应该的，我辈修士理应相互扶持才对。”楚风义正言辞地说道。

    其他人都肃然起敬，看向他时，态度完全不一样了。

    只有欧阳风冷眼旁观，看出门道，楚风扶的那些人不都是曾经挑战他、然后被他击败的吗？

    欧阳风立刻知道，神特么的宅心仁厚，心中纯善，见鬼的我辈修士当相互扶持，他知道了楚风的心思，这是本着不浪费的原则，亲自带走战利品，这是回头要去卖啊！

    “多谢楚兄！”

    那些被扶着、被楚风聚拢并带出山门的人，哪怕心中对楚风并不领情，但也在嘴上客套了一下。

    “应该的，别客气，一会儿我们一起走。”楚风微笑。

    欧阳风无语，这典型的将人卖了还想让人感谢，果然很楚风！

    映无敌叹道：“吾兄果然仁厚，这些人早先时都曾向你挑战，言语不敬，手段激烈，楚兄果然至纯至善，过去所有人都误解你了。”

    楚风露出一副不好意思的神色，事实上，这不是装的，真不好意思，他只是想暗中卖人而已，跟那些强族收些路费，结果却被人这么称赞，他略有那么……一点点愧疚。

    “楚风，我没看错你，当真是心中纯善，一念天堂！”临分别时，大梦净土中的一个身份很高的老怪物送上一个非常高的评价，震动四方。

    甚至，星空中都有很多人露出惊容。

    “楚兄，就此告辞！”

    “楚兄，青山不改绿水长流，他年再相见！”

    一群被搀扶出来的人跟楚风告辞，心中对他怨念不小，被他击败后一个个脸色不是多好看，这意味着，他们永远失去了跟心中的女神走到一起的资格。

    然而，楚风却很热情，走过去逐一拍了拍他们的肩头，道：“你们都负伤了，独自上路很危险，我送你们。”

    这热情过头了吧？让一群人都无言，哪里需要这般。

    “不用！”有人立刻拒绝。

    然而，楚风太热情，搂着肩头，直接带他们上路。

    “诶，什么情况？”哪怕反应最迟钝的人也感觉不对头，就是映无敌都有些无语，脸上露出异色，隐约间有所怀疑。

    楚风道：“我觉得，你们都有伤，我要一个一个送你们到家门口，这样才放心。另外，也顺便游历宇宙，看一看这星空的浩瀚与美丽，这天地的诡异与超凡，感悟宇宙天地妙理。各位，请放心，必安然送你们到家。”

    什么特的放心，让你跟着才不放心，这是要登门勒索吗？一些心思转的快的人立刻明白了他的念头。

    这个时候，就是大梦净土的人也都看不下去了，一些老怪物脸色通红，真是发烧啊。

    刚才他们还在夸赞，心有纯善，一念天堂，这简直是……没谁了。

    到头来这魔头一副古道热肠的样子，可是，老怪物们都大概猜测到他要干什么了。

    “果然是……”一个老怪物长叹，很想说，江山易改本性难移，但是最后又咽回去了，毕竟要帮楚风洗白呢，没有必要拆台。

    “既然楚风要护送你们回去，那肯定非常安全，真是敦厚与重义气，好了，你们上路吧！”大梦净土一个老怪物开口，然后快速命令人关闭山门，再也不想掺和了，脸膛发烧啊。

    有些被楚风劫持的人目瞪口呆，很想说，大梦净土你们不亏心吗？这种话都说的出口！

    当然，这种事情并不是所有人都第一时间看透，最起码星空中还有很多人在点头呢，赞扬楚风真的不同了，好人做到底，要送人到家门口，果然心有纯善。

    但是，洞彻究竟的人则大骂，第一时间诅咒，这个人贩子太可恶了，临走前都要从净土带上自己的战利品，凶焰滔天，没救了！

    “老叔，再见！”欧阳风迫不及待的告别，离开大梦净土谁最开心？自然是欧阳风。

    跟钧驮古圣交情莫逆的上古老金身强者拉着他，碎碎念个没完，又是摸他头，又是摸他脸，甚至摸他的天鹅颈项与黑龟壳，让欧阳风想跳脚打人，真是受不了。

    “来，映兄，元兄，你们过来搭把手，帮我护送这些道友上路！”楚风招呼映无敌、元世成兄妹等人。

    映无敌很乐意相助，看一个人顺眼，那真是支持他各种行动。

    而楚风也看他倍儿顺眼，这小舅子没谁了，太理解他了，很不错！

    只是映晓晓在撇嘴，同时越发狐疑，看楚风太亲切与熟悉了，几次想叫出姐夫这两个字，但她忍住了，怕刺激到她哥映无敌。

    元世成、元媛、朱雀仙子都挺无语，硬着头皮过来帮忙，不看楚风的面子，也要看映无敌的面子。

    星空中，一片热议，跟沸水一般。

    然而，楚风却不在意，望向璀璨星空，道：“宇宙星海各地的故人们，你们准备好了吗？我要巡游全宇宙，当年被我卖过的、当年跟我有交集的，甚是想念你们，我来了！海内存知己，天涯若比邻，我看望你们来了！”

    神特么海内存知己，星空各地，一群熟人都想骂死他！

    欧阳风嘿嘿的笑了起来，他已经能够想到那种画面，无论走到哪里，都会遇见熟悉的天才，到时候打招呼那可就精彩了，真可谓天下无人不识君。

    第一章更新这么晚，主要是因为心中不平静，有好消息也有坏消息，就不在这里占字数多说了。我发微信上了，想了解的书友可以加辰东的微信公众平台，对我发送好与坏这三个字就能了解了。


------------

第八百六十四章 阴间第一禁地

    冰冷的宇宙中，寂静无声，死气沉沉，连星空都暗淡，星光都像是弥漫着死气，让人感觉到绝望、阴冷、灰暗。

    前方，是一片特殊之地，号称阴间宇宙最古老的禁地，也是最危险与恐怖的宇宙深渊。

    那里没有声音，感觉不到时光的流逝，黑的瘆人，一道宇宙深渊横亘前方，仿佛截断宇宙，断绝阴阳。

    此地，名大渊。

    黑暗与死寂是永恒的主题，有史以来，不知道有多少至强者去探险，都一去不返，喋血黑暗间。

    相传，亿万年前的宇宙地一高手——龙族始祖，就是因大渊而衰败，最终坐化。

    当然，在他临死前，他曾看到一角未来，察觉到追求了一生的阳间种在何地，给后世留言，直指昆仑。

    可是，那个时候没有人知道所谓的昆仑在哪里，也不知道阳间种在何方。

    数千万年前，妖祖同样强大无比，号称宇宙第一强者，也曾进入大渊而不死，但是最后衰败，终归灭亡。

    两千万年前，阴间宇宙出现过神祇，但是，来到大渊深处后，却神血四溅，一日间，神崩！

    大渊，成为禁阴间宇宙第一禁地！

    这里太神秘，没有人知道这片宇宙深渊的内部有什么，但凡来到这里的人都死了，哪怕是宇宙第一高手也不行！

    上古之时，妖妖的祖父曾经路过这里，意外在附近得到盗引呼吸法！

    他虽然没进大渊，但是下场却也很不好，最后疯了，失去本性，至今还在浑浑噩噩，更是错过上古地球大战。

    没有人敢接近，哪怕映照诸天也胆寒，他们真要深入的话，自认为难以活命，必死无疑。

    甚至，有人推测，这大渊深处，有天尊坐化，有道主消亡，尸山血海，最弱的都是神灵！

    当然，这只是个别人的臆想，当不得真。

    沉寂无数岁月的大渊，今天有些异常，依旧没有声音，但是却有一点白光浮现，清冷而皎洁。

    仔细看，那是一个女子，很朦胧，穿着雪白的衣裙，竟是从大渊中浮现出来的，可惜那里太黑暗，连时光碎片都在扭曲、变形。

    终于，那女子渐渐脱离大渊，从阴间宇宙第一禁地浮现出来，寂静无声，如同从沼泽中挣脱出的幽灵。

    她很美，身段修长，如一株神莲亭亭玉立，婀娜挺秀，还未看清面孔，单是身材与那种宁静的气韵，就称得上风姿超凡，若女仙降世。

    倏地，她转身迎向有星光的方向，那张面孔露出来了，完美无瑕，纯净如玉石，只是一双眸子是空洞的，不过眼底深处却偶尔有莫名神芒隐现。

    若是楚风在这里，一定惊悚，会吓一大跳，因为这个女子和一个人太像了，简直一般无二。

    太像妖妖！

    青丝如瀑，身段绝美，面孔无暇，在她的身上挑不出一点瑕疵。

    此时，她的肉身发光，晶莹透亮，比羊脂玉石还要雪白细腻，出于一种本能在运转一种非常玄奥与精深的呼吸法，一刹那各种宇宙能量都飞来。

    包括星光，如无数道瀑布从四面八方汇聚而至，没入她的躯体中。

    仔细看，她的雪白长裙上沾着一道道猩红的血，虽然早已干涸，但是如今看起来依旧很凄艳，而且此裙上有掌印，有些地方已破碎。

    如果有古老的强者在这里一定会非常吃惊，这件白裙曾经是宇宙第一战衣，曾穿在最美丽的女子身上。

    静静运转完呼吸法，她眼神空洞，然后，就如同自由落体慢，慢慢沉浸向大渊，化成白光，化成白点，最后直至消失，彻底不见。

    自始至终，这里都很死寂，没有一点声音，大渊黑暗与空洞到让人发瘆。

    与此同时，地球上，昆仑山，正在闭关的妖妖倏地睁开眼睛，眼中神霞裂空，斑斓魂光澎湃，瞬息间她的气息暴涨，形成一股能量漩涡，席卷苍穹。

    一时间，法则共振，秩序神链轻鸣，在虚空中交织，演绎出来，此外她的身体弥漫着神药清香味道，还有至强的阳气。

    然而，妖妖此时却是惊悚的，精神体发冷，宛若有肉身般，体会到了一种寒毛倒竖的感觉。

    她心中很沉重，觉得无比的压抑，上一次有这种体验还是什么时候？是上古地球时代！

    然后不久，地球就爆发大战，遭遇各族联手进攻，血流成河，尸骨成山，地球上的圣者几乎被杀个干净，纯血族群死伤殆尽，没有剩下几个。

    她第一时间呼唤少女曦、黄牛、大黑牛、老驴等人。

    “情况不对，你们都退走，悄然远行，以妖祖之鼎庇护，暂且离开地球，不要忘记带上楚风的父母。”

    这是妖妖的提醒与警告，发自一种本能直觉，她觉得有什么大事要发生了！

    说完这些话，她就独自登上昆仑山的那株天藤，静静的闭关，一个人在最安静的状态下体会宇宙，问道自我，灵魂潜意识共鸣。

    最后，妖妖取出一粒晶莹的长生金，自上古至今她的一缕执念栖居在当中，孕育不死的气机。

    直到今天，她的魂光恢复，并且强大起来了。

    但是，有些心结，她始终放不下，上古最后一战她杀的同代无人敢抬头，任宇宙各地天纵奇才联手，都被她横扫，人数多根本不是问题，她傲视所有人。

    可她终究是被映照诸天级人物击杀了，最终一缕执念逃出，她的肉身呢？

    哪怕血肉爆碎，肉身瓦解，也应该留下一些东西才对，因为他父亲给她留下至宝，能当映照诸天级强者的数次绝杀。

    然而，她终究是什么也没有寻到。

    “一缕执念，还有长生金，关于我自身在的秘密，我想揭开，我感觉到到了魂光的颤栗，在鸣动，今天究竟怎么了？”妖妖在自问。

    然后，她手持长生金，闭上眸子，仔细感应，问心问道。

    下一刻，昔年的烙印，今生的呼唤，让她身体摇动，她看到一片漆黑无边的所在，那是一片宇宙深渊，有一点白光在沉浮，对她有致命的吸引力。

    “上古，我的记忆于此戛然而止！”然后，妖妖起身，她的魂光还在悸动，今天不知道为何，总觉得不安。

    “长生金指引我前行的道路！”妖妖轻语，再次问心问道。

    然后，她手持长生金，就这样离开地球，直接闯进宇宙中，不惜多次开启虫洞，凭着一种感觉，向着某一宇宙古地而去！

    与此同时，阴间宇宙外，混沌中的残破宇宙，最邻近阳间的地带，混沌翻涌，各种小世界空间密密麻麻，如同孤岛在混沌中漂流。

    这一天，混沌最深处，传来恐怖的声响，一条封闭亿万载岁月的古路，在被人清理，强行贯通，再次化成一条小径。

    喀嚓！

    可以看到，在那条小路附近，混沌汹涌，各种雷霆不断劈落，骇人之极，因为威能太大了，就是映照诸天级强者被劈中都要瞬间成为灰烬，形神俱灭。

    那是混沌神雷，就是神祇被击中，也要死，只会留黑色灰烬。

    甚至，更强的进化者在踏出这条小路，立身雷光中，也会被混沌中的雷霆轰杀，没有悬念。

    仔细看，那条小径周围有一些草，这很惊人，这可是在混沌中，居然看到植物，这是恐怖的异种。

    可以想象，能够清理这条古老小路的进化者多么可怕，神威盖世！

    终于，近了，他们即将要彻底脱离混沌，要踏出那条小路，即将沿着一座又一座空间孤岛，出现在残破宇宙中。

    “天尊，我们真的成功了！”有人惊喜的呼唤，振奋无比。

    “天尊法力无疆，太骇人了，竟然真的贯通混沌，从阳间开辟出一条通向阴间宇宙的小路，天功无敌！”

    开口的是几名年轻人，自身都非常强大，体外隐约间有秩序符号闪现，密布在体表，这等实力极其超凡，异常厉害！

    “我只能送你们到这里，在规定的时间回归阳间，这条小路会闭合的，无法保持很久远。”

    一位浑身皮包骨头的老道开口，但是干瘪的老皮却是金色的，十分古怪，也很恐怖，在他说话时，混沌炸开，各种法则与秩序磨灭，他立身之地便是净土，万劫不坏，真身永存，太骇人了。

    “天尊，您不和我们去阴间吗？”有年轻人吃惊地问道，一直以为，这位天尊要横渡过混沌海，降临阴间中。

    “阴间有古怪，不适合我过久逗留，你们也要小心，不可大意，速去速回。”这个老道严肃地提醒。

    “啊，我听闻，有大能要带领弟子过来，要长居这边，寻找亘古传说中的种子，您怎么才来就要走？”

    在他们看来，这位天尊法力无穷，立身之地便是天国，身为大能，无所不能，还在意这片阴冷的宇宙吗？

    “这边分几个宇宙，都属于冥界或者阴间，有些地带十分诡异，有人曾在一片黑暗的宇宙峡谷中看到过一些天尊尸体，相当惨烈，所以，不可小觑啊！”老道严肃地叮嘱。

    然后，他一转身，一步迈出，混沌神雷大爆炸，虚空法则湮灭，秩序符文崩断，他就这样一步消失了，很是忌惮阴间，以最快的速度回归阳间。

    “阴间，我们来了，颤栗吧！”剩下的几人中，有人开口，声音淡漠，不再像面对天尊时那么谨慎，而是非常的自我，惟我独尊！


------------

第八百六十五章 巡视全宇宙

    混沌翻涌，神雷炸开，天崩地裂，混沌中的这条蜿蜒的古老小径在轻微地摇动，随时都会崩坏。

    几人不再说话，终于来到阴间，可以纵横冥界了，俯视这一阴冷而又有些传说的衰败天地，他们内心是激动的。

    因为，他们在阴间能得到巨大的好处，纯阳也需阴间的某种物质来弥补，可以让他们更为恐怖！

    “阴间，呵呵，迎接我们的到来吧！”他们迈步，有人神色冷酷，有人带着笑，还有人淡漠无比，亦有人眼神炽盛，透发出的气息都很可怕。

    这一条于混沌中开辟出的小径上，地面有干涸的血迹，哪怕早已暗淡，可至今也有不灭的法则符号，若隐若现。

    这几人不敢触碰，都谨慎而小心地绕过，仿佛在躲避某种禁忌。

    事实上，但凡有血迹之地，有神雷在附近炸响时，都会又迅速的被磨灭，那些可斩神灵的雷霆都在消融。

    终于，他们来到小径的尽头，要进入一片残破的宇宙中，可是，这个时候，他们穿行过这片区域时，却也脸色骤变，有不腐的神体横尸地面上，不是一两人，而是一片，哪怕干枯了，能量消失了，可他们依旧肉身不坏。

    甚至，连他们的发丝都还有光泽，始终存在，岁月不能瓦解，肉身上密布着符号，都是秩序之力。

    这应该是他们的前辈，都是很可怕的存在，但却死在这里。

    “这个人眉心有一抹绿色胎记，像是一轮绿日，像极了五百万年前传说的天才绿阳道子，居然死在这里，太恐怖了，阴间不简单，我们得留意一点！”

    这些人动容，第一次变色，认为低估了这片冥土。

    数百万年前的天才，至今还能够留下姓名的，自然不简单，可是却死在这里。

    在阳间称得上天才的，绝对都是厉害之极的人物，到了其他宇宙中，那都是同时代的最强者！

    他们没敢动这些尸体，因为太诡异，这些人浑身上下都缭绕着一团灰雾，让人觉得发瘆，就是这几人非常强大，也都在忌惮，感觉寒毛倒竖。

    “无妨，死于意外，应该是从混沌中冲出来的特殊物质，侵蚀了他们，运气不够好而已。真正的阴间生灵算不得什么，我界大能的弟子过来一尊就能够灭掉这片宇宙，虽然不想说的难听一些，但是这片宇宙的进化者的确连土鸡瓦狗都不如！”

    这些人自恃，但也是实情，以阳间的进化文明等阶而言，远高于冥土，远高于阴间，的确能俯视，高高在上。

    若是平等视之，那才不正常！

    就这样，他们上路了，路过混沌气逐渐变得稀薄的地带，看到一片又一片小世界空间，如同一座又一座孤岛。

    他们并不停留，径直闯向毗邻混沌的残破大宇宙！

    阴间宇宙，楚风所在的星空中。

    这一天，楚风不断骂通天虫洞公司为吸血鬼，收的过路费太黑心，每次开启虫洞都要收天价的宇宙币。

    “等我的场域达到圣师的层次，和你们抢生意，到处构建虫洞，全星海相连，我看你们拿什么剥削！”

    通天虫洞公司的人无语，很想说，这些路费又不是你出的，这样激动作甚？如果不是看在你是超级贵宾，业务往来密切，真想将你这大魔头扔在半路上。

    事实上，在楚风的身边，那些负伤的同行者，也就是被楚风保护并发誓要送到家门口的年轻天才都在心中大骂，心都在滴血，超级虫洞的开启都他们的家族负责付账。

    一天间，楚风已经游历九大星球，都是很出名的星辰，都居住着一些强族，不然的话他们的核心子弟怎么有资格进入大梦净土去争雄，想成为秦珞音的道侣自然实力极其出众。

    然而，今日对这些族群来说，相当的恼火，楚风大魔头居然登门拜访，若非不是对手，真想轰杀他。

    因为，楚风护送子弟上门，要收保护费，没有摆在明面上，但是各种暗示足够了，这是……登门勒索！

    映无敌、元世成、元媛、映晓晓等人全程跟随，看到楚风接受各种大药、海量宇宙币等，也都有些无言，这简直是抢劫啊，收入太迅猛了。

    “亚圣领域的药剂，虎骨炼身酒，这是好东西啊。”映无敌开口，咕咚忍不住咽口水。

    那所谓的虎骨，自然是圣级的，酒浆也是稀有的圣酿，不然无法熬制出这样亚圣领域的药剂，可以针对亚圣强筋壮骨！

    “无妨，回头我请你们喝酒！”楚风拍了拍他的肩头。

    “可惜，不进亚圣领域，无福消受。”映无敌叹气。

    “发财了，太奢侈了，都是好东西啊！”欧阳风眉开眼笑，开心与兴奋的不得了。

    一路上，楚风负责保护人，送到家门口，一些敛财的任务就交给了他。

    “万年年份的朱果，还有龙舌草，刚才我那天鹅本家真是底蕴深厚啊，我太腼腆了，都不好意思多索要大药。”欧阳风这么说道。

    在他们的身后，还有十几人呢，都是等着被护送到家门口的天才，一路上一直跟随，亲眼目睹人贩子与霸神体如何勒索，现在听到他的助手霸神体这种话语，顿时脸色铁青。

    面对本家，这头黑天鹅都杀熟，如果是进入他们的家族，都不用去想，必然要大放血。

    “楚兄，何须如此，用的着这样吗？”映无敌小声问道，因为，看到楚风一路上门收账，总感觉浑身不自然，因为他也算是帮凶，跟着护送一群人。

    楚风叹气，道：“你不知道我的苦，自身进化需要资源，身后还有一大票兄弟都穷的只剩下裤衩了，在这阴间宇宙大变革的时代，我们能做的只是变强，用以自保，而我注定不可能像你一样，身后有一个庞大的家族，我迫不得已只能自力更生。”

    他稍微一顿，又道：“我想变强，虽然现在看着繁花似锦，如日中天，但这都是虚幻与表象，随时会破灭。这些人既然对我敌视，曾经针对我，那我也就不客气了，从他们身上缴获一些资源。为了崛起，为了我所在的生命星球上的后代不用像我这样迫于无奈而反抗，为进化资源而忧愁，那么一切骂名都由我来背，任人去评说，快乐地当个人贩子吧。”

    映无敌闻言，肃然起敬，道：“吾兄有大气魄，你的崛起，关乎着很多人的命运，哪怕背负千古骂名，也在所不辞，我心有感触，真的无比钦佩！”

    他双目发热，感觉自身进化太顺畅，从来不缺资源，都是家族帮他铺就好道路，觉得这可能就是自己没有楚风强大的原因所在。

    同时，他心中也略有感动，对楚风油然而生一股敬佩之情。

    这可能就是所谓的看一个人顺眼，看他所有行为都顺眼，会过分的解读，目前映无敌就是这种状态。

    她妹妹映晓晓不断在那边翻白眼，凭着她对楚风的了解，看着他这么大义凛然，那完全就是……瞎扯！

    欧阳风也挺无语，能够将勒索、卖人说的这么高大上，有内涵，也就只有楚风了，没谁了。

    元世成、元媛也是眼露异色，感觉映无敌这是被洗脑了，真是没救了。

    又是一颗星球，香象族负责请通天虫洞公司开启一条超级虫洞，直抵香象星。

    这一族非常强大，所谓的香象渡河，那是形容它们身法超绝，可横渡星河。

    跟普通的象族完全不同，它们以闪电般的速度而闻名于世。

    这颗星球很大，恢宏古老，在星空中缓缓地转动，然而当楚风他们登临后，他第一时间就悚然。

    每次到了一族重地，他都悄然动用场域进行探测。

    “香象族有老圣人坐镇，很强大！”

    楚风探测到了，该族最深处的山脉中有一尊庞大的魂光能量团，蛰伏在山腹中，可但凡地气所到之处，楚风都能感应到。

    他一把拎住香象神女，当做人质，低声道：“我们走！”

    这一次，他自己付费开启超级虫洞，转身就跑了，这就是所谓的常在河边走哪有不湿鞋的。

    若非他感应敏锐，今天非翻船不可！

    他虽然是场域大宗师，自信可以力压亚圣，但是对上真正的圣人，那就不好说了，可能会吃大亏。

    楚风很果决，直接退走。

    香象族深处，一位金色的老象盘坐在地上，浑身都是符号，它一声叹息，道：“真谨慎啊，居然刹那消失，算了，杀不死这个魔头的话，强行跟他结怨，真要等他成长起来，那就是灭族大祸。”

    然后，他吩咐人，取出一个玉石盒，让人带进星空中送给楚风，里面有一株大药，算是结交。

    不久后，楚风自然是客气的放走了香象神女。

    经历过这一次事件，楚风越发谨慎，没怎么再去各族重地，而是提前预支到保护费，就开始放人。

    然后，楚风开始利用所得，游历宇宙，漫步在星空中一颗又一颗出名的生命星球上，寻故访友。

    整片星空中一片鸡飞狗跳，被楚风卖过的人可真不少，现在他真的来了，简直是让他们羞于见人。

    当初，楚风在地球上曾说过，有朝一日会来星空中看望他们，当时都以为是狂言，戏言，只要他敢走出地球保准被打死。

    谁能想到，他真的来了！

    “诶，你是飞蝗圣子，哈哈，真是缘分啊，今天来到飞蝗星，想不到第一天就能见到你！”

    飞蝗族的圣子觉得，实在是晦气，他原本听到风声想去避难，躲开楚风，哪里料到他来的这么快！

    然后，他全程陪同楚风游览飞蝗星。

    “嗨，黑蛇圣女，你可真是越来越性感妖娆了，当初真不该放你走，这样的曲线玲珑，留在地球多好，红袖添香，相随相伴。”一天后，楚风在另一颗星球见到黑蛇族的圣女，这般说道。

    这让此女暗中磨银牙，但却不敢发作，只能自认倒霉，没好气的带着他游览黑蛇巨城。

    因为，楚风行无定所，利用通天虫洞公司可以瞬间开启超级虫洞，刹那赶到某一片星海，让人防不胜防。

    “嗨，牧璇圣女，好久不见，甚是想念！”

    “见鬼啊，大魔头你怎么来了？”

    ……

    “天马圣子，听说现在你能日行十万里，真的假的，想不到我们这么快又见面了，上次拍卖你很仓促，有些不好意思。”

    “唏律律！”

    接着，又一颗星球上，楚风偶遇某些圣子、神女。

    “苏菲神女，你怎么越来越漂亮了，我很后悔将你放回来，要不咱们重新开始吧！”

    “重新开始，你想做什么，还想把我再卖一遍吗？”

    “瞧你说的，你这样亭亭玉立，风姿动人，我见犹怜，让我心神不稳，被你的明艳晃的睁不开双眼。”

    接下来的二十几天，楚风全宇宙巡游，让一群曾经很强大的神子、圣女简直是没脸见人。

    因为，早期时他们还能躲避，提前走人，避不见客，可是后来楚风直接隔空喊话，要去他们所在的星球，说见不到人就不走了，威胁声称，要讲述与他们在地球所共处的三天两夜的故事。

    去特么的三天两夜，许多人诅咒，不就是被扣留，楚风大魔头不发货，不让他们回家的三天两夜吗？

    男性进化者还好说，女性进化者这简直是一脸黑色，真要让楚风乱讲，不是败坏她们名声吗？

    所以，这些天楚风每天都在访友，过的很充实。

    “唉，你们现在还没有成长起来，再过一百年，我再来，你们应该是一族的中流砥柱了。而再过五百年，我再来，你们应该是一族的族长了，到那时我会觉得很荣幸，肯定倍受礼遇，被高规格接待，试想，全宇宙最有权势的一批人都是我卖过的，跟很许多神女、圣女相处过三天两夜。”

    楚风感慨，顿时在星海中引发轩然大波，许多人真想缝上他的嘴，别瞎比比，这简直让人受不了。

    不久后，楚风进入一片璀璨星海，来到一片十分重要之地——混元宫。

    这是宇宙中最强大的几座进化学院之一，背后有至强者坐镇，各族的圣子、神女、皇子等，有很多都被送到此地，进化修行，名震宇宙。

    楚风来到这里后，看到了一位故人——紫鸾，这个小丫头见到他先是大叫，而后转身就跑。

    然而，她被楚风吼了一嗓子，叫她过来，结果紫鸾跟个受气小媳妇般怯弱的回来了，很听话。

    当见到这一幕，他哥哥紫宵气的不行，感觉牙都在疼，喝道：“你就是楚风大魔头，我要与你决战！”

    然后……就没有然后了，紫宵被楚风几大巴掌就给拍飞了，哪怕此人很强，实力在年轻一代中排的上号，可还是不是楚风的对手。

    事实上，这不是楚风第一次见到他，在大梦净土神殿中就曾照面，一同进入过异域，此人非常强，足以位列宇宙这代人中二十强内。

    可惜，依旧不是楚风的对手。

    接下来，紫鸾又跟着楚风上路了，如同在地球般，想反抗，但最终又很顺从，当起侍女来。

    这让映晓晓、元媛都忍不住翻白眼，这个大眼紫发的鸾族少女简直是没救了，典型的斯德哥尔摩综合症。

    随后，元魔、大魔女赵晴也归位，被楚风找到，跟着一同上路。

    一个月的时间很快就要过去了，大梦净土中传来消息，选择楚风为去秦珞音的道侣，对外正式公布，震动全宇宙！

    而且，他们私下联系楚风，要他尽快赶到净土，不要耽搁时间。

    “好，我立刻去娶亲！”楚风回应。

    银发小萝莉顿时不开心了，她观察一个月了，确信楚风就是那个人，忍不住喊道：“姐夫，你要去大梦净土，我姐怎么办？”

    这一刻，映无敌耳朵很好使，他听到了，差点咬到自己的舌头，他挖了挖自己的耳朵，确信没有听错，问映晓晓，道：“你……喊他什么？”

    “喊他姐夫啊！”

    “等会儿，我……脑子有点乱，你慢点说，再说一遍！”

    更新越来越晚，这么下去，出门被人拍砖怎么办？第二章大家别等了，调整到白天去吧，努力去练大梦呼吸法，睡觉去。


------------

第八百六十六章 身份暴露

    “我说，我在喊他——姐夫！”银发小萝莉大声强调了一遍，一点也不怕刺激到她哥。

    事实上，她觉得自己被刺激到了，楚风要去大梦净土娶秦珞音，这则消息太糟糕。

    然后，她就看到他哥一脸懵懵的样子，现在还没有回过神来呢，偏着头呆呆地看着楚风，百思不得其解。

    随后，映无敌回过神，反过来斥责他妹，以为她脑子抽了，道：“成何体统，你胡言乱语什么？！”

    同时，他也一脸狐疑之色，担心他妹妹出现状况，怕她精神异常，一副很关怀的样子，盯着她看。

    映晓晓翻白眼，真是不想理他了，她看向楚风，道：“你也是吴轮回？”

    她并没有被楚风恢复异域的记忆，而是凭着自己的直觉，还有最近一直的观察，得出这个结论。

    “别乱说话！”映无敌呵斥他，当然，他也没有忘记盯着楚风看，因为他现在心中七上八下，心彻底悬起来了。

    “哥，你醒醒吧，别总活在自己的世界里！”映晓晓反驳。

    楚风讶然，看着银发小萝莉，还真是不凡，心底最深处有模糊的记忆？

    然而，映无敌看到楚风这个状态，顿时眼前发黑，颤声道：“楚兄，你没事吧？”

    映晓晓翻白眼，看向她哥道：“你还问别人有没有事，我看应该问你自己，你看你成什么样子了？”

    “楚兄，别听小孩子乱说！”映无敌道，看向楚风。

    映晓晓觉得，她哥没治了，到现在还不愿接受现实呢。

    楚风略微迟疑后，他决定承认，因为早晚要面对现实，也就别糊弄这个最近以来对他好感度爆棚的小舅子。

    “对，我也是吴轮回！”

    “哎呦！”映无敌捂着胸口，踉跄倒退，喊心疼，他眼前发黑，差点一头扎倒在地上。

    对他来说，太刺激了！

    “哥，你没事吧？”映晓晓赶紧扶住他。

    “噗！”她哥直接喷了一口血，脸色煞白，盯着楚风。

    “要做掉吗？”欧阳黑天鹅小声问楚风。

    “一边呆着去！”楚风将他扒拉到一边。

    “这是真的吗？”映无敌声音嘶哑，双目有点空洞，他真是接受不了，被他分外推崇的楚兄，居然就是吴轮回？

    他差点大叫出声，这简直是一种天大的折磨，到头来他又回到原点，还要叫这个人姐夫？

    “你想啊，你如果不是我小舅子，我会为你出气，帮你出头吗？”楚风到现在什么都不隐瞒了。

    “啊噗……”映无敌又一次开始吐血，身体摇摇欲坠，有点站不住。

    “吴轮回，我跟你拼了！”映无敌眼睛发红，就要扑过去。

    “错，我不是吴轮回。”楚风道。

    “嗯！？”映无敌倏地止步。

    “楚风才是真身，吴轮回只是化名成的人物。”楚风说道。

    映无敌怒道：“还不是一样，我跟你拼了，你欺骗我的感情，到头来还是你这个小贼，绝不答应你娶我姐！”

    远处，元世成、元媛看出不对劲儿，赶紧过来，扶住映无敌，一副很关切的样子。

    “映兄你没事吧，脸怎么会这样苍白，没有一点血色？”

    “楚兄，他怎么了？”

    楚风一脸异色，道：“他听到吴轮回的消息，有些激动，

    “他就是吴轮回，气死我了！”映无敌大叫。

    这一刻，元世成、元媛也跟活见鬼似的，瞪大眼睛。

    随后，映无敌就开始了狂化模式，红着眼睛，脸色由煞白迅速转黑，扑过去跟楚风拼命，他真的在呕血，难以承受这种“残酷的真相”。

    “我说无敌小舅子，咱俩天生犯冲是怎么地，你什么意思？”

    楚风反击，几巴掌下去，就将映无敌给拍飞，在一边大口咳血。

    “姐夫，你不要伤到我哥！”银发小萝莉喊道。

    “没事，帮他拍出去体内的一些淤血，对他身体有好处！”楚风答道，很快将这个小舅子揍的大口吐血。

    映无敌气到不行，在他看来，这个妹妹真是没救了，彻底叛逃进敌营。

    同时，他也想诅咒，见鬼的体内有淤血，这分明是打击报复，楚风大魔头在名正言顺的教训他呢。

    元世成、元媛都是一脸诡异之色，他们感觉相当劲爆，这肯定是爆炸性新闻，吴轮回就是楚风，大魔头就是吴轮回！

    至于紫鸾、元魔、赵晴几人都早已傻眼，吴轮回与楚风是一个人？好乱！

    “义薄云天轮回王，敦厚纯善楚魔王……这是一个人，哎呀，哥你掐我一下，不是陷入梦境了吧？”

    元媛带着笑意，对他哥哥说完后，盯着楚风大魔头看个没完。

    然而，很快她就笑不出来了，听到了欧阳风的恶言恶语，建议楚风灭口。

    “这俩得绑票，避免消息外泄，不行就剁了吧！”

    “别，我们保证什么都不说！”元媛脸色僵硬，努力露出笑容，她可不想死的太冤。

    身为星空下第十丽人，她一颦一笑都带着魅惑，明眸皓齿，相当的惊艳与动人。

    楚风挥手，道：“算了，都是熟人，怎么说剁就剁呢，即便非要下手卖了就是，打打杀杀太残酷。”

    玛德！元媛很无语，熟人你还想下手？

    元世成也是一脸古怪之色，盯着楚风看个不停，太意外了，也非常震惊，同时他还无比同情映无敌，这一次肯定是双倍打击，倍受煎熬。

    最为关键的是，楚风成为大梦净土的女婿了，该道统知道他是吴轮回吗？

    同时，吴轮回是亚仙族的女婿，该族肯定不知道他是楚风吧？

    元世成、元媛兄妹虽然被限制自由，跟在楚风身边，但内心是躁动的，得到的这些消息太惊人，真要传到宇宙去，那肯定是一场大地震！

    他们有点兴奋，一个人同时成为大梦净土与亚仙族的女婿，这绝对要出大事，当真相揭开时，估计各方都要傻眼，有些人会气急败坏。

    “楚兄，你这是要带我们去哪里？”元世成问道。

    至于映无敌，已经没办法开口说话，被楚风镇压，身不能动，口不能言，只能眼睛喷火，在那里瞪着楚风。

    楚风道：“去大梦净土成婚，你们兄妹去当伴郎伴娘好了。”

    “没听说过亲兄妹当伴郎伴娘的！”元媛气鼓鼓。

    “反对无效，一起上路！”

    映晓晓叫道：“姐夫，你太不好了，你这样怎么对得起我姐，你连我哥也对不起，辜负了他的美好憧憬！”

    不听这种话还好，一听这话，映无敌想以头撞墙，他感觉这是人生最黑暗的一天，心都在滴血，开始怀疑人生。

    知道真相的他，眼泪差点掉下来。

    “无敌，咱们间曾经共患难，有过命的交情，等你冷静后我昂你恢复异域的记忆。”

    楚风直接一指点在映晓晓的眉心，先帮她恢复记忆，至于小舅子，先熬炼一番吧！

    “姐夫！”果然，映晓晓洞彻真相后，眼中带泪，越发的亲近了。

    而映无敌则脸色难看，黑如锅底，真想跟楚风大魔头拼命。

    楚风上路，开启超级虫洞后，称得上是瞬移，很快就回归大梦净土，到了他们的山门前。

    这一次再来大梦净土，楚风的心境完全不一样，颇有些感慨，脸上浮现笑容，心情大好。

    至于大梦净土的弟子在看到楚风的刹那，有些人第一时间转过头去，从心里来说，最不愿看到他。

    “怎么没有出现意外，为何没有人半路截杀他？”有人暗自咕哝，真恨不得楚风在半路上被人阻击。

    “算了吧，他是通天虫洞公司的超级贵宾，随时随地都能开启虫洞，一个念头就能到达这里，谁能追上？”

    一些人哀叹。

    他们没有一点办法，只能眼睁睁的看着这个魔头再次走进大梦净土，而且要亲眼目睹他们的师妹，秦珞音女神要以身饲魔。

    看到楚风这么快就赶到，大梦净土中的老怪物长出一口气，还真怕出现什么变故，万一楚风不来，那他们很下不来台。

    不过，当看到映无敌也跟着时，他们神色有点不好看，毕竟早先吴轮回就是被亚仙族拐跑的，现在亚仙族的人又来，什么意思？

    映无敌嘴巴被封上了，如果能开口，他很想说，见鬼的楚风与吴轮回，亚仙族不稀罕，你们都带走吧，不用敌视！

    当然，大梦净土也有部分老怪物露出异色，一直在怀疑楚风和吴轮回有莫大关联，现在正在仔细观察。

    楚风很谦逊，也很客气，不再像一个月前那么咄咄逼人，那时，完全是打上门来，现在则很本分。

    他询问婚礼事宜，聆听这些老怪物的各种建议等。

    “大梦净土传承数十上百万年，历代圣女选道侣都是一件盛事，自然不能简单与随意，将遍邀宇宙各地的同道前来参加婚礼。”

    不用多想，这将是一次盛大的婚礼，楚风想低调都不行，大梦净土太讲究了。

    “现在就要发请柬吗？”楚风问道。

    “已经开始发送，前十大星辰世界的人都要出席，前百强的星球也不会缺席。”

    当提及请柬时，大梦净土一些老怪物心中很不是滋味，甚至是有点发堵。

    一年前，他们拒绝了楚风，不给他发金色请柬，可是一年后却要亲自帮他发送大婚的请柬，这简直是……让他们受不了。

    选择性的忽略还好，一旦较真，一旦认真去细想，大梦净土的老怪物们感觉脸皮发烧，心都在滴血。

    这真是……越是细想，越是心里难受！

    跟他们一直死磕的楚风大魔头，到了最后居然要娶他们的圣女秦珞音，这让他们不禁仰天长叹。

    一些老怪物患得患失，选择这样天纵奇才为秦珞音的道侣，未来很多年都可庇护大梦净土，好处巨大。

    可是，这件事会让各地的进化大教怎么看？

    事实上，宇宙各地现在已经喧沸，一片热议。

    “大梦净土，终于是向恶势力低头了，那个人贩子，那个大魔头，成为大梦净土的女婿。”

    当然也有站在楚风这一边的，在感叹，道：“楚风逆袭，一年前，大梦净土对他爱搭不理，如今却选他为女婿，人生啊。”

    尤其是，提及当初，大梦净土不给楚风金色请柬，而现在却在满宇宙帮他发送大婚请柬，许多人都神色古怪，露出笑意。

    接下来的几天，大梦净土所在的星球，进化者的数量暴涨，一下子变得无比热闹。

    宇宙星空，各地的进化者有很多蜂拥而来，有接到请柬的，也有许多自主赶到的。

    一时间，大梦净土的山门都要被踩裂了，宾客络绎不绝。

    各族的强者都有，不说万族来贺也差不多了，主要是大梦净土排位很高，影响力巨大。

    再加上楚风实力超绝，隐约间年轻一代第一强者之势，各地宾客来的实在太多了。

    “贤侄，你能不能告诉我，你到底是不是吴轮回？”终于，有一个老怪物憋不住了，去问楚风。

    “您看我像吗？”楚风很平和，一点也不在意，因为各种请柬都发出去了，这个时候大梦净土还能翻脸不成？

    “有点像。”那名老妪点头。

    “那我就是了。”楚风微微一笑。

    “哐当！”

    老妪倒退，将桌椅茶几都撞翻了。

    同时，门外也有一些老怪物，皆目瞪口呆，差点没咬破自己舌头，全都在踉跄倒退。


------------

第八百六十七章 大婚

    老妪真是受不了，感觉简直像是被劈了，遭天打雷轰！

    看到他那种微笑，让人感觉不到愉悦，而是烦躁，惊怒。

    无论房间中的老妪，还是在外面偷听的老怪物，都捂着胸口，感觉心脏病要出来了，心中发堵，剧痛难忍。

    “你……”房间中的老妪用手点指楚风，很想喷他满头唾沫星子，这小子太……不要脸了，一体两面，坑蒙拐骗，想当两家女婿？事发后还这么镇定！

    相对而言，老妪那可真是不能淡定，撞翻茶几与桌椅，满身茶水，非常狼狈，她感觉心口都在疼。

    这一次，大梦净土简直被这个魔头坑死了，他跟吴轮回真是一个人？！

    “别拦着我，本座要除魔卫道！”房门外，一个老怪物满脸通红，额头青筋直跳，被刺激的不行。

    “老王，你冷静点，现在请柬都发出去了，全天下，整片宇宙都知道我们大梦净土的圣女要成婚，你现在这样一闹，算怎么回事，万一走漏风声，我大梦净土将会成为星海中的笑料！”

    几个老怪物按住一个老头子，让他别乱来，还真怕惹出天大的风波。

    然后，几个老头子破门而入，闯进宫殿中，看到楚风时，他们都在喘粗气，脸红脖子粗，身为名宿这个样子也确实罕见。

    “魔头，骗子，人贩子，坑货，你太损了，要害我大梦净土啊！”一个老头子咆哮道。

    因为，他们担心有可能会跟亚仙族对上，双方抢一个女婿，到头来真要两女都嫁一人，也太过分了。

    史无前例，他们这种排名超级靠前的道统，圣女从未有过与人同嫁的记录。

    楚风淡定，道：“这不是被你们逼的吗，我对大梦净土的神殿颇为向往，可你们对我爱搭不理，拒绝给我发金色请柬后，还冷嘲热讽。我也是一时意气之争，迫不得已才另想办法进净土，惭愧，年少轻狂不懂事，对不住各位。”

    这话说的让一群老怪物一时间骂也不是，打也不是，羞恼的不得了。

    想一想当初的事，他们羞臊，烦躁，一再奚落楚风，对他相当的轻慢，扬言要封堵他的晋级之路。

    结果，到头来赔了夫人又折兵，当真是让他们恼羞成怒，真恨不得狠削楚风。

    可是，如今已是既成事实，难道还要向全宇宙澄清，说选的道侣不是楚风？这不现实，如今宾客络绎不绝，全都登门了，而且都是贵客！

    真发生这种事，大梦净土就没脸了，会成为宇宙中的笑料，现在这些老怪物发现，自己造成的这种苦果，貌似含泪也得向下吞。

    然而，看到楚风这么镇定，他们气就不打一处来，这个魔头，恶霸，人贩子，坑人的骗子，忒不是东西。

    “前辈，我可没骗人，我就是楚风，你们选的也是楚风。”楚风开口，提醒他们，原本就是真实身份。

    “保密，这件事不能泄露！”一位老妪叮嘱，因为他们怕亚仙族大闹婚礼，不管怎样说，以后头疼的事以后再说，现在先不管了。

    “所以啊，几位前辈，映无敌、元媛、元世成就交给你们了，他们知道真相，你们想办法让他们安分点。”

    这些老怪物闻言，顿时牙疼，从现在开始就要开始给他擦屁股了。

    “我想见见珞音。”楚风微笑。

    现在，一看他的这种微笑，一群人就发毛，别人微笑很灿烂，他一笑保准出事。

    “不行，婚前要避嫌！”

    然后一群人就走了，急匆匆，甚至有点狼狈。

    因为，至今他们还是有点担心，怕秦珞音有孕的事东窗事发。

    “算了，这个魔头坑了我们一把，现在算是公平了，珞音的事就瞒着他，现在没有愧疚之心了。”

    “嗯，有道理，楚魔头任你能折腾，到头来也要被蒙在鼓里，一报还一报！”

    这些老怪物想到这些，心理平衡了不少，连身子骨都轻灵了，脚步都轻快了。

    “等一下，我想起来了，霸神体，钧驮他儿子是不是也有古怪，以前跟吴轮回关系莫逆，现在跟楚风……去问问他！”

    然后，这些人去而复发，询问楚风，所谓的霸神体欧冶是真身吗，应该无误吧？

    “忘记告诉你们了，他跟我一样，一不小心就化名进来了，嗯，不过，我感觉，他可能真跟钧驮有血缘关系。”楚风很不厚道地说道。

    大梦净土的人没听到后半句，就记住前半句了，太窝火了，心都在滴血，最后时又被扎心了一次。

    特么的，除了一个楚风，还有一只神兽也跟着混进来了，他们大梦净土的防御措施太差劲，跟筛子似的，恼火！

    然后，他们调头就走，感觉很受伤。

    接下来的两天，宾客越来越多，幸亏大梦净土足够大，这才能够容纳上万进化种族的客人来访。

    换一个小门派根本没有办法安排。

    在此期间，楚风一点也没闲着，带着欧阳风、紫鸾、元魔赵晴四处走动，事实上他是在帮大梦净土布置场域呢。

    当然，大梦净土没当一回事，不认为他的场域造诣可以触及圣级领域。

    事实上是，楚风就是要感一件大事，他担心婚礼上出意外，他可不相信全宇宙的圣人都离开了，肯定有人留下。

    不说其他地方，就是大梦净土内部就有两尊，而上一次去香象族也感应到一位老圣人。

    “大梦净土内灵山一座座，紫气蒸腾，景色真美丽。”紫鸾一副很开心的样子，大眼发光，脚步轻盈，简直是在游山玩水。

    被楚风一顿呵斥，她立刻乖乖帮助布置场域，去埋一些重要的神磁石！

    楚风做好了各种准备，最起码也要将现有的大型场域都掌控到手，然后再补充与布置上自己的手段。

    “嗯，最好没有人来惹事，这种关头来恶心人，那肯定是不死不休的，我不介意——屠圣！”

    听着他这么杀气腾腾的话语，就是欧阳风都吃了一惊，这兄弟要干一票大的，注定要惊心动魄啊！

    “哎呀，又要坑人，打打杀杀！”紫鸾小声咕哝道。

    “去挖坑，埋神磁石！”楚风瞪眼。

    “哼！”她顿时扭着小蛮腰，扬着小下巴，甩给他一个后脑勺，袅袅娜娜而去。

    终于，婚礼日到了，来的宾客都差不多了，身份最尊贵的一些人压轴赶到，楚风也开始跟着来迎客，一场盛大的婚礼即将开始。

    大梦净土一群老怪物比楚风还紧张，生怕出意外，闹出笑话，这几天的时间他们一直在帮楚风擦屁股，大肆宣传敦厚纯善楚神王，争取将他的黑污点洗尽，不遗余力。

    “尸族长老阎青携弟子驾到。”

    这是老熟人，上次来神殿来接他们这一族的麒麟儿阎洛时，就是这位长老，如今再次来了，脸色不是多好看。

    毕竟，阎洛至今还没动静呢，跟死人没什么区别。

    不过，既然接到请柬，且大梦净土真心排名不敌，强大的时候能够排到第十一位，仅次于前十大。

    所以，尸族在这种大喜的场合也不好太过无礼。

    “见过前辈。”楚风带着微笑，对他见礼。

    “嗯，年轻人不错，比之吴轮回那个小崽子强多了！”阎青点头，一副死人脸，皮笑肉不笑。

    “吴轮回也不错，义薄云天，正气凛然，我对他的修为与人品一直很佩服，跟他也算是不打不相识。”楚风脸不红心不跳的称赞。

    旁边，映晓晓、元媛、紫鸾等人都翻白眼，就是欧阳风都很想说，你太不要脸了，有这么夸自己的吗？

    至于映无敌都不想拿睁眼看他，而元世成则很无语，保持低调。

    “吴轮回他算什么东西，哼！”阎青很不忿。

    “老家伙，你怎么说话呢！？”亚仙族的长老来了，而且是足足有五位长老同行，非常开给大梦净土的面子，听到阎青的话语相当的不满，一致盯上他。

    亚仙族太强势，除了略微忌惮道族、佛族外，遇上谁都不怵，可以碾压过去，毕竟宇宙前三的排名不是说说而已。

    阎青很想说些什么，但是看到对方五人站在一起，立刻低头，真叫板的话必然吃大亏，当面埋汰别人女婿，肯定被打。

    “楚风小兄弟，你很不错。”亚仙族一位长老带着很浓的笑意，用手拍了拍楚风的肩头。

    楚风微笑，道：“前辈看人的眼光也不错，吴轮回人中之龙，百代难得一遇的绝世奇才，我对他印象极佳，虽然曾经交手，但是惺惺相惜，我想我们必然会成为最好的朋友。”

    旁边，别说映晓晓、元媛、以及被制住的映无敌等人，就连欧阳风这么厚脸皮的人都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

    “还要脸吗？”就是很怕楚风的紫鸾都在翻白眼，很想说出这么一句话。

    “哈哈，贤侄，你真是很不错，我相信你和吴轮回会成为知己，未来属于你们，义薄云天轮回王，敦厚纯善楚神王！”

    毫无疑问，亚仙族的长老非常高兴，自己族中选中的女婿被一个负有盛名的大魔头这么称赞，自然让他们心中很畅快。

    至于他说楚风敦厚纯善，那完全是就是昧着良心了，不过是这种这场场合下为了给大梦净土面子，也给楚风大魔头面子而已，相互抬举。

    可是，周围许多宾客都觉得无语，特么的，楚风大魔头还真想被洗白不成，这种宇宙前十的强族都帮忙赞誉。

    “佛族贵客，苦能大师到！”

    有人高声喊道，众人动容，五百年前这位苦能可是天纵奇才，打遍宇宙同代人罕有对手，数一数二。

    奈何，他苦苦闭关，一直无法突破到亚圣层次，而且被古祖级人物认定，他由于某种原因，今生都可能无缘圣级领域，殊为可惜。

    但是，在金身领域中，这可是一位绝世人物！

    佛族也很给面子，来了三位长老，带着重礼，有不少弟子随同而来，其中就包括该族的佛子——释宏，他的精神状态居然不错！

    这让许多人倒吸冷气，佛族底蕴太深厚，一个月以前，释宏还一副痴儿的样子，现在居然恢复！

    不用多想，佛族有灵魂大药，帮助释宏修复了损耗的魂光，让他重新崛起。

    “见过佛族各位前辈。”楚风在大梦净土几位长老的带领下，上前见礼，很客气。

    苦能大师点头，道：“不错，当真是人族英杰，神华内敛，筋骨如龙，血气如海，一旦爆发，上可击九天，下可撼幽冥，未来的成就不可限量！”

    这给予的评价非常高，给足大梦净土与楚风面子。

    楚风谦虚而有礼，道：“前辈过誉，这应该就是释宏佛子吧，一观之下，犹若真佛转世，神圣气息扑面，风采过人，魂光纯净，不愧为佛族翘楚，未来注定要成就一尊大佛！”

    佛族的三位长老都带着笑意，对楚风点头。

    释宏看着楚风，露出异色，道：“佛讲缘分，不知道为何，我与楚风兄一见如故，感觉特别亲切。”

    欧阳风在旁边撇嘴，很想说，你自然觉得亲近，你那天地奇珍就是被楚大魔头抢走的，如今融在他体内。

    楚风点头，道：“我也是，所以，我与释宏兄必然会成为知己，今日真是相见恨晚。”

    他巴拉巴拉一顿说，让佛族众人心情都不错，对楚风好感度增长一大截，事实上佛族与地球原本也无恩怨。

    周围，许多人都很失望，还想看佛族跟楚大魔头是否出现不快呢，没有想到，双方谈的这么融洽。

    “传言果然不妥，我观楚风小友一身灵性，拥有佛韵，哪里有什么魔头气质。世人诽我，恶我，任他评说，小友心境惊人，果然超凡。”佛族一位长老叹道。

    “我也觉得自身有佛性，我一度怀疑，我或许是佛族大能转世。”楚风脸不红心不跳地回应道。

    “真不要脸啊！”映无敌很想诅咒！

    事实上，周围一群人看到楚风大魔头与佛族这么交好，也都很无语。

    苦能点头，道：“哈哈，好，好，好，以后小友可以多跟释宏亲近，谈法论道。”

    “始魔族贵客驾到！”

    “妖族贵客驾到！”

    “天神族……”

    “道族……”

    ……

    就这么片刻间，前十大都来了，天神族虽然坠落下前十大，但是也压轴赶到，他们恼恨无比，对楚风抱有深深的敌意，同时还将大梦净土恨上了。

    “让一让，你们这排名二百五十多位的宾客，怎么占据前十大的位置，没看到真正的前十大来了吗？”

    大黑牛、黄牛、老驴等人来了，这是地球楚风的亲友团，包括他的父母也来了，被大梦净土兴师动众的接来，很是礼遇。

    感觉到天神族的敌视，大黑牛自然不客气，直接将他们的弟子扒拉到一边，占据前十大的特殊位置。

    “看到没，我把妖祖之鼎给背来了，你们敢在这婚礼上闹事，回头我就去将天神星给砸了，洗劫干净！”

    大黑牛威胁，穿着黑西服，带着大墨镜，叼着胡萝卜那么粗的雪茄，万年不变的造型。

    事实上，当众多宾客注意到这边时，都有点发晕，以大黑牛为首，后面的周全、老驴、东北虎、獒王等人，全都一个造型，都是这种黑老大的打扮。

    连楚风都略感羞愧了，这群兄弟真是个性十足，幸亏没给他父母这样装扮。

    楚风的父母被请到最重要的位置，各种繁琐的仪式过后，直接开始婚礼最重要的环节，要拜天地，秦珞音美的不真实，已经被请出来。


------------

第八百六十八章 圆满婚礼

    赤霞缭绕，紫云荡漾，青辉洒落……大梦净土中，各座不同的秀丽山峰弥漫着不同的灵气与光彩，云蒸霞蔚，景色煞是美丽。

    尤其是今日，圣女大婚之际，宾客如潮，各位贵客的到来，让净土分外重视，开放了许多在平日都不允许踏足的重地。

    所有人都称奇，有的地带景色秀美，有些区域则非常壮丽。

    比如，天空中漂浮的岛屿，景色如画，青松翠柏成片，白雾飘渺，宛若仙境。

    此外，还有数千米的金色瀑布在从高耸入云的大岳上垂落下来，那声音如同雷霆，震耳欲聋，且交织着秩序符号。

    这是有名的金色大雷音瀑，惹的佛族的人都惊叹，流连于此，不愿离开。

    因为，这种玄异的宝地跟他们的大雷音呼吸法隐约间共鸣，让他们心有所悟，平日此地对外不开放，是净土中老怪物的闭关地。

    婚礼举行地非常开阔，因为宾客太多，选择了大梦净土中一处景色美丽而又壮阔的地带，足以容纳所有进化者。

    “各位同道，欢迎来到大梦净土，今天不仅是我族圣女的大婚之日，其实也是想与各位同道小聚一番……”

    大梦净土中一位老者开口，站在高台上，鹤发童颜，仙风道骨，简单而直接的一番致辞后，举起透亮的酒杯，向所有人敬酒。

    “哈哈，恭喜大梦净土收得佳婿！”顿时有人祝贺。

    “楚风，楚神王，神功了得，当世之中能与之争锋的同辈人难以寻出一两个，颇有横推一代人之势，了不得啊！”

    “秦珞音女娃国色天香，艳惊星空，而楚风天赋超绝，可力敌亚圣下所有人，未来未必不能压制诸天，两人可谓珠联璧合，天生的一对儿！”

    一大群人恭贺，送上祝福语。

    哪怕是尸族在这种场合下也没有添乱，该族长老阎青同样不痛不痛的说了一些祝福语，并送上价值不菲的礼物。

    这里气氛一片祥和。

    楚风来了，穿上大梦星球特有的服饰，非常的精神，气宇轩昂，可谓英姿勃发，正是黄金岁月风华正茂时。

    秦珞音袅娜而至，身段非常的高挑，站在这里亭亭玉立，她小蛮腰纤细，双腿修长笔直，比许多男子都要高上一些，整个人婀娜挺秀，面孔莹白，称得上绝美，挑不出一点瑕疵，大眼灵动，红唇鲜艳，光彩点点。

    她落落大方，女神范十足，任黑血平台、原兽平台的人进行拍摄，保持着迷人的微笑。

    今天，大梦净土特别允许宇宙中一些平台进来，只要遵守规矩，就可以全程跟拍。

    此外，伴郎映无敌、元世成都是名人，也都很英挺，是非吸引眼球。

    至于伴娘团也相当的华丽，比如元媛、银发小萝莉、紫鸾、朱雀仙子，惊艳四方，美丽的晃眼。

    这一刻，宇宙各地一片轰动，不知道有多少人在观看直播，因为这场婚礼太盛大，早已宣扬出去。

    一时间，许多年轻人叹气，在诅咒，也在热议，各种说法都有。

    秦珞音人气太高，拥趸无数，现在见到她要嫁人，成为别人的新娘，许多青年自然很不甘心，心中发闷。

    “唉，本是一代女神，却要嫁给一个魔头，这个世道真是没治了，所以啊，老好人做不得，想要出人头地，还是去成魔吧。”

    “说什么呢，你这是嫉妒，楚风所谓的魔头名声，还不是因为击败各族圣子所致，说到底他从未干过伤天害理的事，现在是楚神王！”

    星空中，也有楚风的支持者为他而不平，觉得那些人不应坏他的名声。

    “唉，我喜欢的女神嫁人了，从此以后，我决定伴青灯古佛……三天，然后去周游世界，体验滚滚红尘，彻底放开！”

    “滚，你这个花道魔头，什么体验红尘，该将你浸猪笼！”

    ……

    不管怎样说，楚风迎娶秦珞音都成为焦点话题，无数人在议论，在观看直播，各种声音都有，有称赞的，有伤心的，有诅咒的，也有不忿的。

    此刻，大梦净土中婚礼正在进行。

    “一拜天地！”

    这是大礼，哪怕楚魔头有事没事就数落老天，现在也得拜，毫无办法。

    昆仑的一群大妖也很正经，都在观礼，注视着这对新人，皆很严肃，警戒四周，怕有人捣乱。

    少女曦也来了，在远处翻白眼看着楚风，一副气鼓鼓的样子，她撑着一柄精美的伞，看似在遮挡太阳，但其实了解内情的昆仑大妖都知道，这是天道伞，能轰杀圣人，也是在帮警戒呢。

    老驴呲着大板牙上前，道：“曦仙子，其实楚风也是迫不得已，一切都是被动的，你想呀，孩子都有了，毕竟是他的后人，能眼睁睁的看着刚一生下来就没父亲吗？尽管是被动有的孩子，可作为一个负责的男人，必须得有所担当。”

    “你什么意思，跟我说这些做什么？”少女曦神色不善，盯着老驴。

    “我这不是怕你一时想不开，会……哎呦，你怎么拿天道伞对准我，曦，不要这样，会出驴命的！”

    “你给我换个称呼，浑身鸡皮疙瘩掉了一地！”少女曦本来就不爽呢，听到他直接称呼曦，感觉受不了，如同几条毛毛虫在身上爬，直接追杀他！

    老驴转身就跑，将大黑牛拉过来顶包。

    ……

    “二拜高堂！”

    楚风的父母坐在上面，带着和蔼与高兴的笑容，事实上，两人都有点晕，原本还是在地球上呢，结果一天内来到星空的另一端，来看儿子娶了一个外星媳妇。

    不过，总的来说，他们倒也满意，早就盼着楚风成家，催促这件事已久，想不到今天成真。

    “这外星媳妇不错！”两人对视，很高兴与开心。

    “夫妻对拜！”

    最后关头来临，楚风与秦珞音对拜时，各方宾客都在观礼，银发小萝莉当场撅起嘴巴，少女曦则则掂量手中的天道伞，看的老驴心惊肉跳。

    至于映无敌，那可是脸如黑锅底。

    “快看，你们发现了吗，伴郎中的映无敌脸色那叫一个黑，我猜测他肯定暗恋秦珞音女神，结果发现她现在嫁人，无可奈何，跑来当伴郎，心中大悲，脸色漆黑！”

    这并不是现场的议论，而是星空中所有观看直播的人的讨论声，结果引发热议。

    “哥，你快看一些平台的热议榜，你直接上榜了，都说你暗恋秦珞音女神，心中悲苦！”映晓晓提醒她哥。

    这一刻，映无敌简直炸毛，这黑锅都能背上？他承认以前有过一些想法，但是那也只是限于从前，现在早死心了。

    他脸色发黑，只是单纯的看楚风不爽而已，难道这个家伙在这里娶了秦珞音后，还要跑到亚仙族去娶他姐？

    当想到这一切，他心中百爪挠心，真是恨不得立刻镇压这个大魔头！

    然而，偏偏他现在被镇压了，行动不便，像是个木头人站在这里当伴郎，结果更像人们议论的那样了，说他心中悲恸，心如死灰。

    “快看，始魔族太子元世成的笑容也有点僵硬，这分明也是喜欢秦珞音女神，他也在当伴郎，可悲可叹，这种天骄人物也不能得偿所愿，被楚风大魔头横刀夺爱，呜呼哀哉，原来并非我等无可奈何，还有同病相怜人。”

    元世成听到这种话语后，跟吃了个死耗子一样难受，脸色发僵，尼玛，躺着也中枪啊，说映无敌也就罢了，为什么将他也扯进来？

    “咦，你们看到了吗，宇宙中排名第十的丽人元媛公主脸色也不是多好，哈哈，我明白了，她喜欢楚风大魔头，结果看到娶的人不是她，心中不平，跑来当伴娘，想跟新娘比娇艳，让楚风难以忘记她！”

    元媛无语，很想诅咒，怎么她也中枪，成为楚风的暗恋者？她之所以这样是因为被设下禁制，行动不便，所以不开心。

    然后，她越听越是脸黑，简直要抓狂了。

    大梦净土很谨慎，怕他们几个知道内情的人捣乱，严加防御，给他们种下了禁制，皆行动不便。

    “哈哈，想不到啊，性感妖娆的魔女元媛公主居然喜欢楚风大魔头！”

    “这很正常啊，元媛来自始魔族，喜欢大魔头再正常不过了！”

    星海中的议论，让元媛想打人，额头浮现很多黑线，感觉太可耻，她居然被拉下水，成为楚风大魔头的暗恋者，给她打上标签，偏偏现在难以反驳，会越描越黑。

    “看到了吧，元媛公主脸色难看，都发黑了，暗恋的好深！”

    夫妻对拜完毕，礼成，自此之后，一对新人算是走到一起。

    至此，大婚还算圆满，然后就是各种敬酒环节，这里越发的热闹与放的开了。

    楚风偷闲，走到大黑牛、黄牛他们身边，低声问道：“妖妖呢，她现在在哪里？”

    “我擦！”欧阳风震惊了，道：“你这是撩妖妖之心，到现在都还没死呢，大婚之日还想其他？”

    老驴、大黑牛也都盯着他，那表情真是无语了，看着他相当的佩服，这简直死了都要撩，成他心中的执念了吧？

    “想什么呢？！”楚风低声呵斥。

    “那你问妖妖作甚？”黄牛都在翻白眼。

    “她不是没来吗，很久不见，甚是想念，在这种场合自然希望她也能出席，难道她是因此而生气，这岂不是说……”楚风一脸荡漾之色。

    “还说没贼心，切！”一群大妖嘘他。

    楚风长叹，道：“涕泪长流，念天地之悠悠，独怆然而泪下，我怎么这样被动？你们都别说了，从此之后，唯余独创，自今日起专一成圣，呜呼哀哉……”

    “停，我们不信你这一套！”

    东北虎拍了怕他的肩头，道：“别伤心了，妖妖去闭关，早就消失了，根本不知道你的事，连我们都不知道她现在去了哪里。”

    楚风道：“既然如此，那我就先失陪了，需要将新娘送进洞房，我去看一看。”

    “哪里需要你去送，有专人护送，你这是等不及了吧？一会儿才轮到你去，唉，别走啊，你这个重色轻友的家伙！”

    “曦曦，好久不见，我对你甚是想念。”

    半路上，看到少女曦掂量天道伞拦路，楚风心中发毛，连忙套近乎。

    “真肉麻，浑身都是鸡皮疙瘩！切，我对你不屑一顾，快走吧你！”少女曦张开红润的小嘴时略带酒香，一副嫌弃他的样子。

    楚风立刻闪人，向后方的洞房而去。

    天这么快就黑了，连个借口都不给我，悲剧，泪奔晚间努力去。


------------

第八百六十九章 温柔乡，很倾城

    楚风绕过少女曦，可还是没能走了，一群人纷纷上前，拦住去路，以各种青年俊杰为主，都要跟他拼酒，而且都明言，不准动用修为化解。

    他真是有些牙疼，看这些青年的架势，完全将他当成阶级敌人了，看他娶了星空下第六美人不爽，想将他灌个酩酊大醉。

    毫无疑问，这些都是各族的最强天才，不然也没资格出席并走到楚风眼前，一般的人早就被拦住。

    其中，不乏被他卖过的圣子与神女，同仇敌忾，脸上带着笑，手中的夜光杯中是千年陈酿夜，甚至有万年王酒，这种酒浆早已成果冻状，当中蕴含着特殊的成分，不单是酒那么简单，连亚圣都可能会放倒。

    楚风想早点去洞房的愿望成空，一群人年轻人取笑他，说这么着急做什么，难道还怕别人抢了新娘？

    同时他们强调，一会儿保证一起去闹洞房！

    楚风闻言，看了看四周，发现一群老怪物都在看着这边，皆笑眯眯，如果没有这群老家伙在场，若非众目睽睽之下，他绝对会挥动闪电拳，将一群人都撂倒，掺什么乱？没听说过春宵一刻值千金吗？你们赔得起吗？

    然后，他陷入苦战中，许多人提着海碗跟他拼酒，一群人监督，不允许用能量炼化掉。

    “哞，欺负前十大没人吗？过来，天马圣子你忘记老牛了吗？你忘记东海大船上的拍卖会了吗？某家在此！”

    大黑牛来了，上前解围，他梳着锃亮的大背头，叼着雪茄，扔掉黑墨镜，提着一坛千年陈酿，搂住天马圣子的脖子，同时拽住另外几人不撒手，要求拼酒。

    “不拼，不给老牛面子？想让我当众将和你们在一起的三天两夜的故事讲出来吗？”大黑牛瞪眼。

    天马圣子几人急了，道：“我说牛魔王，大老黑，你可别乱说话，你不能自污，我们跟你有什么三天两夜？大家都是男人！”

    这几人对大黑牛并不陌生，当年拍卖时，这头大黑牛充当过拍卖师，也负责过讲解，彼此都很了解。

    “谁说我对男人没兴趣？”大黑牛晃动一对硕大的粗糙犄角，宛若能捅破开天地，相当的粗犷！

    “哎呦我擦，大爷，牛大哥，你闭嘴，赶紧别说了，我们服气了，不找楚风拼酒了，没见过你这样不讲究的人，你不要名声了，我们还要呢！”天马圣子等人吓坏了，还真怕他乱说。

    另一边，东北虎直接拦住一头金狼，还有一只九命猫，一边拼酒一边对那猫族圣女示好，道：“上一次太匆匆，我居然没有发现，我虎族的亲戚中有这等国色天香的丽人，失敬，今日一见，宛若见到皎洁明月冉冉升起，一时间整片净土都因圣女而明亮起来……”

    东北虎一边打着酒嗝，一边当众跟猫族圣女套近乎，当然也不忘记用他那条大粗胳膊搂住金狼圣子的脖子，不让他去跟楚风拼酒与捣乱。

    九命猫族的圣女笑容妩媚，倒也应付得体，但是金狼却满肚子怨念，很想说，你特么的泡妞，搂着我作甚？如果不是忌惮楚魔王，还有在旁虎视眈眈盯着他的霸神体，他非跟东北虎打起来不可。

    “儿啊儿啊，各位我是吕飞扬，出生前十大的地球江南水乡书香门第世家，平日喜好诗书，最爱文采风流。”然后，他就在这里开始吹牛，用宇宙语翻译地球的唐诗宋词，又去吟诵离骚，各种装文雅，以名士自居。

    可惜，他呲着一嘴的大板牙，还支棱着一对长耳朵，实在是有点影响市容。

    但总的来说，还是很有效，他能吹牛，在“文采风流”之际，还在吹自己进过真龙巢穴，掏过龙蛋，地球上的名山大川在复苏时，上古的各种神禽卵、神兽幼崽都再开始出现。

    “余生平最得意之作，就是在泰山掏了一颗鲲鹏蛋，孵化出一只欧阳风，成为我的战宠，凭此神禽后代，无需我出手，已经傲视宇宙这一代！”

    老驴酒喝多了，毕竟拦住六七名天才，什么话都敢说，结果很快就悲剧了。

    因为，欧阳风就站在他背后，目光都能杀人了，最后揪住他一双大长耳朵，道：“爷也是神兽，霸神体，我看不惯你，来，来，来，让本王教育你一下如何做到风流真名士！”

    片刻后，老驴鼻青脸肿，酒醒了一大半。

    昆仑一群大妖都已经冲过来，帮楚风解围，总算是让他挣脱出人群，然而，早先有些矜持的圣女、神女出动了，开始对他发难。

    有人是故意起哄，也有人是真对他恨的磨牙，当年这家伙一点也不怜香惜玉，直接将她们该镇压的镇压，该卖的卖，太可恶了。

    其中，还有不久前被护送回家门的人，比如香象圣女，挥动一尺粗的金色大胳膊，低下磨盘那么大的头，裂开血盆大口，露出两根一丈多长的雪白獠牙，要跟他拼酒。

    “你是不是想用三天两夜来威胁我，说嘛，没关系的，我不怕，我喜欢。”香象神女“妩媚”一笑，血盆大口中塞进去两个人都不成问题。

    楚风发晕，他很想诅咒，谁特么说各族圣女都容貌绝佳，风采过人？他差点受到惊吓。

    上次，香象族圣女是本体，这次是人身，想不到这么“磅礴”，让他感觉承受不起这种艳遇。

    然后，其他圣女、神女都笑了，有的确实漂亮的一塌糊涂，有的则的确妩媚动人，还有的称得上罕见的丽人，莺莺燕燕，这是合谋好了，要给楚风好看，一起围拢上来，抱胳膊的，扯衣服的，摸他脸的……这是赤裸裸的调戏，同时不忘记灌他酒。

    比如黑蛇圣女缠绕在他身上，喊着要跟他喝交杯酒，苏菲圣女故意对他送秋波，红唇鲜艳，吐气如兰，诱惑他多喝酒。

    “谁怕谁，你们可都是圣女，神圣光环加身，代表着一族的圣洁，这样阻击我，别怪我不客气！”楚风道，丝毫不怵，有什么大不了？

    很快，他的脸上就收获了几道鲜红的唇印，他记得有苏菲的，有牧璇的，还有几名容貌超尘脱俗的，不乏一位在星空中排名十几的绝色丽人。

    倚仗人多，这群圣女都喝了一些酒，也是受起哄的影响，都在调戏楚风，因此有些人略显“放肆”。

    不过，当楚风看到香象族的圣女张开血盆大口亲来时，顿时毛骨悚然，对这位圣女他真犯怵，果断争夺温柔乡，吓得他落荒而逃。

    同时，他立刻明白，这群圣女在报复他，故意麻痹他，然后准备给他来个“惊喜”。

    “楚神王，别走啊，你要是敢逃走，我们一定追进洞房，让你与秦珞音女神干坐一宿，比闹洞房还严重！”

    后面一位丽人威胁，一群人响应。

    然后，楚风止步，因为他看到了不远处的小舅子，正在幸灾乐祸呢，他顿时恨得牙根痒痒，同时果断出手，将行动不便的映无敌给拉过来，直接丢给香象族与鳄龙族的圣女。

    并且，他开口补充道：“今晚，无敌兄闷闷不乐，我也不知道什么原因，你们好好陪他，谁如果将来能嫁给亚仙族，得送我这个媒人一个大红包，立刻行动起来吧，别怪没机会，我给你们创造了！”

    “我去！”远处，元世成看到这一幕，目瞪口呆，替映无敌默哀，他这个姐夫太损了，拿他当挡箭牌也就算了，还配上这么一段话，岂不是让部分圣女疯狂，毕竟亚仙族那可是宇宙前三的种族，映无敌未来注定要掌控该族，会成为宇宙权势最大的人之一！

    最为关键的是，此刻的映无敌体内有禁制，行动不便！

    果然，香象族的圣女和鳄龙族的圣女都很开心，对楚风嫣然一笑，但一点也不倾城，那血盆大口差点将映无敌给吞进去。

    玛德！

    映无敌眼前发黑，脊椎骨都在冒寒气，心中将楚风诅咒了一百遍，不断大骂，可是现在有口难言。

    其他圣女看到映无敌居然不反抗，顿时露出异彩，自然认为比香象族与鳄龙族的圣女漂亮十倍不止，香风席卷，一拥而上。

    当然，敢这么豪放的圣女，肯定都是很粗犷的种族，一般矜持的圣女还不至于这样争抢，比如饕餮族、黄金犼族等等！

    显而易见，这些族的圣女强大归强大，但是，单以容貌而论，相当的不符合映无敌的审美标准，他气的想活吃掉楚风。

    他认为，这是赤裸裸的报复，这个大魔头很记仇，在收拾他呢！

    远处，亚仙族的长老看到后，略感惊讶，然后不断点头，道：“无敌总算长大了，为了家族利益考虑，居然主动开始选择强大的种族的圣女示好，不再计较外在容貌，是个好孩子！”

    这些长老主要是喝了千年陈酿后，又去饮了一点万年王酒，这种酒浆连亚圣都能给撂倒，更遑论是他，有点醉眼朦胧。

    映无敌听到这种话，真想砍人，看到身边的一群“莺莺燕燕”，他感觉人生真是寂寞如雪，好悲凉，因为他一点也兴奋不起来。

    此外，他将楚风重新诅咒五百遍，真想同他拼命。

    他妹妹映晓晓，正一个人撅着嘴巴狂吃东西呢，银发小萝莉在生闷气，一点也没有救他的念头，让映无敌气到不行。

    而此时的正主楚风将经无敌丢在这里后，居然跟没事人似的，将他给遗忘了，迤迤然在这里迈步，准备去洞房，相当悠闲。

    显然，楚风低估了一群有心机、貌美如花的圣女的任性，一些人很冷静，一直在盯着他，又涌过来了，在他的衣领子上、后脖颈上留下鲜红的唇印，这是在“上眼药”，准备让这些罪证暴露在秦珞音眼前，让楚风好看。

    楚风不怵，敢亲过来的，一点不怕，遇上生猛的，他则再次躲闪，然后他就盯上元世成，快速冲了过去。

    因为，银熊族的圣女在追楚风，此外，还有黑犀族的圣女，一个比一个凶猛，膀大腰圆，太威武了。

    “哎，楚风兄你抓我做什么？”元世成毛骨悚然。

    接着，他就头皮发麻了，楚风将他扔给银熊族与黑犀族的圣女，一个雪白如玉，但体魄实在太庞大了，另一个则可以称之为黑珍珠，周身黑的发亮。

    这绝对跟元世成审美观相冲，尤其是被黑珍珠抱在身边后，他差点大叫出来，承受不起，无福消受。

    “救命啊！”他也行动不便，但好在还能喊上几声。

    然后……就没有然后了，一些圣女对他很感兴趣，纠缠上来，很快被淹没。

    “各位，快看直播啊，有人偷拍到私密性的照片，哇哦，映无敌居然喜欢磅礴形态的女子，太意外了，不过看他生无可恋的样子，应该也是受秦珞音嫁人所刺激的吧，这是自暴自弃啊。”

    这一刻，宇宙各地许多人都被惊的目瞪口呆，有人在婚礼现场捕捉到一些画面，甚至偷偷录制下来，发到各大平台上。

    “哎呀，元世成太子居然喜欢黑珍珠，不行，我得去晒太阳，争取让肤色变黑一些！”

    许多人都看到映无敌、元世成被莺莺燕燕围着，被淹没了。

    正规的黑血平台、原兽平台允许进来拍摄，但是被严厉要求，不得偷拍个人隐私，必须很正式才行。

    但是，依旧有小平台的人进行了这种偷拍，对映无敌与元世成来了一些特写。

    “唉，你们看到了吗，这两人也算是在买醉啊，看那样子，生无可恋，自暴自弃，但却甘愿躲在女人堆中，好可怜。”

    如果被这两人知道，一定大骂，去你大爷的甘愿躲在这里，自暴自弃，是行动不便好不好？摆脱不了！

    元媛要去营救她哥，两人感情倒是很好，结果被楚风一把抓住，两个伴郎都给利用起来了，伴娘哪有不利用的，楚风抓住她，留在身旁挡酒，负责开道，利用她始魔族公主的身份震慑一些普通的圣女。

    然后，星空中又一次炸窝，许多人热议。

    “快看，楚大魔王好正派，这么多圣女投怀送抱他都不为所动，躲躲闪闪，太讲究了，不愧是敦厚纯善楚神王！”

    “以前看来我们真误会楚大魔头了，他的风骨的确不凡！”

    一群人赞叹。

    婚礼现场，欧阳风、老驴、大黑牛、黄牛等人则在翻白眼，因为他们刚才接到楚风的传音，负责监督偷拍者，同时也为一些偷拍者塞了红包，所以才有了他的光辉形象，而不是香艳画面。

    “哇哦，快看啊，那不是始魔族的元媛公主吗，居然相伴相随，跟在楚风的身边，帮他挡酒，为他阻拦那些圣女，好认真！”

    “是啊，仔细看，她还在抱着楚风的一条手臂，这是真正的倾心于他啊，知道楚风今天成亲了，以后不能在一起，在最后为他挡酒，阻拦那些丽人，情深义重！”

    星空中，许多人议论。

    这绝对算是意外，楚风也没有想到。

    始魔族公主，星空下第十丽人元媛抽空看到各大平台上的热议后，气的美眸圆睁，肝火大动，性感妖娆的身躯都在颤抖，她很想说，是楚大魔头抓着我的手臂挡酒好不好，不我抱着他的手臂，你们什么眼神啊啊啊啊？！

    楚风漫步，手臂上挎着元媛，路过映无敌、元世成近前时，微微一笑很灿烂，也略微的倾城，道：“两位，慢慢喝，祝开心，我去洞房了。”

    “哎呦！”映无敌气的捂着胸口，感觉心脏疼，真想一拳轰在那魔头的可恶笑脸上。

    元世成则鼻子都快气歪了，同时，让他愤懑的是，楚风大魔头居然挎着他妹妹的手臂呢，这是伴娘好不好，不是新娘！

    同时，他还想大叫出来，特么的，你要去洞房了，为何还抱着我妹妹的手臂让她跟着一起去？！


------------

第八百七十章 恶毒

    元世成真是要跳脚了，想跟楚风决一死战，那家伙居然挎着他妹妹的手臂去洞房？他想打死楚风！

    然而，他跳不起来，被一群莺莺燕燕淹没，陷入由银熊圣女与黑犀公主等人组成的血盆大口级温柔乡中。

    “看到了吗，元世成最后一刻的眼神充满绝望，想要挣扎，不甘心看到楚风大魔头去洞房，看来他对秦珞音女神的确用情颇深，最后的一瞥，还在奋力挣扎。”

    星海中，正在观看直播的人解读过度，为元世成扣上一顶用情至深的帽子，许多人颇为同情。

    楚风悠然迈步，由伴娘元媛“搀扶”，向净土深处走去，羡煞一群青年进化者，娶女神也就罢了，还跟伴娘还这么暧昧。

    元媛心中诅咒，很想打人，更想说，她是被动的好不好？

    大梦净土中，灵山并起，祥光普照，举行婚礼之地曾是诸圣闭关地，除却地势开阔外，景色亦秀美。

    净土间，一株又一株灵树都是异种，结着碗口大的花蕾，五颜六色，晶莹发光，雾丝缭绕，洒落出淡淡的清香。

    “楚风兄，久仰！”

    此刻，楚风已经向净土深处走去，离开热闹的宾客聚集地，可现在还是被人拦住，有人跟他打招呼。

    一个白发男子带着微笑，向他举杯，并走了过来，敬酒示意。

    此人看起来不足三十岁的样子，称得上英武，脸上笑意很浓，只是在讲宇宙通用语时有点生硬。

    楚风略感意外，注意到这个人的进化层次真的不低，金身级高手，而且身上有一股磅礴能量源。

    “叮！”两人碰杯，酒浆入口的同时，这个人笑了笑，拍了拍楚风的肩膀，道：“新娘不错，很漂亮。”

    楚风闻听此言，眼神顿时凌厉起来，这是什么话？再加上此人是从净土深处而来，那边是洞房方向，他神色略冷。

    “刷！”

    楚风眸子内金色符号浮现，火眼金睛刹那射出璀璨的光束，向前望去，不仅如此，他的嗅觉、听觉等也全面提升，彻底放开。

    瞬息间，楚风闻到淡淡的血腥味，从前方飘漾而来。

    同时，楚风眸子中神光暴涨，杀气陡升，向这个人轰出一记金色拳印，他已经看出，这不是血肉之躯，是一道化身。

    若非动用火眼金睛，根本分辨不出来，此人在这里拖延时间，在阻挡他的去路！

    不过，看这个人有恃无恐的样子，想来很自负，真身可能在净土中要得手了。

    啵！

    这个人的化身没有跟他的对抗，主动瓦解成数百道碎片，化作流光冲向净土。

    敢这么嚣张，在大梦净土中闹事，这个人来历绝对不简单，让始魔族公主元媛都深感震惊。

    要知道，这可是楚大魔头与排名极高的大梦净土联姻之日，居然有人这么肆无忌惮的来闹事，看样子是要针对新娘，先于楚风赶过去，真要的得手，这是何等的令人发指与可怕？

    最为关键的是，净土安排在这里的高手居然没有拦住，有血腥味飘散过来。

    轰！

    楚风化成一道金色的闪电，宛若撕裂虚空，让空气大爆炸，他横贯虚空，近乎是瞬移。

    嗡！

    他速度太快了，追上那些流光，直接绞杀，没有丝毫的停留，而是冲向净土深处，内心非常担忧。

    他霎时间出现在一座秀丽的神山前，这里有一座宫阙，白色仙雾缭绕，悠扬乐声荡漾。

    然后，楚风看到这里有血迹，宫阙门前更是有一些尸体，让他额头青筋暴跳，勃然大怒！

    居然真的有人敢搅闹他的婚礼，在这种吉祥与喜悦的盛况下大肆杀人，这是何等的嚣张与冷酷，完全没有将他与大梦净土看在眼里。

    这绝对是不死不休，在这种大喜的场合下来杀人，突袭进洞房中，这是针对新娘而来。

    即便换个人，不是楚风，也忍受不了这种事！

    若是被那人得手，这将是大恨，奇耻大辱，让一个男人一辈子抬不起头来。

    元媛也感觉到敌人深深的恶毒之意，将事情做绝，毫不留余地，比之杀亲大仇、杀身大祸都有过之而无不及。

    “唔，这些侍女实力太弱，两个老怪物虽然有点意思，但也还是不够看，不禁杀啊，呵呵！”

    “传讯吧，已经得手。”

    殿宇中，有人在说话，带着淡淡笑意，镇定而平和。

    在地上有一些尸体，其中包括净土的两名老妪，都是金身级的长老，以她们的身份在这种大喜的日子甘愿屈居这里，只是为了保护秦珞音，可见多么的重视。

    “楚风，一个渣子而已，也想娶这等国色天香的美人，呵呵，今夜换个新郎，让他看着！”

    这种话语很阴冷，也非常的恶毒，出自这些人之口，让楚风当场杀气如龙卷风，要扫荡天上的云朵！

    他站在殿宇门口，无声的出现！

    “珞音不要出来！”一名金身级长老还没有彻底死去，虚弱地喊道。

    “长老！”秦珞音果断地扔掉凤冠，手提一口神剑，五色神光爆发，站在新房中，胸部起伏剧烈。

    轰！

    敌人出手，想要擒住秦珞音，然而，那最后的房间却光芒腾起，符文闪耀，早已布置下无比惊人的场域。

    “什么情况，新房有场域？！”一人蹙眉。

    接着，另一人抬手间，化出一只光质化的大手，就要将地上的那名老妪拎起来，逼问怎么进去。

    轰！

    这一刻，楚风爆发了，怒不可遏，感觉自己的杀气都要爆炸了，居然遇上这种让他震怒的事情。

    他的闪电拳，轰开那只大手，同时一道旋风冲起，裹带着负重伤的老妪而回。

    这是守护秦珞音的唯一幸存下来的活口，其他人都被杀了。

    房间中，共有三个男子，其中一个白发人正是在半路上遇到的那个，这才是真身，早先的是化身。

    楚风身上的大药不少，直接取出一瓶红色药剂给老妪灌下去，当场让她的生命气息强势了不少。

    他瞬间看透宫殿中的情况，若非他提前在新房布下场域，秦珞音都可能遭劫了，此时他杀意汹涌，忍无可忍。

    “楚风！”秦珞音叫道，原本提着剑，绝美面孔上满是肃杀之气，现在一下子柔弱下来，眼睛发红，脸上写满哀伤，侍女与长老都有人死去，让她心痛而愤怒。

    “别伤心，等我处理掉他们！”楚风寒声道，十分冷静。

    “嗯，你就是楚风？”三人都很吃惊，没有想到他来的这么快，他们虽然早先言语轻慢，但是真名面对正主时，都很郑重，不敢轻视。

    “轰！”

    楚风出手，动用大雷音呼吸法时，体内雷音爆开，响彻宫殿群中，动用大日如来拳直接就轰杀了过去。

    现在他不想说什么，只想杀人，幸亏秦珞音无事，不然的话今天他与大梦净土就成笑话了，这些人太可恨。

    而且，他相信不止这三人，还有同伙，刚才他们认为得手时，还曾向外传讯。

    一刹那间，宫殿爆碎，除却秦珞音的房间外，整座巨宫都炸开，化成齑粉，可见碰撞的能量多么的强烈。

    因为，原本这里也有场域守护，只不过没有新房布置的厉害。

    楚风目射神芒，他立刻意识到，这可能是外宇宙来人，因为他们虽然在金身层次，但是体内有亚圣本源气息。

    这跟一月前他杀掉的罗尚路数很相近，颇为相似！

    锵！

    一人持刀，看起来是天神刀的路数，劈向楚风的头颅，另一人持长矛，直接向楚风胸膛刺来，最后一人挥动金色掌印，向前拍击。

    “禀报上去！”白发男子低吼，感觉棘手，三人同时出击，居然没有立刻压制楚风，而是被他的拳光笼罩。

    这种光如同雷霆，轰鸣出声，虚空都在颤栗，哪怕他们有部分亚圣本源，都倍感吃力，让他们悚然。

    “你们只是狗腿子吗？也敢来坏我的婚礼，都给我去死！”楚风现在很愤怒，只想杀人。

    他想尽快结束战斗，立即展现最强姿态，体外隐约间浮现秩序符号，有神链在激射，俨然要与亚圣比肩。

    后方，元媛震惊，这种手段果然可怕，楚风大魔头远超同代人不是没有道理，居然已经走到这一步。

    砰！

    手持长矛的人被打的兵器碎成七八截，矛锋都倒飞了回来，噗的一声刺进自己的胸膛。

    当然，这还不算完，他被楚风的拳光笼罩，瞬间解体，白骨快与血液横飞，直接毙命。

    “杀！”

    此刻的楚风真的宛若大魔王，冷酷无情，大日如来拳再出，如同一座金色的神祇出手，一拳要轰碎乾坤。

    砰！

    手持长刀的人一声惨叫，已经被打的解体，死状很惨。

    “说，来自哪里，不然这两人就是你的榜样！”

    “我们来混沌宇宙中，楚风有话好说，这次来的不可是我们一方势力，三尊小圣亲临，宇内无敌。”这人说道，倒也配合。

    “你可以去死了！”楚风说道，向前逼去，盯着白发人。

    “不要，我们可不是随从，我们是一位小圣的兄弟，不要杀我！”白发人急了。

    “他们都在净土中吗？”楚风问道。

    “是的！”

    接着，楚风又问了一些问题，此人眼神闪烁，不怎么配合。

    “那留你何用？”

    楚风出手，喀嚓一声扭断他的脖子，并且一指点出，雷霆轰鸣，灭其魂光，打了个形神俱灭。

    既然来人都在净土中，他就不担心找不到，火眼金睛之下，任何亚圣级的进化者都将无所遁形，都能被找出来。

    “我倒要看一看你们强到何种程度，敢这么恶毒，坏我婚礼，还想换新郎，这般羞辱我，全部打爆！”

    楚风杀气腾腾，这一刻他愤怒了。

    “我跟你一起去！”秦珞音道。

    “你不要露面，让我先看一看这群人会霸道到什么程度，不亲自灭他们，难以出心头的一口恶气。”楚风道。

    这群人阴毒了，居然敢这么针对他，若非他布置的场域了得，今天的后果绝对很惨，不堪设想。

    楚风让元媛陪着秦珞音，同时让她们照顾老妪，跟着他一起离开了这里，他衣袂展动，不沾一滴血液，但是整个人的气质完全变了，不再带着微笑，而是很严肃，要去杀人！


------------

第八百七十一章 魔王之怒

    楚风脸上没有了笑容，看起来平静，但是眼底深处十分深邃，酝酿着暴风骤雨，他去而复返，回到前方热闹之地。

    秦珞音在中途时进入一片竹林中，被楚风用场域保护起来，要她暂时不要露面。

    “咦，楚风兄弟怎么去而复返？”一位老者惊讶，同时眨眼睛，在取笑他，不是要去洞房吗，怎么又回来了？

    “嘿，兄弟你行不行，不是肾虚了吧，怎么这么快就回来了？”大黑牛喝醉，满嘴酒气，此时叼着一根大雪茄，晕乎乎地就过来了，嘴上说话一点也不避讳。

    楚风原本一脸严肃之色，带着杀气而来，结果一下子被他给冲淡不少，真想按住他的牛头，扔进前方的大湖中。

    “楚神王，你不是说春宵一刻值千金吗？怎么没去入洞房，难道想我们了？”一个性感妖娆的圣女调戏，眸波流转，藕臂白皙，蛇腰纤柔，在那里扭动着过来。

    一群青年男子，各族的翘楚则眼中露出异样之色，都很期待，无不希望出现什么变故，最好楚大魔头无法入洞房才好。

    同一时间，宇宙各地正在观看直播的人也都讶异，露出希冀的神色，因为秦珞音的拥趸太多了。

    “真开心，楚风大魔头没有去洞房，难道发生了意外，跟秦女神吵起来了，所以将他赶出，哈哈！”

    “我很期待，这场婚礼千万不要继续下去了，真不想我心中的女神羊入虎口！”

    星海中比婚礼现场还热闹，无数人惊讶，瞪大眸子，等待最新结果。

    现场，楚风微笑，道：“这么多贵客都在，我怎么可能提前去洞房，刚才喝酒太多，去醒一醒酒。”

    “这样啊，既然如此，咱们接着喝！”一些青年顿时来了精神，原本都喝多了，还想拉住楚风，将他给灌醉。

    别说他们，昆仑的一群大妖，老驴、东北虎、獒王等人也都喝的醉眼朦胧，那千年陈酿让人受不了，万年王酒稍微舔上一点都醉人。

    现在再指望一群大妖帮忙挡酒，那肯定不行了。

    “兄弟，你这是自投罗网，一会儿非被这群王八蛋给灌趴下不可。”东北虎此时喝的太多了，一手拉着九命猫族的圣女，一手还在搂着金狼圣子的脖子呢。

    金狼圣子气到不行，你这头色虎撩猫族圣女也就罢了，为啥还搂着他不放，差点就要拼命。

    若非霸神体在虎视眈眈，在盯着他，他绝对不能忍。

    “出什么事了？”黄牛上前小声问道，它没怎么喝酒。

    与此同时，少女曦也凑了过来，莹白而绝美的脸蛋现在红扑扑，打着小酒嗝，慵懒而娇气，星眸朦胧。

    欧阳风满嘴酒气，但也一直很谨慎，看着楚风，十分警觉。

    楚风暗中严肃的传音，道：“告诉兄弟们，都给我醒一醒酒，戒备起来，一会儿我要杀人，别让那群阴损之辈趁乱伤到我们的人！”

    然后，他就转身离去，金色符号在眼底最深处浮现，他动用火眼金睛在人群中扫荡，要将那心怀歹意的人都找出来。

    他内心杀气澎湃，恨不得立刻毙掉那怀着恶毒之意而来的域外小圣，这一次居然敢这么针对他，毒辣而阴损，同时也飞扬跋扈的过头了，还妄想换新郎？辱人太甚！

    黄牛、欧阳风在楚风转过身躯的刹那，酒全醒了，迅速通知大黑牛、老驴、獒王以及吴起峰、老喇嘛等人。

    而少女曦则美眸大睁，开始掂量自己的天道伞，四处打量。

    一群人被通知，楚风的父母自然是被保护的对象。

    接下来，楚风在寻人的过程中也通知大梦净土，简单而明了的说出情况，让一群老怪物怒火中烧。

    在大梦净土举世瞩目的婚礼上，居然有人强闯新房，要对新娘下手，太特么的嚣张了，一群老头子平日修身养性，可是现在也都要炸了。

    尤其是，他们的一位老友，一位同伴死了，被人在净土中击杀，在家里惨死，遭遇横祸，顿时都恨不得立刻活剐了凶手。

    这里是大梦净土，不是域外，你混沌宇宙的人再厉害，顶尖强者也过不来，凭什么敢这么肆无忌惮的折辱与杀人？

    若非他们活的足够久远，城府较深，换作旁人可能就炸了，毕竟大梦净土还没有这样被人羞辱过呢。

    有人在家中杀他们的师姐，还要侮辱新娘圣女，是可忍孰不可忍！

    一群老怪物不动声色，暗中开始布置与行动起来，发誓要宰了那域外来客，什么小圣，在这里张狂绝对不行！

    当知道楚风要杀人，心有怒焰将喷薄时，净土中的老怪物都一百二十个支持，忽然觉得这个魔头很不错。

    楚风手持酒杯，虽然很多人想跟他拼酒，要灌醉他，可是，当他露出少许秩序符文后，威压流转时，让一群人心悸，很多人止步。

    他在这片热闹的地带漫步，专心找人！

    此地，是圣人的闭关地，山峰秀丽，很多座并立在一起。

    而前方则是广场，非常开阔，宾客正是云聚于此。

    同时广场毗邻几块药田，虽然有场域封印，但是人们也能欣赏到奇景，芝兰吐翠，圣树开花，摇曳花雨，每一块药田都异常绚烂，五色神光冲霄，七彩光华流转，神圣而有馨香透发场域飘出来。

    至于广场前方，则是一个大湖，青翠碧绿，如同一块透亮的宝石，折射着晶莹的光彩，湖中各种奇异物种游来游去，有大鱼，有千年的银色老龟，有疑似蛟龙的生物。

    “找到了！”

    楚风持着酒杯，在大湖畔发现几人，他的金睛深处符号流转，一眼看透这几人的虚实，有亚圣气息。

    确切地说他们的体内封印有亚圣本源，跟一个月前击杀的罗尚相似，跟不久前他击毙的三人也相仿。

    一共六人，其中五人都带着亚圣本源气息，实力强大，不弱于早先的三人。

    而其中为首者，也就是那最后一人，容貌普通，只能算是一般人，但是气质很出众，懒洋洋，什么都不在乎，坐在绿茵地上，对着湖泊浅饮，其他五人都围绕着他。

    楚风感觉到，这个人很危险，这是他第一次察觉到一定的威胁，不客气的说，他打遍同代人现在很难遇到对手。

    而现在，他终于觉得出现了值得他全力以赴、需要认真搏杀的人物！

    不过，他也惊怒，这样一个强大的域外来客，很有可能就是针对他的人！

    “三位小圣，想来这就是其中之一了！”

    楚风很自然的地走过，没有惊动他们，开始寻找另外两批人。

    毋庸置疑，第一批人十分厉害，哪怕楚风从这里走过，也让他们觉察了，看着他的背影远去，没入众多宾客间，其中一人嘴角露出一缕嘲弄之色，道：“是很强，但是也很蠢，自己的新娘今夜要入别人的洞房，他还不知呢！”

    显然，信息不对称，他们只得到白发人传回来的“得手”的消息，以为掳走秦珞音，没有接到后面的讯息时，那三人便被杀！

    楚风看似路过，但是精神意志高度集中，一直在关注他们，哪怕进入人群中，不断有人想上前敬酒，他也在注意那六人。

    现在，他以最强大的神觉关注，隐约间听到了那人的声音，脸色顿时阴沉下来，果然就是他们。

    域外来了三位小圣，另外两批人都不需要找了，已经可以确定对他心怀歹意的就是这第一批人。

    当然，楚风也得弄清楚另外两批人的动向，这才能放心。

    湖边，绿茵地上又一人开口道：“要我说，直接上去将他打残，踩在脚底就算了，还这么折腾做什么，敢杀我混沌天神宫的人，真是个不知死活的东西。”

    不用多想，他说打残并踩在脚下的人是楚风，这群人怀着最大的恶意而来。

    此时，楚风在人群中没有走远，密切关注他们，哪怕人声鼎沸，他也模糊的听到他们的谈话声。

    瞬息间，他全明白了，这是来自混沌天神宫的人，是一个月前被他轰杀的罗尚的族人！

    湖边又有一人开口道：“呵呵，直接碾死的话，跟踩死一只臭虫有什么区别？不折腾他一番，怎能让他体悟到无边的痛苦，需要让他撕心裂肺才好，嗯，从新娘下手，然后再去动他的父母，正好那两人也在现场，让他痛不欲生，悲苦万分。”

    有人森然道：“不错，罗尚是我族的核心子弟，是我们的堂弟，凭阴间宇宙一个土著也敢张扬而肆无忌惮的击杀，他活腻了，我们要让他百倍痛苦而死！”

    楚风立时明白，这些人对他敌意为什么这样浓，因为地球本就跟阴间宇宙的天神族是死敌，差点将之灭掉，而他更是杀败天神族年轻一代的神子等人，一个月前又毙掉域外混沌天神宫的罗尚，这仇自然结大了！

    “天神族找我麻烦时，我是堂堂正正跟你们对决，毙掉对手，现在你们敢这么对我下阴手，要付出代价！”楚风目光冷冽。

    湖边，一人问道：“小圣，对那秦珞音可满意，现在估计已经送到你的房间。”

    “很满意，称得风华绝世。”为首的年轻人终于开口，他容貌普通，但气质不凡，带着淡淡的笑意，像是对什么都提不起兴趣，一副懒洋洋的样子。

    所谓小圣，便是混沌天神宫这一代最强大的传人，无出其右者。

    而在混沌宇宙中，他们这代人中被尊为小圣的人不多，没有多少个。

    “那就好，小圣满意，作为堂弟我等也就放心了，哈哈！”那人微笑，又道：“一会儿让那楚风去发呆去发傻吧，洞房花烛夜没有新娘，这个乐子就大了，看他如何气急败坏与收场。而等小圣休息好，天明之后再去找他，告诉他真相，同时扼杀！”

    这群人很恶毒，这若是付诸行动并成功，对楚风的打击自然是巨大的，是平生最大的羞辱。

    楚风眼底深处宛若万年寒冰，他真的动怒了，恨不得立刻杀绝他们，从未有一刻这么的想杀生。

    不过，他克制了，不着痕迹的离开这里，在人群中寻找其他族的另外两位小圣，必须得掌握动向，避免有意外发生。

    终于，他探查到了，另外两批人也在饮酒，很超然，也很自恃，虽然扮作普通宾客，但是却不允许外人打扰。

    楚风心中有数，知道他们的在哪里后，已经留心，而后他直接向着混沌天神宫的六人那里走去。

    这六人太恶毒，他一刻也不想耽搁，要立刻诛杀！

    当看到楚风走来时，其他人自然敬酒，唯有这六人都带着笑，一副很超然的样子，懒得搭理楚风。

    直到他临近，来到湖边，六人确定他主动上门，是冲着他们而来，这才放下酒杯，盯着他看。

    “楚风，恭喜啊，新婚大喜之日，呵呵，新娘真是水嫩，很不错。”一人开口，脸上笑意很浓，眼底深处有讽刺之意。

    如果不知道他们是谁，不了解他们恶毒的念头，可能就忽略了他们的言行与举动等。

    可是，楚风知道他们，已经洞彻究竟，现在听到这种话语自然知道他们的歹毒之意，也能听出这是他讽刺他呢，说新娘水嫩与不错，其实带着深深的恶意。

    六种人另一人开口，道：“楚兄，来，我敬你一杯，不过你可别喝太多哦，当心新婚之夜做不成新郎，这里有很多人虎视眈眈呢，嘿嘿！”

    他眼底深处，也是嘲弄，但掩藏的很好，不了解内情的人自然听不懂他话语中的问题。

    可是，楚风明白，很清楚怎么回事，可以体会出他满满的恶意，还有不揭开真相前的自以为是与兴奋。

    “嗯，招待不周，你们喝的还算畅快吧？”楚风微笑，牙齿洁白，泛着光泽，他看起来非常的灿烂。

    “很畅快，很开心，哈哈……”六人中有几人都在大笑，他们越发的放肆，甚至脸上都露出些许破绽，有轻蔑与鄙夷，认为楚风现在还什么都不知道，新婚妻子都被抢走，还要向他们敬酒。

    “既然喝的畅快，那就……上路吧！”楚风根本不是敬酒，而是将一杯酒水猛然泼在最前方两人的身上，刚才也就是他们在暗暗的讽刺与嘲弄楚风。

    与此同时，楚风第一时间出手，雷霆般的轰杀，周身金光万道，运转盗引呼吸法，催动闪电拳，带着一股魔性，神威惊世。

    轰！

    一拳而已，将那脸上带着笑容、曾暗自揶揄楚风晚上做不了新郎的男子轰杀，令此人当场就炸开，化成一团血雨与碎骨。

    “还有你！”

    楚风一拳轰出的刹那，整个人都斜飞向前，凌空一脚踢在那个“夸奖”秦珞音水嫩与不错的男子的脸膛上。

    “啊……”此人惨叫着，嘴巴炸开，脸膛瓦解，接着头颅与身体轰的一声四分五裂，惨死当场。

    那位小圣反应迅速，猛然挥拳，拳头如同一轮金色的大日般，威压天地，震撼人心，让附近的许多人都颤栗，要跪伏下去，他去轰杀楚风，阻挡其下杀手。

    “给我滚！”楚风喝道，凌空而起，一脚向着此人踏去！


------------

第六百七十二章 天下有敌

    净土中，秀丽山峰起伏，奇花异树很多，吐霞绽瑞，更有巨大的湖泊湛蓝而晶莹，飘起如同仙道云霞般的雾气。

    谁都没有想到，在绿茵地畔的澄净湖泊前会发生激斗，太突然了！

    最为关键的是，其中一人是新郎，战气澎湃，散发惊人的光束，凌空而起，已经大开杀戒。

    就在这短暂的瞬间，楚风一拳一脚而已，就已经轰杀两大高手，正常来说这种体内蕴藏亚圣本源的进化者非常可怕，阴间宇宙年轻一代想杀这种人物，太艰难了。

    然而，楚风一记闪电拳，电弧万道，宛若打碎虚空，望穿永恒，在可怕的金色拳印下，那人炸开。同时，楚风还将另一人活活踢爆，雷霆之威，含恨出手，直接让那人血染草坪，让平静大湖浪涛击天。

    这才是起手式，楚风的战斗才开始，根本没有完结，人在半空中就已经被那位小圣盯上，轰了过来。

    不得不说，来自混沌宇宙中的这位小圣太可怕，举手投足，天地颤栗，四野的灵山都在摇动，巨石翻滚，而广场的地面以及近前的草坪都出现裂痕，这个人散发的能量实在过于恐怖！

    砰的一声，他的拳头跟楚风凌空踏过来的右脚撞在一起，简直像是彗星撞击大地，散发着惊天动地的光芒，最后坠毁，毁灭性气息爆发开来，横扫十方！

    不得不说，宇宙外的小圣太强大了，周身都在喷薄神光，如同火焰在跳动，那是最为炽盛的能量，旺盛而骇人，将他全身笼罩，他像是一轮骄阳。

    此刻，在大碰撞中，他在倒退，地面哪怕有场域也被他踩的爆碎，崩塌，同时他透发出慑人的气息。

    而楚风人在半空中，也在横飞，他第一次这么吃惊，自他出道以来在年龄相仿的人中还没有遇到过这么可怕的对手。

    他在向后倒飞，脚掌剧痛，血液流动不畅，骨头宛若折断了一般！

    轰！

    瞬息间，他改变呼吸法，运转少女曦传给他的不死鸟族的残缺呼吸法，对应他目前的境界足够用了。

    一息间，他周身赤红光芒滔天，尤其是脚掌那里火红光团刺目，像是岩浆在喷涌，火光激荡，澎湃开来，能量起伏。

    接着，他的身体发出噼啪之响，那骨节在移动，周身光华大作，仔细看，他宛若被包裹在火红的岩浆中。

    不死鸟族，哪怕是在阳间也是最顶级的种族，俯瞰洪荒大地，无惧任何族群的挑战，族内有活的无比久远的大能坐镇。

    该族的呼吸法最适合疗伤，无以伦比！

    刹那间，楚风脚掌的血液就通畅了，就是血肉与骨头上的略微损伤也恢复，彻底好了。

    但是，楚风却神色凝重，纵横各地，哪怕进入宇宙，他还是第一次这么被动，一击而已，险些吃大亏。

    “楚风，你敢杀我的人！”来自混沌宇宙的小圣罗雍收起懒散的笑容，气质彻底变了，脸上带着杀机，整个人不再懒洋洋，如同一柄出鞘的神剑，金光万丈，锋芒毕露，刺的许多进化者寒毛倒竖，不断倒退。

    事实上，刚才已经有不少人受到冲击，被这对决的两人的威压所慑，躯体发抖，有些人已经栽倒在地上。

    原本人声鼎沸，婚宴上到处都是拼酒的，来自宇宙万族的宾客都是实力不凡的进化者，而现在安静了。

    所有人都呆住了，谁都没有想到，婚宴上会有流血冲突，而且是新郎出手，杀气弥漫天上地下。

    “你算个屁，我不仅要杀他们，还要灭了你！”楚风开口，他心中有一团火焰，焚烧起来后，与魂光共振。

    今天，他动了真怒，这群人过于阴损与歹毒，唯有杀个干净才能出一口恶气。

    他不是一个嗜杀的人，但是今日遏制不住，这群人太过分了，怀着满满的恶意而来。

    “四弟，五弟！”

    湖畔，跟小圣罗雍站在一起的另外三人大叫，眼睛早已赤红如血，现在想要挽救都不能，那两人被楚风打爆，只剩下血与骨。

    “楚风，你算什么东西，敢杀我们的人，啊啊啊……”其中一人大叫，平时高傲在上习惯了，根本接受不了这个现实。

    他们原本是为找楚风的麻烦而来，想要猫戏老鼠般，折磨与羞辱他，最后将他修理残废后，再一杀了之！

    怎能料到，开头就这么不顺，甚至可以说凄惨，他们的堂弟一下子死了两个，被楚风一拳一脚就打爆，死无全尸。

    兴师动众而来，要戏虐楚风，结果反被杀！

    “没什么可说的，我亲手毙掉你，没有必要慢慢折腾你了，渣子，在我眼中你什么都不是，给我死！”

    小圣罗雍不过是普通的容貌，但是现在却气质出众，如同一杆可以刺透天穹的神矛，金光撕裂一切物质，太凌厉了。

    在他的周围，那些草木炸碎，那些景观石足有数十上百吨重，现在全都在他的四周漂浮起来，而后也爆碎，一种无形的力场缭绕在他的四周，气息可怕。

    “究竟怎么回事，到底因为什么？！”附近，许多人惊疑不定，纷纷向后跑，因为罗雍表现出来的能量太吓人，谁在近前谁倒霉，会遭池鱼之灾。

    各族的名宿还有那些圣子、神女都惊诧莫名，根本不了解情况，完全不知道怎么回事。

    现在唯有黑血平台、原兽平台最为惊喜，激动与兴奋到颤抖，这对他们来说是最好是素材，足以引爆眼球。

    试想在这种举世瞩目的婚礼上，楚风大魔头杀气无边，跟一个无比可怕的神秘强者对上，打生打死，没有比这更劲爆的新闻了。

    一时间，各大平台所有天眼都对准湖岸边，捕捉场中央的两人，都意识到有惊世风暴要席卷各地。

    “这群孙子都是哪里来的？”大黑牛现在还没有彻底醒酒，嗷唠一嗓子，打破宁静。

    “儿啊儿啊，特么的，我兄弟大喜的日子你们也敢来搅闹，其心可诛！”老驴也满身酒气地吼道。

    在他旁边，有一位圣子提醒道：“是楚风杀人，一拳一脚而已，连杀两大高手！”

    老驴无言，但很快又反应过来，道：“可想而知，将我兄弟气成什么样子，这群钧驮蛋，肯定做下人神共愤的事，必须得诛杀！”

    现场不能平静，仅参加婚礼的种族数目就过万，就更不要说具体人数了，无边无沿，全都议论，紧张而密切的注视场中。

    宇宙中，观看直播的人现在几乎炸锅。

    起初，所有人都瞠目结舌，然后各方剧震，喧沸声响彻云霄，发生在各处各地。

    “劲爆消息，楚风大魔头的婚礼生出巨大变故，这是来抢婚的吗？”

    “绝对不简单，敢强势找楚风的麻烦，这些人好强，没看到吗，让楚风都眼睛红了，可怕啊！”

    “你们没看到吗？刚才楚风与那人对决，没有占据上风，最多平分秋色，来人简直是恐怖到邪门，太厉害了！”

    星空中，出现巨大的风波。

    原本举世瞩目的一场婚礼，现在依旧在直播，但是人们关注的已是战斗，许多人都很兴奋，看热闹的不嫌事大。

    大梦净土，湛蓝湖泊畔。

    “楚风，你给我去死！”罗雍大步向前，平凡的容貌在其强大的气场下也显得不凡了，周身皮肤金黄，毛孔喷薄炽盛的能量光芒，他如同天神下界，龙行虎步，震慑各族强者！

    楚风凌空而立，杀气更为浓烈，道：“死的是你们，一个都走不了，我管你们来自混沌宇宙，还是阳间，敢搅闹我的婚礼，那就不死不休，都去死！”

    他再次出击，向下俯冲！

    轰！

    同时间，罗雍抬手，一只金色的手臂浮现，足有上百丈长，探入虚空中，足以轻易撕裂大山。

    砰！

    楚风站在高空中，抬脚向先猛烈踏去，符文等化出一只大脚，同样为刺目的能量所化。

    震耳欲聋，天穹都在颤抖，像是两尊神祇隔空一击，天宇都跟着颤栗，地表崩开，乱石冲天而上。

    至于湖泊中，更是惊起滔天大浪！

    “杀我堂弟，你还敢逍遥法外，我要用你们一族的血祭奠我族核心子弟。”小圣罗雍声音低沉，但是却带着强大的威压。

    楚风知道，他说的不仅是刚才的两人，还有一个月前的罗尚，但是，他心头略有惊异。

    一个月前，他化身成吴轮回，并不是楚风，现在对方怎么笃定是他？

    “你认定我是凶手？”他忍住满腔杀意，忍不住问道。

    轰！

    小圣罗雍拔地而起，如同一条史前时代的蛟龙，满身符文，要撕裂虚空，游遍宇宙，他直接就冲上来，要杀楚风。

    “杀我族核心子弟，还想蒙混过关，你太天真，死不足惜！”罗雍说道，在他的肩头浮现一只小猴子，居然是石质的，只有眼睛是血肉，很可怕，双目一只漆黑一只煞白，透发出黑白两道光芒，很恐怖。

    “天生的生灵——阴阳猴，居然有这种东西！”

    这时，亚仙族的一个老怪物心头悸动，感觉寒毛倒竖，这可是一种神异的生灵，成长起来后绝对就是神圣。

    这东西是石胎中孕育出来的，孵化出来后，一双眼睛比天眼通还厉害，因为它不仅能够看的很圆，比肩千里眼，还能沟通阴阳，看到生与死的气机，能探索一个人身上的阴阳生死二气，从而锁定。

    楚风杀过罗尚，就是这头阴阳猴发现的，用一双眼睛在他身上回溯过去，感应到罗尚临死前的画面。

    可以说，这种生物很逆天！

    当然，它的这种本领有时效性，事件过去太长时间后，它就没有办法回溯了，一双眼睛不可能洞彻世间所有真相。

    “这东西很可怕，不只是眼睛，还有啼鸣声，简直是催命符！”佛族的苦能长老周身皮包骨头，但是金光缭绕身体，宛若一尊老佛，低声开口，讲述这种生物的厉害之处。

    在这片宇宙中，以前也出现过一头，而且成长起来了，曾杀死一些映照诸天的巨头，引发流血大祸乱。

    “不错，原兽大破灭时代，曾出现过一头这样的生物，很恐怖！”道族的长老补充。

    大梦净土的一位老妪顿时很焦急，迅速提醒楚风，小心与注意，不要着道。

    “猴儿，送他上路！”暗中，小圣罗雍开口，面色冷漠，都不用自己动手，要用一只举世罕见的阴阳猴杀死楚风。

    下一刻，那只石猴猛然张嘴，发出一声凄厉的嚎叫，它看着不大，只有巴掌长，但是叫起来时，慑人心魄，比来自地狱的恶鬼还要吓人，啸声让许多进化者都头皮发麻。

    最为重要的是，石猴嘶吼后，从它嘴里冲击出无数的涟漪与符号，都冲向楚风那里，并没有针对远处的人。

    人们惊骇，只是听到声音，没有被符文冲击，他们就灵魂颤栗，有不少人已经七窍流血，站立不稳，摔倒在地上，可想而知场中央的楚风大魔头经历了什么。

    轰！

    楚风顺手就激活一片场域，腾上高天，守护在四周，然而，那石猴音波与符文冲击过来时，居然撕开场域，向他绞杀过来。

    当然，音波与符文都被消弱许多。

    刷！

    一刹那，楚风催动天地奇珍物质，演绎自己的一种神级妙术，阴阳之光绽放，催动出来，倾泻向前。

    这算是他的一种杀手间，从映谪仙那里学来，属于七宝妙术的一部分，在异域练成！

    砰！

    剧烈的碰撞，大爆炸声响彻天穹，空间扭曲，宛若在崩塌，震惊四野，也让宇宙各地观看这一战的人骇然。

    一击过后，楚风神色严肃，连一头巴掌大的石猴都这么厉害，他觉得过去太小觑同代人了，外宇宙的小圣很惊人，是一个十分可怕的敌人。

    一声啼鸣过后，石猴萎靡不振，连双目的光芒都暗淡了，缩成一团，不再动了。

    “猴儿还太幼小，不堪久战，不然，一只猴儿杀你足以！”来自混沌宇宙的小圣罗雍冷淡地说道，尽显自负与蔑视。

    同时，他也很无情，两个堂兄弟死在眼前，他都没有怎么情绪波动剧烈，反而依旧这么的冷酷。

    这是一个很可怕的人。

    “你的性命可以终结了！”小圣罗雍寒声道，在虚空中迈步，向着楚风逼去，如同一尊神魔出行，让其他进化者颤栗。


------------

第八百七十三章 谁嚣张

    （上章一处笔误，应是楚风杀罗尚，第一时间修正了。）

    楚风神色很冷，双目中金色符号浮现，冷冽的盯着他，也在虚空中漫步，向前逼去。

    他自然能够感受到此人的强大，远胜以往的对手，今日他心有愤怒的同时，隐约间好战的血液也激荡起来。

    最近，他一路碾压对手，很少碰到堪与一战的同代人，现在正是机会。

    “混沌宇宙的小圣，一族的最强者，我倒是很期待！”

    楚风的气息在暴涨，他想通过掂量另外一片宇宙中的小圣，来了解外宇宙最顶尖青年强者到底多可怕。

    他心中有思量，阴间宇宙终究是要离去的，他要去阳间，自然想知道其他宇宙的绝顶厉害青年的水准。

    所以，他没有第一时间动用场域，有些对手，有些人，必须要去经历，真正的去了解。

    此刻的楚风跟罗雍一样，遍体都是符文，能量疯狂提升，两人越走越近，在天宇上不足数十丈了。

    对这种人物来说，这么短的距离跟站在数尺内没什么区别！

    “轰！”

    终于，两人爆发，冲向一起，全力以赴的出手，罗雍上来就是一记天神掌，金色掌指宛若簸箕那么大，这是肉身，不是能量所化，简直要拍碎天地！

    “我擦！”

    附近，就是欧阳风都大吃一惊，这个所谓的小圣血气太强大了，他感觉到了亚圣特有的迫人气机。

    其他人更是胆寒，许多宾客一退再退，但现在还是被那滔天的血气冲击的踉跄倒退，一些人直接摔倒。

    楚风动用的是大日如来拳，运转的是大雷音呼吸法，这种拳法与呼吸法太契合了，本就有同源之势。

    他浑身发光，如同一位年轻的神祇，自身的状态已经爆发到极致，跟对方的天神掌碰撞。

    砰砰砰！

    就在这么瞬息间，两人如同两道闪电纠缠，快到不可思议，宛若要打爆虚空，空气早已发生大爆炸，如同仙雾般的白色气流剧烈激荡！

    而高速冲出的能量流，则席卷四野，下方有些山头都直接颤栗，龟裂，甚至炸开。

    若非有强大的场域埋在山体内，哪怕是灵山也要爆碎，即便如此，山巅还是受损，可见这样的交手多么的激烈。

    两人如同两道金色的闪电，在半空中飞快动作，并纠缠着，爆发杀机，不断碰撞，一次又一次爆发出刺目的光团，宛若核爆！

    嗖！

    楚风与小圣罗雍都各自倒飞出去，两人目光皆非常璀璨，冷漠地盯着对方，都感觉到对手的不凡。

    不过，人们敏锐的察觉到，楚风的双手在淌血，他的虎口裂开了，此外其他手指间的肉也有裂痕，血流如注。

    相对来说，小圣罗雍的双手好上许多，没有流血，温润如玉。

    这一刻，大梦净土中寂静，四方宾客都无声了，非常的震撼，就是道族、尸族、佛族的长老都动容，无比吃惊。

    因为，在所有人的印象中，楚风是无敌的，现在除却一个吴轮回外，他几乎已经能够压制同代人。

    而现在居然有人力敌他，甚至略微占据上方，让楚风虎口撕裂，双手淌血，这是多么强大与可怕的能量？

    宇宙各地，众人也一时间失声，楚风大魔头也有落在下风的时候？从出世到现在就一直在镇压各族圣子、神女，今天居然可能要翻船！

    “亚圣的肉身……”楚风盯着他，心中有些凝重，这个看起来容貌普通的青年，其肉身太坚韧了。

    他的火眼金睛看的清楚，对方的肉身内蕴含着磅礴的血气，哪怕不算真正的亚圣级肉身，也相差不远！

    这是怎么练成的？让他很吃惊，要知道对方还很年轻，就已经走到这一步，肉身将成亚圣？

    “你很强，魂光凝练如神虹，不是一般人可以修成的，但是肉身太差劲，跟你的魂光不协调，你虽然不错，还是不够我杀。”

    罗雍淡淡地点评，背负一只手，向前走来，然后轰的一声，他轮动另一手，比刚才还要霸道与猛烈。

    那只手化成磨盘大，通体都是金色，铭刻符文，如同黄金铸成般，透发这让人心悸的能量。

    亚圣气息更浓烈了，宛若一尊亚圣动用肉身，压制四方敌！

    事实上，如果换做一般人早就受不了，亚圣气息一旦泄露，不是同阶者直接就要颤栗，浑然瘫软在地上。

    沾了一个圣字，那将完全不同，天地之差！

    好在楚风也足够强大，其魂光已经走到金身的尽头，略微触及到亚圣领域，所以才有这么强的战力，在这里力敌罗雍。

    不然的话，他还真承受不住，不动用场域的话，没有金身级强者能阻挡亚圣级肉身的恐怖血气冲击。

    此刻，天地轰鸣，那只磨盘大的金色手掌砸下来时，虚空爆鸣，符文显化，将楚风全身都笼罩在下。

    哧！

    楚风没有选择，直接动用阴阳之光，施展可以跟五色神光这种无物不破的大神通比肩的神术！

    不然的话，肉身对抗此人的确要吃大亏！

    他曾进入异域，将魂光修炼到金身层次最高深境界，但是肉身留在阴间宇宙，哪怕回来后有神药液滴洗礼，但也终究缺少沉淀，有瑕疵，还不够圆满。

    这是楚风目前的缺陷，需要一定的时间去接着熬炼，不然的话，真要肉身跟魂光一样至强，他早就冲击亚圣境界了！

    嗡！

    虚空中，阴阳之光流转，缠绕黑白二气，神光惊空，让各方人马都大受震动，心惊肉跳。

    随着一声轰鸣，虚空中剧烈的大爆炸，两人再次分开，阴阳之光挡住对方的天神掌，这一次平分秋色。

    “堂兄，不用猫戏老鼠了，赶紧杀了他，你是我们那片宇宙的小圣，在这小小的阴间宇宙中，何需磨砺自身，直接斩杀他，此地谁堪与你争锋？！”

    哪怕是在混沌宇宙中，获得小圣称号的也不过九人，都是各族这一代的最强者，一个人可以碾压一片同阶强者，足以横推过去，同辈难逢抗手。

    当然，前提是九位小圣不相遇，九人间不发生大战。

    “呵，楚风，楚魔头，凭你也配称魔，凭你也配称神王，真是笑话，一旦去了外宇宙，你才会感觉到自身的渺小！”

    湖岸边，另一人带着恨意说道，死了两个堂弟，他心中愤慨无比。

    但是，他却让楚风十分反感与讨厌！

    “堂兄，争取一拳轰爆他，然后早点去入洞房。哈哈，楚风，你还不知道吧，你没机会做新郎了，今天让我堂兄取而代之，你还是滚在地上臣服吧，等着被杀！哈哈……”

    这种话语一出口，现场哗然，而后爆发冲天的杂音。

    宇宙中，各族也都震惊了，这几人胆子太大了，来到婚礼现场，掳走了新娘？难怪楚风大魔头这么震怒。

    换作是谁也受不了，必然要不死不休，跟对方死战到底。

    大梦净土的一群老怪物惊怒交加，原本他们还不想开口，毕竟这种事少说为妙，会越描越黑，但现在无法克制。

    同时，他们也庆幸，还好楚风提前救回秦珞音，一会儿请出圣女，可以很好与狠狠地削对方的脸。

    此时，宇宙中，也要大爆炸了，许多修士震惊，喧沸震天。

    “你们都该死！”楚风寒声道。

    “该死的是你，杀我堂弟，，罪无可赦！”罗雍冷笑道，一步迈出就是十里地，刹那到了楚风的近前，举拳就轰杀，滔天的能量光芒震动四野，让所有进化者都颤栗。

    人们意识到，楚风有敌，这个人太可怕了，一身实力惊世骇俗！

    “杀你堂弟，我堂堂正正，不仅如此，我还要当着你的面杀他们，最后再杀你！”楚风森冷地说道。

    因为，他对湖边的那三人极其厌恶，那些话语太过分了。

    楚风看到所有宾客都退到足够远去，果断激活湖畔的一片场域，在跟罗雍激烈碰撞之际，对其几位堂弟也下死手。

    “嗯？不好！”湖边，一人惊悚大叫，是罗雍的族弟，他被一座由符号化成的灵炉笼罩，奋力挣扎，但是，随着天空中楚风一声轻叱：“杀！”

    结果，他砰的一声化成一团血雾，在炉中爆开。

    “啊……”另一人也大叫，被一座场域符文所化成的鼎收进去，无论怎么抗争都无用，砰的一声，也在那里解体，血液四溅。

    “你敢！”罗雍震怒，不是心痛堂弟惨死，他这个人很绝情，也很冷酷，而是因为他们死在他的眼前，让他颜面无光，深感恼怒。

    轰！

    他猛然掷出一杆大旗，刹那飞出，插在湖边，猎猎作响，是神磁旗，定住了地面，总算保住了最后一位堂弟。

    “如何，当着你的面杀你族弟！”楚风冷酷地说道，明显是在针锋相对，不是比狠比嚣张吗？谁怕谁！

    与此同时，秦珞音走来，袅袅娜娜，风姿绝世，但美丽面孔上满是煞气，仇视域外的罗家人。

    人们哗然，秦珞音没有被掳走？

    宇宙各地，看到这一幕的人也都长出一口气，秦珞音的拥趸放心了。

    “混沌天神宫的人很无耻！”这一刻，大梦净土的老怪物们爆发，揭示罗家人卑劣地在婚礼上杀人，连侍女都不放过，想要抢走新娘，道出究竟。

    这自然引发大地震，许多宾客顿时都很反感，厌恶混沌天神宫的人，觉得他们很下作与歹毒。

    “真够无耻的，心思阴损，想要取代新郎，从而进行羞辱，太恶毒了！”许多人大骂。

    宇宙各地，无数人诅咒，觉得这几人太不要脸与毒辣了，当诛！

    “不可能，我的几位堂兄弟呢？！”湖岸边，被大旗保住性命的那人惊怒，大声喊道。

    “我那三位族弟呢？！”天空中，罗雍也脸色冰寒。

    “都被我宰了，一个没剩！”楚风平淡地说道，又补充道：“弱爆了！”

    调整更新时间，结果……又双叕到很晚了，我觉得，我在用实际行动阐释书中的轮回，又一个轮回啊，咱下个轮回再见。


------------

第八百七十四章 人王

    都被他宰了？说的跟屠掉一只土狗，宰掉一直鸭子那么简单。

    现场鸦雀无声，都被惊的不轻。

    宇宙各地，无数人在看直播，原本都在骂混沌天神宫的卑劣无耻，现在则有点发呆。

    在人们看来，楚风还是那个大魔头，行事果决，直抒心意，活的很痛快。

    小圣罗雍则脸色冷冽，在看到秦珞音出现的瞬间，他的心就咯噔一下，他知道，去后宅掳新娘的三位堂弟自然已失手。

    然而，却没有想到，楚风回答地这么痛快，三人直接就被他击毙，一个没剩！

    这是在当众削他的脸，比他还霸道，比他还果决，说的好像杀几只小鸡仔那么简单，相当的随意，不当作一回事。

    “找死！”罗雍脸色阴沉如水，双目深处是森冷的光芒，站在高空中，俯视楚风。

    他的一头金色发丝披散开来，绽放出刺眼的光华，他好似一轮大日在焚烧，照亮半边天穹，能量气息惊天动地！

    “三位堂兄都死了，你好狠的手段！”湖边，被神磁大旗庇护、幸免于难的天神族核心子弟成员愤慨无比，惊怒交加，情绪波动剧烈。

    这块地方只剩下他自己了，另外几人都被楚风当着他的面干掉。

    “聒噪！同时，你们很恶心，怀着歹意而来，现在居然还怪起我，平日颐指气使成习惯了吧？受不得委屈，吃不得亏，今天是龙你也得给我盘着，别说原本就是骡子！”

    楚风无惧，向前迈步，都没有看湖边的那位核心子弟一眼，他一直盯着罗雍，这才是真正的可怕劲敌。

    现在没什么可说的，唯有镇压这个所谓的小圣，将之斩杀！

    轰！

    楚风爆发出惊人的能量气息，如同从烈焰中走来，沐浴滔天能量光焰，在其周围浮现出一根又一根赤红的凤凰翎羽，如同秩序神金铸成，铮铮作响，光泽慑人！

    这是不死鸟呼吸法，最适合调节自身的状态，体内任何细微的伤痕都会被修复，他现在无论是肉身还是魂光都攀升到最强状态，漫天都是火光，让大梦净土中许多进化者颤栗。

    他们终于知道，楚风大魔头多么的可怕。

    这一刻，小圣罗雍阴冷的神色收敛，他重新归于平静，对于死去多位堂弟不放在心上，心肠冷硬，无情而冷酷。

    “楚风，在我眼中，别说是你，就是你们这片阴间宇宙最强的几位天才加在一起也算不得什么，都是渣子！”罗雍宣告，带着漠然之色。

    这种话语一出，那当真是引发滔天波澜，人们觉得他太狂妄了，让各族的许多天才都带着冷笑，对他无比敌视。

    宇宙各地，观看直播的人更是诅咒，一片沸腾。

    “来吧，吾将只手遮天，不服的就杀！”罗雍森然道。

    他背负着一只手走来，单手扬起，发出刺目的光芒，用一只手跟楚风战斗。

    “张狂的人死的快！”楚风寒声道。

    “能挡住我一只手，再说吧，挡不住我一只手你都不配做我的对手！”罗雍道。

    毫无疑问，他现在动用了最强的力量，想在所有人的面前一只手击毙楚风，彰显小圣的强大威势。

    “特么的，这孙子以为自己是这个时代的天地主角吗，太嚣张了，要单手镇压楚风，我擦！”欧阳风忍不住骂道。

    “装十三，死的快！”黄牛都忍不住了，在下方大喊道。

    轰！

    天空中的两人动手，小圣罗雍背负一只手，一步踏出，数里地倒退而去，直接到了楚风眼前，单手向前轰杀，飞扬而自负，金色长发飞舞，能量激荡，非常的凌厉！

    天空中爆发刺目的光，楚风宛若一头赤红色的不死鸟，周身翎羽铮铮作响，要刺透虚空，璀璨无比。

    这是一场生死大搏杀，楚风也打出真火，动了怒意，他希望正面交手的情况下干掉此人，觉得混沌宇宙的人太猖狂。

    砰砰砰……

    激烈搏杀，数十次碰撞间，罗雍居然真的只有一只手，背负着另一手，不断向前轰去。

    众人动容，虽然看他不顺眼，但是他真的异常强大，亚圣级的血气与肉身，对于任何金身层次的人来说都是噩梦，简直无解！

    别说年轻一代，就是一群老怪物都暗中擦冷汗，换作是他们上去，估计早已被罗雍亚圣级的肉身打爆，支撑不了几招！

    若非楚风的魂光足够的惊世骇俗，几乎触及亚圣领域，真的无法阻挡对方亚圣级的血气，太过慑人。

    那强大的肉身，以及溢出的磅礴血气，足以将其他金身强者的魂光点燃，焚烧成灰烬。

    以肉身血气克制魂光，碾压一切，这是在走肉身成圣的恐怖道路，一旦晋阶，天下圣者中罕有人可以匹敌！

    楚风虎口再次撕裂，有血淌落。

    “唔，用天神血培养出来的怪胎肉身果然厉害，但是，让我意外的是，阴间宇宙也有这么非凡的年轻高手，挡住了罗雍。”

    远处，有人在低语，这个人脸色莹白如玉，十分俊美，同样来自混沌宇宙中，是另外的一尊小圣。

    别人不知道，但他们来自同一宇宙的人最是了解，都知道天神族培养接班人多么的奢侈，会动用族中真正的天神血熬炼肉身。

    此刻，罗雍也深感意外，楚风居然挡住他，大战近百回合了。

    他点了点头，道：“能挡住我一只手掌，倒也厉害，可以做我的对手，那就再来一只手，我看你能支撑几招！”

    他原本背负着一只手，现在也放到身体前，脸色带着冷笑，依旧一副惟我独尊的姿态，信心太强。

    “堂兄，直接用打神鞭，一鞭解决掉他算了，还废什么力气！”湖边，那人冲着罗雍喊道，怕出现意外。

    罗雍冷漠而自负，道：“闭嘴，我看他有点意思，身上有一些古老的呼吸法，值得我研究一番。”

    说话间，他气息更盛了，向着楚风逼去。

    看得出，这个人真的很冷酷无情，现在他心态放的很开，无比自信，并未因死去几位堂弟而心情不佳。

    楚风冷笑，道：“说的好像你动用所谓打神鞭就能杀我似的，若非想掂量下混沌宇宙的顶级青年霸主的斤两，想了解外宇宙的情况，我才懒得跟你这般纠缠。”

    他有场域手段，如今观战的人退出去足够远了，他若是施展，激活山川中的符文，不至于误伤四野的人。

    但正如他所说的那样，虽然心中有怒火，但是也他想看一看其他宇宙的进化者的实力状况。

    在这一役中，楚风体会到了自身的不足之处，半路出家，并非从小踏上进化之路，有些地方果然不够完满。

    如果按照异域黄毛狐狸给他的手札来看，从小培养自身应该会更强！

    有这么一瞬间，楚风动摇了，真的很想转世轮回去阳间，从头开始，将每一个进化境界都修炼到最完美的地步，按照阳间大能培养最强传人的手札上的步骤来。

    轰！

    大战继续。

    总的来说，混沌宇宙的强大超乎楚风的想象，更胜过异域那些人！

    不过，他稍微一琢磨也就明白了，因为混沌宇宙绝对是取两家之长，既掌握有强大的呼吸法，也通晓异域之术。

    楚风早已知道，混沌宇宙中有神祇，最厉害的强大种族都有人继承过神位！

    那些神位哪里来的？出自异域！

    而且能够从异域走出，最终穿越混沌海的神祇，绝对都是最恐怖的，他们在混沌宇宙留下的果位可想而知。

    一旦被人继承，那绝对能造就出超神！

    而这样的家族，那底蕴就可怕的过分了，比如混沌天神宫、谪仙窟、弥陀寺、万神宫等！

    “我要杀你，准备好了吗？！”罗雍淡笑，越发的从容自信，仔细看能够发现，在他的体外有金色血气旋风在澎湃，他在提升实力，肉身越发的炫目，像是金属般铭刻着符号，逐渐璀璨。

    他在进一步积蓄能量，要以比肩亚圣的肉身碾压楚风，而后轰杀！

    因为，他不想耽搁下去了。

    “杀！”

    大战越发的激烈，罗雍猛然挥掌，整个人如同史前的猛兽出闸，似乎闯出混沌，出现人间，要大开杀戒，血洗四方。

    砰砰砰！

    激烈的搏杀，楚风发现肉身的瑕疵的确让他吃了大亏，只要碰撞，他的虎口就会血流如注，双臂都在剧痛，有可能会崩断。

    他的魂光修炼到了金身的尽头，可肉身还没有跟上来呢，有些缺憾。

    过去，他经常这么野蛮冲撞，压制别人，但现在自身却吃了这种大亏。

    “如果只有这点手段，想通过魂光牵制我，那么，你可以去死了，我肉身无双，镇压一切魂术！”

    小圣罗雍森然说道。

    他虽然很可恶，这一次行事无比歹毒，但是他的实力的确强大的离谱，是混沌宇宙中最强大的九位小圣之一。

    大梦净土内，许多人生出忧色，不少人真心盼望楚风能够赢，打掉这来自外宇宙的小圣的霸道与自信，击溃他的不败光环。

    然而，人们看到楚风流血了，虎口被强大的天神掌震裂，双手满是斑驳伤痕与血，连双臂都在轻微的抖动。

    人们意识到不妙，感觉楚风危险了。

    尤其是黄牛、欧阳风、东北虎等人一个个脸色难看，楚风居然要败了？

    少女曦一语不发，拎着天道伞，在这里不断的掂量，随时准备轰出去！

    秦珞音心悸，她第一次发现所向披靡的楚风居然也可能要遇险，露出忧色，很担心。

    “不会吧，楚风要败了？”

    “从未有过的事，外宇宙的人竟然这么可怕吗？”

    宇宙各地，观看直播的人都震惊，各种嘈杂的声音响起，无法平静下来。

    罗雍如同神祇附体，霸道无比，光束滔天，一边向前轰杀，一边带着淡笑，道：“楚风，你各阶段的修行都有瑕疵，不算完满，可是，竟能够跟我战斗这么长时间，也算不错了，你可以上路了！”

    楚风双臂抖动，手指间满是血，虎口等都被撕裂的不成样子，甚至露出指骨。

    可以看到，在那殷红的血液中还有淡淡的蓝光，很柔和，晶莹透亮。

    楚风一声叹息，道：“缺少相应的一段时间去熬炼，没将肉身提升到极尽，成为此战最大的弊端。”

    他在总结，但是却并不沮丧，也不气馁，道：“你用天神血熬炼出强大的肉身，我用自己的血提升上去。想不到，第一次在战斗中激活，却是用在跟你的一役中，你死也可以瞑目了！”

    轰！

    下一刻，人们感觉到一片刺目光芒，楚风周身缭绕着湛蓝的光芒，那流淌出的鲜红血液都在倒流，回归体内。

    眼尖的人愕然发现，那血液的颜色似乎变了，向着湛蓝转变！

    观战的一位小圣来自万神宫，他顿时瞳孔射出惊人的神芒，吃惊自语道：“人王初级血液！”

    轰隆！

    天地像是要崩开，楚风的血气暴涨，弥漫而出，肉身一下子晶莹璀璨起来，人王血液激活后，他完全不同了。

    “你想杀我？！”他喝道。

    轰！

    楚风在大喝的同时，直接向前冲去，举拳就轰杀，带动起一股无形的域，镇压四方！

    砰！

    罗雍挥动金色的拳头，跟楚风硬撼的同时，他震惊，瞳孔收缩，因为他感觉到了拳头的剧痛，宛若被母金砸中。

    “走肉身成圣之路？欺我目前肉身有瑕疵？那就再试试，看谁是渣子！”

    轰！

    楚风在大喝的同时，殷红血气透着湛蓝光彩，滔天而上，他宛若一尊大魔神，披散的黑色长发都染上一层湛蓝炫光，刺目之极，这一拳他宛若带动着镇压世间的能量，霸气而刚猛的直接挥动出去。

    罗雍手臂抖动，虎口出血，已经撕裂开来，他真的惊悚无比，对方的肉身居然变得这么坚韧与可怕。

    两人激烈交手，罗雍震撼，他意识到遇上了怎样的对手，这是人王身，当年曾号称可以压制万族！

    同时，他也在庆幸，还好只是第一阶段的蓝血，血液色彩还没有再变！

    “真不想这样压制你，但是，我得承认，自己的肉身还有点瑕疵，需要打磨一番，所以，你特么给我去死吧！”楚风狂暴了。

    无论是大梦净土，还是宇宙各地，所有人都愕然，因为现在的楚风太恐怖了，缭绕蓝色雷霆，举手投足，透发出亚圣气息。

    他的肉身进入亚圣领域了？人们惊诧的怀疑。

    砰砰砰……

    就在这么片刻间，楚风与小圣罗雍碰撞了数十次，不再是楚风的虎口崩开，而是罗雍双臂痉挛，满身血迹，他被打的横飞出去。

    “人王血统出世，得干掉他，不然，麻烦大了！”罗雍心中震颤，趁现在灭掉才是最好的机会。

    然而，他失望了，他才稍微发狠，楚风就一拳轰穿他的金色护体光幕，击在他的脸上，打的他满嘴是血，脑子嗡嗡作响，头颅差点四分五裂。

    砰！

    接着，楚风凌空一踏，将他踢的飞起，随后又补了一拳，轰在他的后背上，近乎贯穿，血液四溅。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第八百七十五章 碾压

    罗雍后背中拳，前胸都跟着鼓胀起来，出现一个拳头印记，差点就被贯穿，即便如此他的后背也是鲜血迸溅，自身如同一颗彗星般俯冲出去。

    这是不可揣度之巨力，他的肉身足以比肩亚圣，可还是吃了这么大的亏，五脏六腑都烧起来了，能量光焰跳动。

    无需多想，换作金身层次的进化者，绝对会在这一拳下爆开，连罗雍媲美亚圣的肉身都承受不住。

    喀嚓！

    他撞碎一座山头，当然仅限于山巅，更深的土层中有玄磁石，布下场域守护。

    战况逆转如此之快让各方都动容，人们脸上写满吃惊之色，楚风居然扭转乾坤，占据上风！

    罗雍站在四分五裂的山顶，周身腾起刺目的霞光，像是活火山喷涌金色岩浆，又像是一座不灭的神炉，能量焚烧，旺盛无比。

    他的气息暴涨，在动用天神呼吸法，修复伤体，眼神如同饿狼般盯着楚风，被他压制在下风的人居然将他击伤。

    最为让他心惊的是，这是人王体，当年数名人王，就那么几个人而已就压的宇宙各族抬不起头来。

    他不会忘记那则传说，那几人当年从阴间宇宙杀进过混沌宇宙，太恐怖了！

    “楚风，我眼中的渣子，你居然有这种潜力，激活这种血脉，不过，哪怕如此，你也得死！”罗雍带着阴鸷之色，普通的容貌上不再是超脱的气质，而是写满杀意。

    然后，他的体表腾起一片又一片金色的纹络，像是一个金属人，铭刻上的各种符号极其的炫目。

    同时，那种气息也让各方人马都不适，带着让人灵魂都颤栗的波动，如同潮水般席卷向四面八方。

    “这是天神裂空拳，他练成了！”远处，来自混沌宇宙的一位小圣讶异，这是一种神技，非常强，但是却很难练成，入门艰难，可威力也奇大无比。

    楚风很安静，他在默默体会自身的变化，肉身的瑕疵居然因为激活部分蓝血而得到弥补，坚韧起来，比肩亚圣。

    也正是因为如此，他无所顾忌了，跟罗雍肉身碰撞，再也无惧。

    轰！

    楚风开始出击，主动发难，身在高空中，俯冲下来，周身都是赤红的霞光，他在运转不死鸟族的呼吸法，一根又一根翎羽像是红色的秩序神链般铮铮作响，在他的周围绽放，激射而出。

    同时，他的拳头发红，像是要熔炼虚空，爆发雷霆，驾驭着闪电，速度快的超越常理。

    闪电拳，阳刚霸道的同时，还有超越一切拳法的速度！

    轰隆！

    小圣罗雍拔地而起，跃上高天，天神族的裂空拳打出，全身发光，尤以拳头那里最为璀璨。

    甚至可以说，他的拳头太刺目了，比崩碎开的宇宙星辰还要吓人，金色能量沸腾，而在拳头周围，虚空出现裂痕，这景象惊呆了各族的进化者。

    “一拳之威，竟能如此！”净土中，有老怪物惊悚，要是他们挨上这一拳，想都别想，哪怕金身大圆满，走到这个层次的尽头了，也得被打爆，不会有任何悬念。

    嗡隆！

    天地中像是有核爆发生，红色的拳印，带着不死鸟族的翎羽震动声，跟那金色的拳头碰撞在一起，虚空裂痕很可怕，要吞噬红色的拳头，绞杀一切。

    不得不说，混沌天神宫的最强奇才、外宇宙九尊小圣之一的罗雍太可怕，让此刻的楚风都动容。

    他的感觉拳头很痛，可怕的不是对方的金色拳头，而是那拳印周围的诸多裂痕，带着部分空间绞杀之力，毁灭各种物质，包括进化者的肉身。

    “喀嚓！”

    楚风催动不死鸟族的呼吸法，红色的拳头迸发闪电，一瞬间成百上千道在虚空中爆发，跟对方的金色拳头撞击。

    同一时间，在他的周围，不死鸟族的翎羽一根又一根，发出秩序锁链摇动的声响，全部冲来，跟那金色拳头周围的裂痕遭遇，剧烈碰撞。

    嗖嗖！

    最终，在剧烈的大爆炸中，焚烧半边天空的能量光焰中，两人都快速倒飞出去。

    楚风低头，看着自己的拳头上有些血痕，但并不是很深，有淡蓝色血液混合着鲜红的血液流淌出来。

    裂空拳，能借助空间之力绞杀对手，属于混沌天神宫的不传之秘，果然惊世骇俗！

    另一边，罗雍双手颤动，皮开肉绽，带着焦黑的伤痕，同时有血滴落而出，被楚风的闪电拳伤的不轻。

    他震怒，居然再次落在下风，尤其让他不甘心的是，在他最强大的肉身领域，他居然吃亏。

    他走的是肉身成圣的道路，想成为最强大的圣者，结果，现在被人王体的肉身击伤，让他有种挫败感。

    “锵！”

    罗雍再次动了，双手虚握，如同拔刀，同一时刻，一柄巨大的黄金刀真的在他的身边浮现，能量所化，为该族惊世秘术。

    此刀长达千丈，罗雍本身就在高空中，用出这样的天刀术，巨刀瞬间高耸入云，犀利的杀气爆发，席卷天上地下！

    轰！

    这一刀向前劈来时，不像是刀锋斩落，而像是一座金色大山轰砸下来，能量云激荡，带着山洪爆发的声音，震耳欲聋。

    楚风眉心发光，直接催动跟魂光凝结的天地奇珍物质，施展阴阳二气，如同仙光浮现，将这至强一刀扫向一旁。

    同时，他的拳意再变，大雷音呼吸法在体内激荡，用出大日如来拳，向前轰去。

    阴阳之光震开长刀，算是在为他开道，而他自身则俯冲到近前，快到让人窒息，金色拳头轰落下来。

    罗雍怒吼，激烈对抗。

    两者颤抖，像是两道闪电在移动，又像是两尊神祇在厮杀，震散漫天云朵。

    噗！

    罗雍倒飞出去，被打成重伤，满嘴都是血沫子，双手血流如注，双臂都在痉挛，回眸的刹那，眼中写满冷冽还有怒意，他是外宇宙九尊小圣之一，居然被人打成重伤，十分严重。

    “最强天神，血液复苏，压制一切！”

    罗雍嘶吼，他真的愤怒了，原本来到阴间宇宙以为能够横扫所谓的一切天才，在他眼中，这些人都是土鸡瓦狗，结果今天被人克制，自身不断负伤。

    嗡！

    在他的周围出现一片金光，很柔和，也很稀薄，如同水波，带着莫名的波动。

    他直接冲向楚风，金光所过之处，一切能量都被压制，让楚风一凛，举拳轰杀时，他发现自身能量锐减。

    “天神下凡，一切生灵在我族面前都是凡人！”罗雍低吼，脸上满是疯狂之色，眼神炽盛，要在这一击中轰杀楚风。

    楚风意识到，遭遇到怎样的状况。

    他像是被压制了，自身道行等锐减，宛若要化成凡人，这相当的可怕与危险，这等于引颈受戮。

    楚风知道，这是一种域的运用，一般在圣级境界出现，只有少数奇才可提前运转这种能力，超越同阶太多，能以一敌众，无差别轰杀。

    这种能力，可称之为圣域！

    轰隆！

    这一刻，楚风以精神为颜料，以血气为纸张，爆发出自身的画卷，因为他以前参悟时，有过特殊的感悟。

    甚至，当初在昆仑天藤上，用精神体跟天神族圣人同阶对战时，曾藉此提前触摸到域的运用。

    现在他爆发了，一颗又一颗大星浮现间，禁锢虚空，这里宛若化成一片寂静之地！

    与此同时，楚风还在一颗又一颗星辰上刻写场域符号，加深禁锢。

    嗡！

    终于，他再次体会到了那种感觉，实力足够强大后，圣域初步浮现，再加上场域的加成，爆发开来，无以伦比。

    “啊……”罗雍怒吼，他心中躁动，异常不安，他利用族中禁忌秘术，配合自身的修为，施展出可怕的圣域，结果没有将对方化成凡人，对方还能施展出这般妖邪的手段，反制了他？

    对方亦动用圣域，这让罗雍震撼的同时感觉到恐惧，因为他的肉身被禁锢，想要有所动作非常艰难。

    轰！

    楚风俯冲过来，直接就是一道阴阳之光，这算是杀手锏，噗的一声，在血液飞溅中险些就将罗雍立劈。

    罗雍在最为关键时刻摆脱禁锢，挣脱出去，但是依旧被斩落下一条手臂，很惨。

    砰！

    同时，楚风的拳头也到了了，糅合闪电拳与大日如来拳，刚猛而霸道，迅疾如同雷电，带着魔性，轰砸下来。

    “吼！”

    罗雍怒吼，奋力决战，但是一只手臂而已，怎能抵挡？

    砰的一声，他被打的横飞出去，七窍流血。

    楚风再出手，轰杀下来。

    在碰撞中，罗雍身体满是裂痕，仅余的那条手臂也差点被被撕扯下来，血流如注。

    最为可怕的是，他的右腿少了一截，膝盖以下不见了，被楚风的阴阳之光截断，坠落下高空。

    “堂兄！”

    湖边，混沌天神宫核心成员，幸存下来的那个人大叫，简直不敢相信自己的眼睛，那可是他们这一族的最强传人，纵横外宇宙都难寻对手，号称混沌宇宙这代人中的小圣，仅九人有此殊荣，高高在上。

    可是现在他看到了什么？九尊小圣之一的罗雍败了！

    而且，罗雍败的很惨。

    砰！

    一刹那，楚风再次出手，轰杀的罗雍差点身体爆开，横飞出去八百丈远，口鼻喷血，身体虚弱。

    喀嚓！

    雷霆爆发间，楚风凌空一脚踏来，将罗雍踏的撞在一座山峰上，一拳砸落，砰的一声，让罗雍胸部炸开一个碗口大的血洞，前后透亮，强如亚圣之躯也禁受不住。

    哧！

    同时，楚风的阴阳之光再次扫来，罗雍骇然长啸，浑身金色血气冲霄，他怒极，今生还没有这么狼狈过，眼下居然要被人击杀，实在是奇耻大辱。

    当！

    这一次，楚风的阴阳之光没有能将他的割裂，因为从罗雍的体内浮现一杆奇异的打神鞭。

    “去死！”罗雍怒吼，感觉羞耻，他终究是败了，不敌对方，最后竟需要动用家族为他准备的一宗大杀器灭敌。

    楚风在他体内出现异常波动时就已经刹那远退，离开那里。

    然后，他就看到一团光冲出，向他飞来。

    “动用外物？那直接灭你！”楚风喝道。

    他跟小圣罗雍大战足有六百招以上，现在早已杀出火气，心中隐藏的杀意更爆发开来，没什么可耽搁的了，早已掂量出外宇宙这一代人的进化程度。

    轰！

    山川发光，大梦净土颤抖，那飞来的打神鞭在一团光芒中沉浮，但现在被莫名轰飞出去。

    与此同时，楚风长啸，一片场域符文爆发开来，从四面八方的秀丽上灵山汇聚过来，将那罗雍淹没。

    “啊……”

    罗雍怒吼，奋力挣扎，但是根本没用，顷刻间他被这场域符文撕裂身体，首先是仅余下的手臂断开。

    接着，他被从腰部斩断。

    轰！

    最后，楚风站在高空中，向下轰出一拳，将他打爆，其肉身在一座山峰上炸开，血雨洒落，染红灵山！

    楚风在数天前就准备好了，不惜布下大型的屠圣场域，现在引爆部分，自然威能无穷。

    毫无疑问，这将是一场巨大的风暴！

    尤其是，楚风身份问题也将会引发波澜。


------------

第八百七十六章 大婚花烛夜

    “嗷……”

    一声凄厉的长鸣，如同恶鬼哭嚎，对着天空中的楚风冲击过去，那是刺目的符文，诡异的能量在激荡。

    一头石猴不过巴掌长，天地生养的神胎，名为阴阳猴，号称能看透虚妄，成年后可洞彻生死之奥。

    在原兽大破灭时代，曾经出现过一只，在阴间宇宙搅起血雨腥风，所向披靡，映照诸天级的强者都死了多位。

    不久前，这头石猴就攻击过楚风一次，但是被楚风用阴阳之光挡住，当时罗雍还自负地说，猴儿尚幼，不堪久战，不然足以虐杀楚风。

    转头间，一切都变了，罗雍被打爆，这头阴阳猴发疯，跟楚风拼命。

    “本是一天地奇珍，算的上神胎，奈何已认主还记仇，只能扼杀。”楚风轻语，然后人们就看到他体外蓝色雷霆迸发，将那些音波符文全部磨灭。

    这是人王体的强大体现，硬撼阴阳猴的攻击术法。

    轰！

    同一时间，楚风一只大手拍落下去，又有场域配合，禁锢石猴，砰的一声，这头阴阳猴被轰的四分五裂，石头躯体内居然也有血！

    “哎呀，好可惜！”许多人惊呼。

    就是大梦净土的老怪物都嘬牙花子，这要是能驯服，可以培养成让映照诸天级强者都头大的怪物，结果就这么被楚风一巴掌拍死。

    “嗯？！”楚风惊异，原本崩开的山头那里，有血液凝聚，有魂光重聚，外宇宙九小圣之一的罗雍在复生！

    许多人惊呼，那里有一个血肉模糊的人再现。

    “何必呢，何苦呢，替死符而已，再爆几次吧！”楚风冷笑。

    轰！

    他用场域手段压制罗雍，同时一脚踏下去，轰的一声，将罗雍再次击的四分五裂，包括魂光也炸开。

    “堂兄！”湖边，混沌天神宫的核心子弟大叫，心都凉了，震撼无比，族中的小圣这是要彻底丢掉性命吗？

    “聒噪！”楚风回头看向那里，事实上，大黑牛他们早就堵住此人，不让他逃走。

    “你们这种阴损之辈，还想破坏我的婚礼？”楚风反手一巴掌就拍了过去，现在人王血液激活，他周身缭绕蓝色电芒，连头发都发出微蓝的光华，隔着很远，一只大手印浮现，向下按去。

    噗！

    没有任何悬念，那人惊恐地睁大眸子，直接被轰杀，化作一滩血迹，死的不能再死！

    屠圣场域早已被激活，哪怕他手中持有神磁旗也无用。

    “啊……”不远处，一座山头上罗雍又一次复活，不是他自己找虐，而是替死符自动恢复他的生命，不受其控制。

    该族对他很重视，怕他出现意外，这枚替死符也足以能够救他七次性命，是专门针对他而炼制的。

    “罗雍，你这歹毒之辈，想掳走我的妻子，这样来折辱我，你这么不要脸，足以看出混沌天神宫的龌龊！”

    楚风喝道，这一次他手中发光，祭出雪亮的金刚琢，轰的一声，再一次将虚弱的罗雍轰爆。

    不仅大梦净土一片嘈杂声，就是宇宙各地人们也都不能平静，许多人见到这一幕后都拍手称快。

    楚风大魔头虽然被一些族群恨得牙根都痒痒，但是，相对来说，今天这个罗雍更可恶，睥睨整片阴间宇宙，称呼各族天才为渣子，太嚣张了。

    而现在，这个自以为是、觉得能俯视各族天才的外宇宙小圣，被楚风反复打爆，让许多进化者叫好，大快人心。

    “看到了吗，什么叫花样死法？这就叫，死一次不痛快，非要被打死几次，才肯咽气，太贱了！”

    “可怜啊，混沌宙的小圣，来到我们的星空这是在演绎作死的各种方式吗？”

    各地的进化者都在嘲讽。

    就这样，罗雍复活七次都被楚风轰杀，最后他眼神怨毒、带着屈辱、非常不甘心的冲天而起时，被楚风一脚踏下去，化成血雾，魂光炸开，彻底死去。

    楚风不放心，将黑色的魂钟祭出，在那里猛然一震，钟波扩散，绞杀一切残余魂光，罗雍死的不能再死。

    人群中有两批进化者神色十分凝重，同样来自外宇宙，是另外两尊小圣，各自都被追随者环绕着。

    罗雍居然在阴间宇宙被人这样强势的打爆，兔死狐悲，让这两人的脊椎骨也生出一片凉气。

    不过他们没有动手，一是跟罗雍没那么深的交情，仔细算来还是竞争者，二是真没把握能赢楚风。

    “嗡！”

    当楚风散开场域时，虚空中一团光爆发可怕气息，向着楚风飞舞，是一件大杀器——打神鞭。

    楚风讶异，再次催动场域将之禁锢，毕竟这可是大型的屠圣场域，是为了对付多位圣人准备的，威能浩瀚。

    当场，这件兵器又一次被定住，它共有九节，如同紫莹莹竹子般。

    楚风用场域迅速炼化，最后取到手中，惊讶莫名，这件兵器还真是惊人，是一件圣器，而且带着一缕先天灵性！

    “咦，这东西是生长在混沌海雷霆边缘的灵物，可遇不可求，是紫金竹！”大梦净土一位老怪物惊呼出声。

    有雷霆的混沌海，那是绝地，生长在边缘的紫金竹，自然比不上混沌中真正的先天之物，但也很惊人。

    “这也东西一万年长一节，它现在共有九节，说明足有九万年的年份了，在圣器中都是精品！”佛族的苦能长老叹道。

    同时，人们意识到，带着这种强大的兵器横渡宇宙，进入阴间，非常不易，混沌天神宫肯定费了不小的代价。

    “不错的圣级灵物，我笑纳了，正缺一件兵器呢。”楚风微笑，背在身后，事实上他心头凛然。

    这件大杀器比人们想象的还可怕，他刚才轻轻催动间，能发出圣威，这是混沌天神宫精心炼制的，真要运用的好，此鞭可屠圣！

    毋庸置疑，这是稀世圣器，在圣级领域中属于最顶尖的兵器。

    这一刻，宇宙各地都在热议，沸腾了起来，楚风屠掉外宇宙的小圣，声望达到一个顶点。

    黑血平台、原兽平台等无数人在议论。

    “等一等，我心中有点乱，楚风负伤时，流出部分蓝色血液，他……怎么成人王体了？”

    “有点古怪，他跟吴轮回一个体质？！”

    ……

    别说宇宙各地，就是大梦净土现场也有许多人露出异色。

    尤其是亚仙族的老怪物，盯着楚风看个没完，恨不得冲过去将他全身上下检查一番。

    映晓晓撇嘴，没告诉族中长老真相，刚才大战时她很紧张，现在终于露出甜甜的笑容，差点就喊出姐夫两个字。

    映无敌被香象族、饕餮、犼族的圣女拥簇着，压制着，他一副生无可恋的表情，看着楚风发威，他一点也不开心。

    “楚风小友你和吴轮回什么关系？”终于，亚仙族一位长老开口，直接询问，因为他实在忍不住了。

    吴轮回是人王体，即将娶亚仙族的圣女，怎么现在楚风大魔头也成为人王体了？

    别说他们，就是佛族、尸族、道族、妖族、始魔族等，也都发呆，各族的老怪物都想洞彻真相。

    “还用问吗，两人都是人王体，你们忘记了，在那最古老的时代，一世出现数位人王体，统驭宇宙，号令万族，这很正常，这种体质不出则已，一出就是数尊！”

    大梦净土的老怪物擦冷汗的同时，直接这么解释，然后，催促楚风该去入洞房了，大喜的日子打打杀杀成什么样子。

    他们自然着急，怕亚仙族抢婚，现在的楚风表现出这么惊人的战力，远超所有人的预料，比肩亚圣，连外宇宙的小圣都可轰杀，这种女婿怎能放走？不容许出现意外！

    再说都到这一步了，能放他走吗？

    “入洞房！”

    “送一对新人去歇息！”

    大梦净土一群老怪物亲自出马，护送楚风与秦珞音退场，不给任何人接近的机会。

    众人思忖，觉得那位老妪说的有些道理，当年人王体便是一世出现数尊，然后便又彻底不见了。

    然而，等到楚风真正消失后，人们又开始惊疑不定，觉得楚风跟吴轮回都是人王体，这未免巧合的过头了。

    “不行，让楚风出来，我想跟他谈一谈！”亚仙族的一位长老说道。

    “一个老头子找新郎谈什么，变态啊，你难道想效仿罗雍，欲取楚风而代之？当心被楚风打爆！”大梦净土一位老妪说道。

    “你……胡说什么？”亚仙族的长老被气的不轻。

    宇宙中，各地大讨论，所有人都在谈人王体。

    “我敢保证，吴轮回就是楚风大魔头，天啊，这特么的太惊人了，义薄云天轮回王，其实是楚大魔王？！”

    “我有一种感觉，这两人就是一个。可是，吴轮回在我心中阳光而灿烂，心有热血，正义而善良，号称义薄云天，今天……感觉形象塌陷，他是楚风大魔头？天啊，星海都要大地震了，各族估计都得傻眼！”

    ……

    的确，外面乱了，宇宙各地哗然。

    然而，现在楚风却不知道这些，也顾不上了，被一群老怪物送进洞房。

    一群人要来闹洞房，包括老驴、欧阳风、大黑牛等人，就更不要说对秦珞音钟情的各族天才了，结果都被大梦净土的老怪物给赶走，无人能接近。这导致一群人无比怨念，就没有见过有这么上心的长辈，也太维护了吧？

    此时，早已是夜晚，称得上真正的大婚花烛夜。

    天上，繁星点点，月光如水。

    窗外，绿竹婆娑，摇曳出沙沙的声响。

    新房是一座宫殿，雕梁画栋，金碧辉煌，同时张灯结彩，很喜庆。

    楚风经历过一场大战，然后直接被送进洞房，他自己也有点晕乎乎，今天的经历还真是“多姿多彩”。

    秦珞音面孔精致，秀发披散，她美丽无限，在七彩神璃灯下越发显得娇艳，婀娜身段曲线完美而惊人。

    “唉，终于等到这一天，你要对我负责了。”楚风开口。

    秦珞音无论如何也没有想到，他这么没羞没躁，这般开口。不过仔细想来，在炼狱中，当初还真是因为她失控导致的。

    她性感而鲜艳的红唇微张，就要驳斥他。

    然而，远处噗通一声轻响，大梦净土的一位老怪物还没有离去，听到楚风这种话语，显然被刺激了一下，脚下不稳，踢翻院子中一个石墩。

    “前辈，您都这么大年纪了，能不能不要听墙根？”楚风开口。

    那个老怪物感觉脸色微红，嗖的一声从院子中消失。

    “咱儿子呢？”楚风问道，带着笑意，因为没有感觉到小道士的气息，不在母体中。

    秦珞音顿时扭捏，跟她平日雍容高贵的女神范不相符，最后才告知，已经剖腹产。

    楚风一副没心没肺的样子，笑道：“这么说，咱女儿也可以来到世上了？”

    与此同时，大梦净土中，众多宾客呆的地方，亚仙族的几位长老越是琢磨越是不对味儿，最后实在忍不住了。

    “各位，藉此机会，我们对外宣布，近期要为谪仙与吴轮回完婚，会马上送出请柬！”

    众人哗然。

    大梦净土中的老怪物们则心惊肉跳，亚仙族这是要抢亲吗？不过，现在不可能了，以后的事以后再说！

    “哎呦，咱兄弟这福气，我看他几天后怎么办，真敢去亚仙族再来一场婚礼吗？！”大黑牛瞪大眼睛，咋舌的同时很兴奋。


------------

第八百七十七章 一二一

    灯火通明，一座又一座灵山在夜晚更为瑰丽，从山顶垂落下来的发光瀑布，以及一株又一株奇花异树色彩斑斓，整片大梦净土都很祥和，人们推杯换盏，无比热闹。

    再加上悬浮在空中的岛屿，霞光缭绕，如同仙境。

    亚仙族的消息太惊人，不仅让现场的各族进化者震惊，也让宇宙各地观看直播的人发呆。

    “最具有仙气的谪仙子要嫁人了，这……太让我伤心了，尤其是她要嫁给的是吴轮回，疑似也是楚风大魔头，天啊，我不想活了！”

    “这世道，还让人不让人活了，宇宙排名最靠前的女神，还有仙子，居然都要嫁给同一个大魔头，我想杀人！”

    “你们瞎说什么，义薄云天轮回王怎么可能是楚风大魔头，这是两个人好不好。不过，万一是同一个人，我真的……不敢想象那种场面！”

    “生无可恋，楚风大魔头你给我出来，我要跟你决斗，你娶一个女神也就罢了，还想霸占一个仙子，还让不让人留恋这世间了，天道不公，这简直是晴天霹雳，让吾万念俱灰！”

    就这么片刻间，宇宙各地的年轻人间已经沸腾，一个个愤愤不平，感觉很受伤，恨不得群起而攻之，将楚大魔头给灭掉。

    大梦净土中，亚仙族的几位长老盯着相关人，一个个都神色不善，心中满是怀疑。

    大梦净土的老怪物们无比心虚，不管怎样说，都要应付过去今晚，决不能妥协与承认事实真相。

    后山很安静，一座灯火通明的宫殿中。

    这是楚风与秦珞音的婚房，此刻传来阵阵奇异的声响。

    远处，一团雾气包裹着一个孩子，很幼小，像是婴儿，迈开小短腿正在吃力的向后山跑来。

    “我已经够逆天，将胎中迷生生压后，可终究还是无法摆脱，随着得自轮回洞的神秘雾气被吸收，我多半要开始迷失三年，不甘心啊。”

    正是小道士，他体外雾丝稀薄，迈开小脚丫，冲上灵山，向着父母的婚房那里跑去，隔着一段距离他就听到了声音。

    他自语道：“楚大魔头，至今你还欠我一个道歉，还没有还我黑色符纸，小道我不是这么好欺负的，你虽然是我爹，但也不能这样！”

    他气哼哼，在憋坏主意。

    当距离院子很近时，他支棱着一对小耳朵，眨巴着一双黑漆漆但却有神的大眼，嘴角带着坏笑，直接就开始喊口号：“一二一，一二一，一二三四！”

    这死孩子，这绝对属于一天不打就上房揭瓦的那种。

    暗中，大梦净土足有六名老怪物在这里守夜，保护楚风与秦珞音，生怕有人夜袭而出现意外，也怕亚仙族来抢婚。

    当然，他们没有听墙根，站的足够远，避免尴尬。

    但他们万万没有想到，别的势力都没动手，最后关头这个小道士杀出来了，而且如此的“大逆不道”！

    几位老怪物脸色直接就绿了，同时很想暴打这个熊孩子，有这样的亲儿子吗？破坏亲娘的婚礼。

    在新婚之夜，跑到院子外面喊口号，这也太无良了，同时这么小的孩子就什么都懂了，太妖孽。

    几位老怪物气的直接跳出来，这样喊口号，该不会吓到楚风出什么问题吧？换位思考，这特么太惊悚。

    “几位长老，你们拦我作甚，我来看我娘！”小道士笑眯眯，这才没出生多少天，就能满地跑，言语流畅，让几个老怪物都发晕与震惊。

    主要是，他们不了解小道士，秦珞音没对他们细说过。

    很快，他们脸色煞白，因为，按照他们的理解，这件事是瞒着楚风呢，净土圣女未婚先孕，这事不能泄露。

    这一刻，他们化成六道光就扑了过去，全都一起去捂小道士的嘴，恨不得将他立刻镇压，事情败露的话会出大事。

    他们认为，楚风大魔头肯定不能善了。

    “一二一……”小道士死猪不怕开水烫，动作灵巧，嗖的一声，冲进院子里去了，笑的很开心，也很贱。

    婚房中，顿时没了动静。

    事实上，不久前，楚风与秦珞音就听到小道士的口号声，心中这叫一个气，真想掐死这个死孩子。

    不过，方才他们并没有什么过于少儿不宜的举动，只是在简单的交手，主要是因为秦珞音羞恼，觉得楚风没羞没臊，胡说八道，居然揭短，提及炼狱的事。

    也幸亏如此，如果真的休息后，这死孩子跑来，估计两人都要恼羞成怒，打不死他。

    嗖！

    楚风冲出来了，同来的还有几个老怪物，正在围堵小道士。

    “哧！”

    最终，还是楚风实力更深，动用阴阳之光将他给定住，然后一把抓在手中。

    “你在做什么？！”楚风露出一口白生生的牙齿，盯着小道士，真是气的不行，很想将的屁股拍成十八瓣。

    “没啥，我喜欢夜里跑步，正好来到这里，找我娘……”小道士死鸭子嘴硬，在那里解释，当然才说一半就被一个老怪物捂上嘴巴，给抓了过去。

    大梦净土的几个老怪物简直要吓死了，很想怒吼，谁在看守这小家伙？严重失职，怎么能让他跑到婚房这里？要惹出大祸啊。

    “这孩子不懂事，是我孙子，缺少管教，结果跑到这里来捣乱，我立刻带走！”一位老妪脸色发白，非常不自然地说道。

    同时，她捂着小道士的嘴，不让他开口。

    楚风一看就明白怎么回事了，心中腹诽，大梦净土的这群老混账真是够坑爹的，故意隐瞒真相，太缺少道德了！

    还好，是他自己绿了自己。

    这时，秦珞音也出现，一袭斑斓彩裙，熠熠生辉，将她美好的身躯衬托的越发的完美，曲线起伏，完全是黄金比例，同时尽显雍容华贵之姿，女神范十足。

    “嗖！”

    小道士瞬间挣脱老妪的手掌，冲向秦珞音，喊着：“娘！”

    这一刻，大梦净土的几个老怪物心脏差点停止跳动，受到严重惊吓，脸色煞白，没有了一点血色，这还怎么解释？

    同一时间，又有一些老怪物赶来，得到密报，冲进后山新房这里，正好看到这一幕，一个个脸都绿了。

    楚风脸上带着淡笑，道：“各位长老，我需要一个解释，你们能说说怎么回事吗？”

    他没有发火，也没有发怒，可是却让一群老怪物越发的心惊肉，感觉大祸临头，这个大魔头被人绿了，肯定要发狂，这里有可能会死很多人，他们心悸，头皮发麻，做好了战斗的准备。

    然而，楚风最终却是一叹，道：“我早就有所感，你们有事瞒着我，可这么做太不厚道。不过，事情已成定局，传出去对谁都不好，这样吧，我这个人很直接，那大梦呼吸法拿来，再取一株神药，这样的话一切安好，从此以后，他就是我儿子！”

    说话间，楚风一招手，嗖的一声，再次将小道士擒到手中。

    小道士瞪大眼睛，心中暗呼，这亲爹果然不要脸，不愧是人贩子，大魔头，脸厚心黑，这种关头都不忘记勒索，也没谁了。

    大梦净土一群老怪物愕然，深感吃惊，这太意外了，楚风大魔头居然没有翻脸，反而跟他们谈条件？

    不过，很快他们的脸色又无比难看，这条件太苛刻，大梦呼吸法是他们的立教根本，是镇教绝学，怎能外传？

    此外，神药那就更稀珍了，是留着为映照诸天级古祖续命用的，价值连城，怎能轻易送人？！

    不过在他们看来，楚风没有当场翻脸大开杀戒就算是很好的局面，万一他恼羞成怒，净土中会血流成河。

    因为，他们不仅见识到他的武道修为，还看到他的绝世场域手段，绝对无人可挡。

    楚风又道：“算了，我退一步吧，只选其一。要么你们传我大梦呼吸法，我保证不会泄露给其他人，要么送我神药，我只吃花叶，将根须留给你们，可继续生长。”

    “这……”一群老怪物迟疑，感觉不是不可以商量。

    “要不让他发毒誓后，再传他大梦呼吸法上篇。”

    “不妥，还不如送他神药！”

    “你们怎能如此，不能妥协啊，这两样东西都不能给予外人，这是我净土的命脉所在！”

    一群老怪物意见不统一，直接暗中争吵起来。

    秦珞亲看不下去了，使劲翻白眼，看向楚风，总觉得他太不要脸了，居然这样趁机勒索。

    “不给你呼吸法与神药，你就不认这个儿子吗？”她给了楚风一个大大的白眼。

    “呃，我觉得，他们不给神药与呼吸法的话，可以考虑不相认。”这不是楚风的声音，而是小道士在咕哝。

    “逆子，跟你父亲一样脸皮厚！”秦珞音气坏了，绝美而莹白的面孔上浮现几缕黑线，直接将小道士又给擒了回去，轮动雪白晶莹的玉掌，对着他的小屁股就是一顿狠拍，响声清脆。

    “珞音，有话好说。”一些老怪物焦虑，还不明白怎么回事呢。

    “爹，救命！”小道士呼喊。

    然后，一群老怪物看到楚风也过去了，没有救小道士，反而跟着秦珞音一起揍小道士，打的他嗷嗷鬼叫。

    “无量天尊个弥陀佛，什么情况？！”

    不过，他们都很精明，很快就琢磨出味道，又在瞬间猜测出怎么回事。

    一群老怪物都怒了，点指着楚风说不出话来，这……简直太坑了！

    他们担惊受怕，还自以为让楚大魔头吃了大亏，留下一生不可说出去的污点，结果真相揭露后，他们都石化，差点出现心脏病。

    “你这恶霸，居然是你……圣女未婚先育，哎呦，老朽的心脏好疼，太特么的憋气了，被蒙在鼓中这么久！”

    “气死我了，真是岂有此理，楚风大魔头你欺人太甚，你跟圣女……噗，我想吐血！”

    ……

    一群老怪物暴躁，气到浑身哆嗦，实在有点接受不了这个结果。

    楚风反击，道：“难道你们还想另有其人，这不是最好的结果吗？你们这群老货，居然想蒙蔽我，一个个太缺少道德！”

    一群老怪物脸红脖子粗，脸色阵青阵白，说到底，他们也不占理。

    有老妪看向秦珞音，眼神怪怪的，事情的真相居然是这样，难怪圣女从最初时就一直这么淡定。

    “走，走，走，你们都走，别耽误我洞房！”楚风赶人，顺带着将被胖揍一顿的小道士也给扔出院子。

    最终，这里安静了，只剩下楚风与秦珞音，两人进入灯火通明的宫殿中。

    “我们也歇息吧，准备一二一！”楚风道。

    “你脸皮怎么那样厚，乱说什么呢！”秦珞音羞恼。

    “那就一二三四……”楚风道。

    接着，有秦珞音磨牙与出手的声音，真的很想教训他一顿！

    灯火熄灭，一片云朵飘过，将月亮也挡住了。

    “上一次，我那么被动，这次你不会又要欺负我吧？”这是楚风的最后的话语。

    “砰砰砰！”秦珞音出手，但很快又安静，因为她不是对手。

    同时，这片地带腾起大片的场域符号，遮蔽整座宫殿，夜色渐深，这里彻底与外界隔绝。


------------

第八百七十八章 补肾

    清晨，红日喷薄霞光，跳出地平线，染红一座又一座秀丽的山峰。

    后山，新房这里又传出动静，有人出手，最后又被降服，场域符文闪烁很久后，这里才宁静。

    大梦净土中的老怪物相当胸闷，这一夜都没有睡好觉，感觉太憋气了，最近一直对楚风大魔头心有愧疚，想不到真相揭开时，他们都想吐血。

    楚风终于起床，站在灵山上的宫殿前，对着红日运转盗引呼吸法，浑身都沐浴在金色与红色的光辉中，神圣而威严。

    “爹，睡的可好？”

    山脚下，小道士吭哧吭哧爬上山来，没有办法，他被封印了，无论是大梦净土中的老怪物还是楚风都受不了他，昨夜居然是他来闹洞房，没见过这么欠打的儿子！

    楚风低头看着他，道：“去，洗漱一番，待会去拜见你爷爷和奶奶。”

    “哎呦我去！”小道士一听这话，差点从山头上翻滚下去，一副痴呆的样子，自语道：“我还没准备好呢！”

    “呸，你要什么准备？”楚风斜睨他。

    小道士道：“你和娘才洞房，就领着我去见两位老人家，我去了不是找罪受吗？不被打死，也得被歧视啊！”

    同时，他觉得这爹很不靠谱。

    秦珞音出现，梳洗完毕，一身亮银色的长裙拖在地上，站在山顶，迎着朝霞，在清风中衣袂展动，宛若九天神女要飞升而去。

    她拥有完美的容颜，明眸皓齿，身段婀娜挺秀，尤其是沐浴朝霞中，整个人都带着淡金光彩，越发的超然，宛若不属于这个世间。

    当秦珞音知道楚风的决定后，也不再是女神范，想要打人，婚后第一天去见对方父母，结果直接就带上一个儿子，她还能抬起头来吗？

    “没事，我父母最开明，实话实说呗，再者也仅限于他们知道，外人又不知。”

    最后，一家三口动身。

    大梦净土的老怪物看到后，一个个神色古怪，面皮抽动，真受不了这楚大魔头。

    楚风的父母早就起来了，通过光脑知道，楚风按照地球的旧俗要带着儿媳来见礼，两人很高兴。

    然而，当他们见到楚风带着风华绝代的儿媳走进来时，后面还跟着一个小的，顿时发呆，这什么情况？

    最为让他们风中凌乱的是，那小的很活泼，嘴巴也很甜，蹦跶着就冲过来，喊道：“爷爷，奶奶！”

    楚致远还在喝茶呢，噗的一声喷出去，满嘴茶水差点洒在小道士身上。

    王静也好不到哪里去，直接被茶水呛住了，不断咳嗽，彻底凌乱。

    “爷爷，奶奶，你们慢点喝茶。”

    这个“小的”很乖巧，且动作灵活，爬上藤椅，先后为两人捶背，一副乖巧的样子，大眼如同黑宝石般，同时还骨碌碌转动。

    楚风他爸平日最为淡定，可现在实在忍不住，暗中传音问楚风，这到底怎么回事？

    他妈也会精神传音，因为如今进化层次不弱，很紧张地问楚风，难道外星人生孩子可以这么快？

    楚风觉得这事办的不够圆满，只好暗中简单解释，难得的老脸微红。

    他都如此，可见秦珞音现在的处境与状态，莹白而绝美的俏脸上此时满是红晕，平日的端庄与高贵都消失了。

    唯有一个小道士相当放的开，一口一个奶奶一口一个爷爷叫的无比亲热。

    楚致远与王静两人，当真是晕晕乎乎，风中凌乱过后很长时间才回过神来，慢慢平复心绪，也就是他们神经足够粗大，不然这冲击还真不是一般人能承受的。

    王静道：“珞音，好孩子，让你受委屈了，以后楚风要是敢欺负你，告诉我们，保准将他收拾的服服帖帖。”

    这本是对秦珞音说的，结果小道士的眼睛直接贼亮，嗖的一声，爬到王静的腿上，笑的跟个花骨朵似的，无比灿烂，当然在他爹看来，太虚假，没事献殷勤！

    “奶奶，我帮你捏腿！”

    王静道：“大孙儿真是……天纵神资，这才出生就会喊奶奶，幸好奶奶最近这一两年各种事都经历了，不然还真会不安。”

    这才第一天，带过来一个孙儿也就罢了，这孩子刚出生没几天就懂得喊奶奶，拍马屁，王静与楚致远都感觉闹妖了，还好见过各种古怪事，连外星人都成儿媳妇，他们两人更是跑到宇宙深处来，也没什么不可接受的。

    经历过最初的不适，王静与楚致远习惯了，而且非常喜欢小道士，因为他嘴巴太甜了。

    以前他们总是催促楚风结婚，早点成家，结果都没有如愿。

    现在楚风不仅成婚，还超额完成任务，直接就送给他们一个孙儿，两人惊吓过后，开始欣喜而激动。

    “奶奶，我爹欺负我！”果然，小道士无事献殷勤后，开始告黑状。

    “怎么了？”王静问道。

    “他抢走我一张黑色符纸，至今不肯给我，你要为我做主啊！”小道士在王静怀中撒娇，看的楚风这叫一个恶寒。

    这原本是王静对秦珞音说的话，说楚风要是欺负她，直接告诉她与楚致远，为的是拉拢婆媳关系，显得亲近。

    结果，小道士还真给用出来了。

    “小风，你真不像话，跟孩子抢东西，赶紧还给他！”楚致远开口。

    楚风这叫一个胸闷，这叫什么事？

    他能揍儿子，结果他爸也能警告他，尤其这是他儿子小道士告状导致的，他真想收拾这小子。

    “他一个小屁孩，刚出生懂什么，别信他的！”楚风解释，总感觉带这娃来看父母是个错误。

    秦珞音风姿绝世，此时露出笑容，风情相当的动人，看着自己的儿子。

    小道士像是受到鼓舞，直接跟楚风掐架，当然很温柔，没敢当忤逆子，十分温和的争辩，但不管怎样说都是怼他爹。

    “别欺负孩子，你多大人了，回头给他！”王静一锤定音。

    “好！”楚风觉得，特么的，这次带娃来纯粹是搬起石头砸自己的脚。

    “奶奶，爷爷，咱家的传家之宝到底是什么呀？”小道士一副天真烂漫的样子，眼神无比纯净，在那里询问。

    楚风擦汗，同时更想揍他了，这小贼还真奸诈，从这里入手，幸亏两个老人根本不知道所谓的传家宝，不然今天还真被他打探到了。

    最后离开时楚风非要带走小道士，因为他想找个没人的地方去狠狠地修理他。

    结果小道士嘴巴甜的的跟抹了蜜似的，黏在两个老人身边，死活不肯走，直接留下了。

    两个老人非常喜欢这孙儿，觉得他早慧而懂事，活泼伶俐。

    楚风只好黑着一张脸自己走人，因为，连秦珞音都没有离开，在这里陪两个老人聊天，也从侧面了解他的过去。

    “楚风大魔头出来了，唉，咱师妹乃是星空中最负盛名的女神，结果入火坑，嫁给这个魔头，我的心好痛！”

    大梦净土中，一些年轻弟子在远处指点楚风，同时很多人充满挫败感，生无可恋。

    楚风瞪眼，道：“你们这些人不好好练功，在这里三五成群，胡言乱语，成何体统？走，都跟我去修行！”

    然后，这群人就悲剧了，被他带到演武场，一顿“切磋”，全都站不起来了。

    楚风俨然以太上教主自居，训导这群人，让这群年轻弟子当真是有苦说不出，敢怒不敢言，因为在昨天的婚礼上，楚风大魔头连域外比肩亚圣层次的小圣都给杀了，他们谁敢不服？

    净土中，一群老家伙也都是睁一只眼闭一只眼，随楚风折腾，教训一下这些弟子也好，变相激励他们修行。

    大量的宾客告辞，离开大梦净土，一些重要宾客需要楚风也去送行，比如佛族、亚仙族、道族等。

    别人还好，轮到送亚仙族时，该族的长老抓住他的手很激动，怎么也不肯松开，上下大量，反复观看他。

    最后，亚仙族的长老道：“我族圣女要与吴轮回成亲了，望小友也来参加婚礼。”

    楚风头皮都发胀，真不知道怎么回应才好，到现在这一步了，亚仙族还不知道他是谁吗？

    “咳，我们必然会赴约，希望吴轮回不要出意外才好。”大梦净土的一位老妪答道。

    怎么回事？楚风狐疑。

    银发小萝莉暗中解释，道：“姐夫，你傻啊，一个月前，我族的长老就早已在宇宙中放话，要为我姐姐与吴轮回完婚，无论如何也得继续下去，哪怕没有吴轮回也得造就出一个吴轮回，所以，你跑不了，必须得去！”

    楚风无言，难道马上就又要开始第二场婚礼？他也有点凌乱，这节奏太快！

    亚仙族离开时，银发小萝莉回眸一笑，甜甜地喊了一声：“姐夫再见！”

    这一幕让许多人都瞪大眼睛，因为还有不少宾客呢，使劲挖自己的耳朵，确信没听错。

    这一刻，映无敌捂着胸口，感觉疼的受不了，踉跄着跟该族的长老远去，很受伤。

    终于，九成的宾客都已经离去，楚风赶紧去拜访一群兄弟大黑牛、欧阳风、黄牛、少女曦等人。

    “什么，妖妖有不祥的预感，所以，你们离开地球，进入星空？”楚风此时知道真相，非常震惊。

    “嗯，妖妖公主很郑重，非常的严肃，态度跟以往完全不同。”黄牛点头。

    楚风立刻郑重起来，跟他们商量对策。

    “我们在净土中呆几天就走，离开的时候也带上你的父母，准备隐居起来，总感觉这片宇宙不对头，可能要出大事！”

    “对，最近低调点，我们都躲起来，不要惹事！”

    这是昆仑一群大妖的决定，就是少女曦也同意，同时她对楚风爱搭不理，对他这样成婚很有意见。

    接下来的几日，楚风很悠闲，没事就跑去一个金色湖泊中钓老鳌，钓金虬，熬煮过后去请那些兄弟过来喝酒。

    大梦净土起初没发现，等知道以后，一群老怪物都急红眼，特么的，那可是那些远古圣人养的灵物，这小子最近每天都来垂钓，太……混账了。

    偏偏，早先时无人发现，因为楚风懂得场域，如入无人之境。

    “我这不是新婚吗，需要补一补，避免肾虚！”楚风被抓到时，还振振有词，让闻讯赶来的秦珞音脸色通红，气的转身，扭着小蛮腰就跑了，没法多说。

    楚风脸皮太坚韧，道：“看，珞音都害羞了，我们新婚燕尔，这很正常啊，别跑，天色已晚，我们夫妻双双把家还。”

    一群老怪物无语！

    没过两天，大梦净土的一群老怪物要崩溃了，因为发现楚风在研究净土最深处的场域，想混进神药田中，想动映照诸天级古祖的珍爱之物。

    同时，他们还发现，楚风在研究大梦呼吸法上篇呢，不知道他是怎么在净土中得到的，疑似进入过悟道殿！

    “楚风啊，你去帮老身送一封信吧，别人我不放心。”

    这简直被逼的没办法了，大梦净土的一群老怪物头大，想将他支开几天，先想想办法。

    “好嘞！”楚风痛快的答应，带着书信，离开大梦净土，认真办事去了。

    “糟了，我们乱中出错，这样放他出去，岂不是遂了他的心意，楚风魔头会不会跑到亚仙族成亲？”

    “坏了！”

    一群老怪物跺脚，后悔不迭。


------------

请假一天

﻿这次不是轮回遁，来参加阅文年会，以为可以在酒店安静地码字，然后发现，今晚有一个彩排活动，可我没有存稿，只能悲催的请假了。

    明天接着努力，谢谢大家一直来的支持。
------------

第八百七十九章 星空下第二丽人

    楚风走了，可是净土中依旧不得安宁，因为还有一个“小的”，比他爹还能折腾，闹了个鸡飞狗跳。

    他屁大丁点，也嚷嚷着要补一补身体，没事就往药园子跑，盯着那些神圣层次的老药，眼睛冒绿光。

    “汪！汪！汪！”

    一只小浑身都是金色斑纹的小狗崽呲牙咧嘴，追着小道士跑，不断咬他屁股。

    “无量天尊，救命啊，谁给我解开封印，小道我挨狗咬了，哎呦我擦，好疼，屁股都要被咬烂了。”

    然而，没人同情他，几个老怪物都在远处看着，就是不去理会。

    这货不值得同情，总是惹事，即便是吃奶时，也招猫逗狗，不惹出点事来浑身不舒服。

    尤其是，这头小狗来头不小，是一头圣狗产的崽儿，而且一窝就这么一个，在大梦净土是宝贝疙瘩。

    无论是人还是其他族的进化者，到了金身层次就很难有后代，而进入圣级后那就更艰难了，极其稀少。

    实力越强，血脉越难以延续，不然的话，站在金字塔最顶端的进化者造就出一群血统恐怖的后代，那就足以横推天下。

    “救命啊！”小道士奔跑，被咬的哭爹喊娘，事实上他的封印已经解开一点，可还是被这只金色斑纹小狗咬的很惨。

    主要是这头小狗的血统太强大，生下来后就奔跑如风，一嘴下去能咬断各种兵器，眉心隐藏着一只竖眼，更是能射出可怕的杀伐之光。

    还好，它没有下死手，不然小道士会更悲剧。

    “死狗，你给我住嘴，不要咬了，不就是多喝了一碗奶吗，你至于吗？特么的，等小道我长大后别说圣狗奶，就是真龙奶我都能给你挤来一大盆，你太小气了，哎呦，无量天尊，我擦，你别咬了！”

    小道士连窜带蹦，动作很敏捷，嗖嗖直接爬上山崖，可是屁股上始终挂着一只小狗，咬住后死不撒嘴，跟他一起到了山顶。

    “特么的，小狗崽，你真是欺人太甚，狗奶是那群老货送给我喝的，你应该去咬他们。”

    小道士使劲蹦跶，想把屁股上的小狗甩掉，但是疼的他呲牙咧嘴，这只小圣狗一声不吭就是不松嘴。

    远处，一些老怪物在青松下的褐色巨石上打坐，闻言睁开眼睛，都在看戏，没有过来解救。

    护山圣兽临去混沌宇宙前，留下大量“母乳”，留给小狗崽，密封保存起来。

    而小道士出生后也跟着有口福，毕竟是圣级的恩泽。

    然而，小道士不知足，喝完自己的，还去盗取小狗崽的那一份，结果被恶狠狠地追杀，不咬他罢休。

    “咱前世是不是有仇，一碗奶你至于吗？”小道士疼的受不了，感觉屁股都要烂掉了，根本摆脱不了。

    “我也觉得，咱们有宿仇，咬死你！”小狗崽呲牙说话，依旧没撒嘴。

    “你这么屁大丁点都会说话，你该不会也是转世来的吧，说一说你来自哪片宇宙，看一看我上辈子怎么着你了？！”

    “汪！汪！汪！”

    “啊，啊，啊！”

    ……

    净土中，鸡飞狗跳。

    “小的”在净土闹，“大的”也已经进入星空中，“路费”是大梦净土出的。

    站在宇宙间，看着璀璨星海，楚风深深感觉到自身的渺小，哪怕自身也算非常强大，可是跟这苍茫星空比起来依旧微不足道。

    自身跟星球相比，如同一粒尘埃，再跟整片宇宙对比，完全可以忽略。

    不过，他也心怀激荡，通过进化，通过修行，他可以超然在上，到了圣人境界哪怕肉身微小如同一粒尘埃，也能撬动一颗行星。

    “通天虫洞吸血鬼，将我送到‘沧澜’星域。”

    楚风送完信后，决定出去转一转，宇宙这么大，星海这么璀璨，他很想四处走一走，尤其是一些繁华地带，充满灿烂进化文明的区域。

    沧澜星域，属于阴间宇宙一片非常繁荣之地，称得上一处进化文明中心，在佛族、道族、妖族的交界地带，属于一个三不管的区域。

    也正是因为如此，这里越发的繁荣，前十族的仙子、圣女、精英弟子等，以及偷渡者、积年老魔都愿意在这里进行一些交易，也有人专们来此历练等。

    “尊敬的贵宾，你不能总是将我们称为吸血鬼，我们实行等价交换，赚取的利益并不多。”

    光脑上传来一个女子的声音，带着磁性，非常的好听。

    “你说，你们通天坑洞到现在为止坑了我多少宇宙币，所谓的贵宾待遇一点也没体现出来！”楚风抱怨。

    他在通天虫洞上花费的宇宙币还真不算少，暗自盘算，等自己抵达圣师领域后非跟他们抢生意不可。

    “有的，您可以享受很多贵宾服务。您稍等，我来帮您查。”那个好听的声音带着磁性，很柔和，态度非常好。

    楚风觉得酥酥的，这还是头一次光听声音就产生错觉，怀疑是个绝色丽人。

    他张口就来道：“哦，服务很多啊，有帮按摩、捏脚的服务吗？”

    宇宙另一端，一个蓝发丽人容颜的确绝世，无可挑剔，黄金比例的身材完美而惊人，此时对着光脑，还能保持微笑，道：“有的，你想要吗，我们可以开启虫洞送过去专人帮您捏脚。”

    “还真有呀，要不你过来？”楚风不相信，觉得对方不靠谱，所以他也很不靠谱的这样提要求。

    终于，宇宙另一端，这个蓝发丽人不能保持微笑，无双容颜上，面部表情发僵，暗自咬牙道：“这个家伙，比资料上的信息还无耻，太不要脸了，让我堂堂星空下第二丽人去给你捏脚，我想打死你！”

    她磨牙，贝齿咬着鲜红而性感的唇，这种动作所表现的气质跟楚风听到的声音不相符，不再温婉。

    旁边，有一个年轻女子在那里擦汗，她才是通天虫洞公司真正的客服，结果公司巨头的千金小姐来体验，亲自接待楚风大魔头，让她一阵瀑布汗，而现在更是听到楚风大魔头在调戏公司的第一明珠，星空下第二丽人，她顿时无语。

    楚风等了半天，也没有听到回复，道：“喂，怎么没有声音了，捏脚的丫头，你该不会真开始上路了吧？我告诉你，你的长相要是吓住我，赶紧提前麻溜地自己回去，别露面了。”

    宇宙另一端，星空下第二美女，那个蓝色发丝如同绸缎子的窈窕丽人，现在水灵灵的大眼睁的很大，气的想找人立刻抓住楚风，殴打他一顿，太可耻了，这家伙没羞没臊，居然这么一副嫌弃她的样子，真可恶啊，应该找人将他打成八瓣！

    旁边，真正的客服满头汗水，总觉得自己听到了不该听到的话，将总裁的家中的公主说成捏脚的丫头，这也没谁了！

    楚风狐疑，怎么彻底没声音了，道：“不说话就是默认，我警告你，不许过来，刚才都是玩笑话，我不需要你这个捏脚的丫头。给我说一下其他贵宾服务。”

    宇宙另一端，通天虫洞的公主真想暴走了，跟平日明艳的气质不相符，对方居然一而再的将她定位为捏脚的丫头。

    但是，她最后忍了，不想暴露什么，耐心为楚风念出一些贵宾级服务。

    同时，她后悔不已，不该这么好奇，居然跟一个人贩子、恶霸、魔头这样交流，心中憋闷无比。

    “唔，服务不错，等我哪天心情好了叫你过来捏脚，对，就是你，我记住你的声音了，换人的话我会投诉的！现在，帮我开启超级虫洞，目标沧澜星！”

    宇宙另一端，通天虫洞公司的绝色明珠气的喊人开启虫洞，如果不是怕公司信誉受损，真想将楚风直接传送到大渊、九幽这样的绝地，总觉得这个魔头太可恨。

    嗖！

    一条超级虫洞出现，楚风冲入进去，很快就来到一颗巨大的生命星球近前。

    这里是七星进化文明星系，非常的繁盛与强大，任何人进入都需要报备，楚风也不例外，在外太空时就通报了。

    “哇啊，楚风大魔头来了，天啊，现在他可是处在风口浪尖上，还敢这样出行，不怕被一群愤怒的女神拥趸围攻吗？”

    “切，你也不想想，他连外宇宙的小圣都敢杀，还有哪个不开眼的敢去动他！？”

    楚风还没从外太空下来呢，沧澜星上就已经一片嘈杂声，原本这种报备，是不可能尽人皆知的，但是楚风来头太大，最近闹出各种轰动新闻，想守秘都不行。

    “宏大的星球，旺盛的生机，这种七星文明的古星秩序规则交织，连圣人都不能撬动。”

    楚风讶异，仔细打量。

    这颗部分暗红、部分湛蓝的星球，缓缓转动，有一股磅礴的威压，秩序神链密集的交织，实力低的进化者都根本摆脱不了它的压制，飞行不起来。

    “本王巡视诸天，报备完了，要进入沧澜星，有接驾的吗？”他没脸没皮的自语。

    然而，话音刚落，几艘巨型战舰就出现了，从虫洞中飞出，说接他到地表。

    看得出，地面上的势力很重视，因为，这个魔头……臭名昭著，怕他来到这里后不管三七二十一，先将各大进化门派的圣子、神女都给打一顿，然后再抓走，回来卖给他们。

    “我这么出名吗，你们还真接驾啊。”楚风咕哝。

    “您的大名，全宇宙皆知，必须得享受最高规格的礼遇！”事实上，他们很想说，你这大魔头，恶名动星海，不伺候好了，万一在这里折腾怎么办？

    当楚风坐着战舰降落到地面时，一群人围了上来，以黑血平台、原兽平台等为主，当然也有这颗星球的名流。

    “请问，楚风大魔……神王，你究竟跟吴轮回什么关系？”这是黑血平台的一个拥有小麦肤色的美女提出的问题，虽然声音很柔和，但是相当的尖锐。

    不仅她想知道，想挖掘出这个爆炸性的谜题真相，就是其他平台也都迫切想知道答案，准备面向全宇宙直播。

    因为，这几天全星空都在在讨论这个问题，都在热议，很多人都认为吴轮回就是楚风，两者是同一个人。

    但是，却没有证据，他本人不曾开口证实过什么。

    现在机会难得，许多镜头都对准楚风，进行直播，这是要在全星空进化者的面前揭开最终的真相。

    第二章估计会很晚，阅文年会各种活动多，不过哪怕再晚，我也会写第二章的，但你们不要等很晚。

    顺便帮唐家三少的斗罗大陆做个广告，动画明天十点在腾讯播出。


------------

第八百八十章 一小时打遍宇宙

    见楚风没有立刻回答，有一位年轻的主播直接很生猛的闯到近前，高声问道：“楚风，请问你到底是不是吴轮回，这样一个问题难道你不敢回答吗，我想我已经有答案了。”

    为了搏击眼球，她也豁出去了，虽然心中颤栗，但是她眼底中也有兴奋之色。

    楚风斜着眼睛看了她一眼，又看向众人。

    这才落地就被一群人包围，要给他来个全星海直播？而且还这么的肆无忌惮，他凭什么要配合，他觉得这群人太想当然了。

    砰！

    一刹那，附近所有的拍摄器材都炸开，冒出一缕缕黑烟，成为齑粉。

    同时，那个对他高声呼喊，冲到他下巴前的年轻主播倒飞了出去，嘴角溢血，挂在一艘战舰上，如同一幅画卷，让他心中恐惧无比。

    瞬息间，这里鸦雀无声，人们这才想到，这是楚大魔头，不是他们这些所谓的“无冕之王”可以随便靠近的。

    与此同时，星空各地许多人吃了一惊，感觉心头剧跳。

    直播突然中断，前方的那些人该不会都被楚风大魔头给干掉了吧？

    “说什么楚神王，看到没，一言不合就杀人，果然是魔性深重！”

    楚黑们自然不会放过这个机会，在星空中热议，大肆说楚风戾气太重，完全是一个大魔头的风格。

    “就是啊，杀人如麻，嗜血而魔性大发，怎么能称神王，哪怕他再强大也不行，气质不相符！”

    当然，也有人反驳。

    “只是直播中断而已，你们就乱扣帽子，说起来楚风虽然被称为大魔头，但还真没有嗜杀过，顶多也就是卖人。”

    “我去，你也好意思说，天天卖圣子、神女，到你嘴里居然这么轻飘飘，不当做一回事。”

    有人黑，自然也有人维护，其中一些人据理力争，让楚风的一群朋友听着都觉得脸红。

    “你们不要乱污蔑，没听说过嘛，敦厚纯善楚神王，他怎么可能会乱杀人，心地善良之极，即便杀了，也是因为那些人的确有该杀的理由。”

    “我说兄弟，你过了，你是来维护的，还是个高级黑啊？”

    然而，很快，所有人的议论就停止了。

    直播恢复过来，楚风面色温和，如沐春风，而一群采访的人也都跟着笑，一副气氛融洽与和气的样子。

    “对不住，刚才由于技术原因暂时中断直播，现在恢复了。”

    事实上，一则小道消息快速在星空中流传开来，楚风大魔头接受采访，但是，有强大的出场费，跟各大平台都讲了条件。

    “这个魔头，你还真是现实，居然……有价出镜，真是见钱眼开！”

    “嘘，别说了，听着他说什么，到底是不是轮回王。”

    此时，楚风被请到一座繁华无比的城池中，选了一件园林式的洞府，在这里接受采访。

    “你们为什么要这样问，我就是我，说起来，我对吴轮回佩服无比，义薄云天，急公好义，为人正气凛然，实在是我辈当尊敬的楷模，他是个英才，称得上一代天纵人物！”

    楚风不吝赞美，大肆夸奖。

    可是，人们越听也不对味儿，怎么像是夸他自己呢？

    因为，六成以上的人都相信，吴轮回就是楚风，一体两面，而他这么夸吴轮回，不就是夸他自己吗，还要脸吗？

    “快看直播，楚风大魔头在自夸呢，脸皮比我们家的剑鞘都坚韧，月球撞上他的脸都能反弹向太空！”

    星空中，各族的进化者最近都在关注楚风，认为他崛起太迅猛，值得研究，现在听到关于他的消息自然第一时间围观。

    “您评价了吴轮回，请问怎么评价自己？”

    “评价自己多不好意思。”楚风一副谦虚的样子，那意思是，绝对不会夸自己。

    许多人都想翻白眼，你大爷的，刚才狠劲地夸吴轮回，那不就是夸你自己吗，也没见你脸红与不好意思。

    “不过，我可以引述别人的评论，亚仙族说我与吴轮回为绝代双骄。还有许多同道，说我敦厚善良，尊我一声楚神王，愧不敢当啊。”

    擦！这是所有人都想喊出的一个字，太特么不要脸了。

    远在大梦净土的这些老怪物也听到动静，听闻楚风是有偿出镜，给予一笔很高的出场费才接受采访，顿时让他们也跟着老脸蒙羞，火辣辣的烫。

    虽然楚风没有直接承认，但是，所有人都觉得他就是吴轮回，什么义薄云天，现在看来，许多人都无语，这样的称号居然落在这个人贩子的头上，反差实在太大。

    然后，大梦净土的老怪物更闹心了，楚风大魔头居然开始拍卖跟他接触的机会，比如共进晚宴，直接叫出天价宇宙币。

    这让净土的老怪物羞愧，毕竟楚风顶着大梦净土女婿的头衔，结果却这么乱来。

    星空中，一群楚黑开始喷楚风，说他太得瑟，谁愿意跟他吃晚宴，他以为他是谁？敢这么自以为是。

    “我是敦厚纯善楚神王，为在没落之地崛起，如今打遍星空年轻一代难逢抗手，难道你们就不想知道吗，晚宴上可以讨论。”

    楚风大魔头直接说出这么一番话，然后，星海各地顿时疯狂，因为谁都知道他崛起的太迅猛了，许多人都想探究他的秘密。

    他的异军突起，的确算的上是奇迹，遍寻星海各地，几乎找不出第二例，尤其是他来自地球这片衰败之地。

    然后，许多人竞拍，要跟楚风大魔头共进晚宴。

    这让一群人惊掉下巴，楚风大魔头随便拍卖一次晚宴，都要动用各种大药来交换，太没天理了，让一群人不忿，诅咒不已。

    然而，事实就是这么离谱，到最后一些神秘人为了抢楚风的晚宴资格，居然竞相加价，炒到一个天价。

    这惊呆了一群人，比楚风自己叫的价格还要高！

    “我去，亚圣级老药一株，特么的，楚风大魔头有什么了不起，居然可以这样，一顿晚宴就能拍出这种天价，那些人疯了吗？”

    许多人不满，对参与竞价的人口诛笔伐。

    可是，无论他们怎样吵，楚风的晚宴拍卖出去了，成交的老药让他非常满意，只要他顺利晋阶，立刻可以用上这些提前准备好的“积淀”。

    “这叫什么世道，一个大魔头准备晚宴，都有人屁颠屁颠的跑过去竞价，太可耻了，道德沦丧啊！”

    “老夫想哭，想我修道八百年，至今还没有看到过亚圣级老药什么模样呢，一个魔头而已，一个晚宴就赚会回来了，天道不公！”

    这件事引发巨大波澜，瞬息间，让人们差点忽略楚风与吴轮回间的各种猫腻。

    不久后，在沧澜星球上，一场神秘晚宴果然开始，楚风宴请宾客，讲述自己在地球的部分经历，并且劝解那位身段婀娜挺秀、但却带着银色面具的女子应该去地球看一看，转一转。

    这位丽人点头，很有礼貌，共进晚宴后，飘然离去。

    不久后，有人泄露出晚宴的部分话题，顿时引发哗然，楚大魔头邀请人去地球修炼？

    “呸，别听他的，保准是想捕捉圣女、神子等，想对他们下手，所以故意骗到地球去！”

    有人怼楚风。

    然而，这还是温和的，接下来，发生一起非常严重的事件，有人直接针对楚风。

    “什么地球崛起，什么上古辉煌，什么最强进化文明遗迹，都是渣子，当年的上古地球还不是被我们打成废墟，什么都没有剩下，如今也敢有这种底气？你哪里来的自信？你是楚风大魔头也不行，当年你的祖先又不是没有被我们践踏过！”

    说的这么激烈，毫不留情面，着实震惊不少人，因为现在楚风威势正隆，有几人敢挑衅他？

    “怎么，楚风魔头你不服吗？我是星空骑士的子孙，如今还活着，当年我们的爷爷辈曾亲身杀过你的祖辈！你来看，这是什么？这些奴仆都是你的祖上的后裔，被我的祖先掳走，最后驯服，诞生下所谓的杂种血脉。”

    那人点指一群人，没有精气神，早已被驯服，成为他的奴仆。

    楚风当即就怒了，不管他说的是真是假，心底深处的某些怒焰都已被点燃，感觉无比愤懑。

    在他的心中，星空骑士比之天神族、西林族还要可恶，他曾在月球看到过各种上古画面。

    一群星空骑士，双手血腥累累，专门追杀地球逃向星空中的那些老弱妇孺，连孩子都不放过，以长矛挑起来，满是血液。

    此外，他们直接砍下白发苍苍的老者的头颅，将十几岁的少女也无情的枭首，可谓冷血无情，恶事做绝，臭名昭著。

    就是在宇宙中，当年上古一战后，星空骑士也算是恶名动星海，让许多人厌恶，不齿他们的手段。

    如今，星空骑士的后代跳出来了，居然敢说出这样一番话。

    “哈哈，楚风大魔头，你还想复仇吗，可惜啊，你不知道我是谁，找不到我在哪里。”那人嚣张大笑。

    接着，宇宙另一端，有一个老古董跳出来，道：“呵呵……真是让人怀念的上古岁月啊，老朽曾亲身经历，曾为星空骑士中的一员，侥幸俯视一株大药，活到现在。楚风小魔头你算个什么东西？也敢吹嘘地球，如果我星空骑士成员还有一部分人活着，直接将你碾压，打成渣子！”

    “还有不少活着的星空骑士？！”楚风震惊的同时，怒火中烧，发誓要将他们铲除个干净。

    楚风直接联系通天虫洞公司，道：“你们的贵宾级服务曾提到，看到某处星球的地貌，建筑风格等，就能推演出在宇宙何地，是吗？”

    “不错，是的，请问尊敬的贵宾您有什么需要？”

    “我要一小时打遍宇宙！将这两处地方都给我搜出来，将我传送过去，我要大开杀戒！”楚风寒声道，杀气滔天！


------------

第八百八十一章 清算星空骑士

    “尊敬的贵宾，哪怕您提供一颗星球的部分地貌，我们也无法保证一定可以百分百的辨识出它在宇宙中的坐标，这只是最新临时针对贵宾客户推出的一项增值服务，属于超新技术，还有待完善，同时也请您保密。”

    依据一点地貌就可以从茫茫宇宙星海中确定是哪颗星球，这种技术惊世骇俗，极其恐怖！

    宇宙何其大，广袤无垠，星系亿万，从中寻找一颗星球比大海捞针还困难无数倍，可见通天虫洞公司的实力，他们简直要勾勒出具体的宇宙星图。

    “你们尽力就行，争取将这两地的坐标给我找出来！”楚风道。

    “好，请您耐心等候。”通天虫洞公司的女客服答道，不过，不是上次那个嗓音略带磁性的女子。

    这是一项很繁琐的搜索任务，通天虫洞公司拥有庞大的数据库，都是数十上百万年的积累，记录着亿万星海的各大星体地貌等。

    当然，他们有一定的把握主要是因为，漫长岁月以来，他们记录了能够探索到的诸多生命源地。

    他们坚信，各族进化者想要生存，多半还是在这些生命星球上，而不是在荒芜的星海中。

    不然的话，真要是记录下宇宙中每一颗星球，那根本不可能完成，不存在这样的数据库。

    “唔，原来还有老朋友活着，真是惊喜，在我想来，除却各大统领，以及阴九雀、宇文成空等后来成圣的人外，其他老兄弟都老死了，想不到，今日听闻喜讯，哈哈……我也是星空骑士，至今还活着！”

    就在楚风等待时，又有一个老家伙跳出来，缅怀岁月，一副很高兴与激动的样子。

    前两人，一个是星空骑士的长孙，第二个是老牌星空骑士，这第三人跳出后，顿时让第二人振奋不已。

    他大笑道：“哈哈，吾辈不孤，想不到，上古逝去，这么漫长的时间都没有将我们全部熬死，即便没有成圣，还有老兄弟活着。当年，在地球杀的真是痛快，而后又追杀到域外太空，斩杀的那些余孽人头滚滚，连他们的孩子都没能逃走，成功屠尽，真是酣畅淋漓！”

    然后，这第二个人，也就是老牌骑士自我介绍，他名陀岚，当年也算是很有名气的天才，可惜，始终不能成圣，自上古到现在一直被困金身大圆满极点，如今血气不够旺盛，更加无力晋阶。

    最后跳出的那名星空骑士带着快意，也带着很开心的笑容，道：“我与老友一样，当年在地球有幸服食到凤凰草，寿元激增，可惜啊，在那里杀的人头滚滚，得到的好处不少，也没有能成圣。我叫阚宏，当年隶属于星空骑士的天罚战队。唉，我们在上古天罚了地球，杀尽那颗曾经排名第十一的超级星球上的族群，沐浴他们的鲜血而辉煌，可惜，到现在我们终于老了，真是遗憾。”

    阚宏感慨，跟第二个跳出来的星空骑士陀岚聊了起来，各自介绍当年在哪个战队，彼此都有印象。

    这让楚风双目喷火，心中杀意沸腾，当年的老刽子手没有死绝，还有一些人活的很好，如今居然还在忆往昔“峥嵘岁月”，在揭开对地球来说最残忍与残酷的伤疤，让人怒火填膺，忍受不了。

    “呵呵，两位老兄弟，你们都还活着啊，还记得我吗？我是鱼七变，当年被我们星空骑士的大统领当着全军的面表扬过，那一役，我们天血战队曾追击上地球一些大人物的嫡亲子嗣，没有放走那群小天才，屠戮了个干净，解决了一桩大患。哈哈，那一次杀的好舒畅，看着那些未来注定要崛起的少年屈辱与不甘的眼神，想到他们以后理应可以成为大人物，成为巨擘，当真是非常有成就感，被我们扼杀在成长阶段，血染外太空。不过，可惜，我们天血战队只有我自己活下来。同时也颇为遗憾，我也只是在地球得到一株秘药，延续寿元到今天，却无法突破到圣级领域。老兄弟们，有机会我们聚一聚，怀念上古，地球的一战，当真是我们此生最辉煌的一役。”

    鱼七变思及旧事，很激动，也很有感触，但是却让楚风怒发冲冠，这群老刽子手都是从地球得到的宝药，延续寿元，践踏地球无数尸骨，作恶多端，如今活下来还敢这么大放厥词，太可恨。

    老星空骑士陀岚大笑，很谨慎，道：“聚首就算了，毕竟，有些人一直想找我们清算呢，可惜啊，我们隐性瞒名，过的很舒服，很自在，他们永远也找不到。比如那个楚风魔头，你这个无知小辈，是不是想杀我们报仇？嘿嘿，你这辈子都不能如愿，我杀过你的祖上，宰过地球数以百计的妇孺等，你能奈我何？哈哈……”

    “唔，陀岚兄说的对，我们无需相聚，来，隔着宇宙星海，我们干杯，庆祝我们这样的老家伙还活着，上古最辉煌的一战虽然远去了，但是，回想起来后，我们依旧热血澎湃，很激动，很开心。”星空骑士阚宏也带着笑意，举杯示意，同时又补充道：“还有活着的老兄弟吗，一起举杯，庆贺一下。”

    他们共饮。

    鱼七变叹道：“几个统领中有人活下来，此外几个强大战队的队长，也有人还活着，他们都早已成圣。另外，还有阴九雀、宇文成空这些原本跟我们一样的普通成员有个别成圣的，也还活着。其他人应该都已作古，唉，都是英杰，都是好男儿。”

    阚宏道：“活着的统领、战队之主、宇文成空等人进入混沌宇宙去寻造化了，不然的话，楚风这个小崽子敢进星空中的话，翻手就拍死他，跟打死一只苍蝇没什么区别。你再逆天又如何，我们当年又不是没有扼杀过天才，不会给你时间成长！”

    “几位前辈，你们聊的甚是畅快，我爷爷当初提到过你们的名字，呵呵，如今族中还有很多收藏，有地球所谓的后裔，血统的确很强，收为奴仆后，用的很顺手。不过，出于安全考虑，不方便和各位前辈联系，不然的话，可以送你们一些。”

    第一个跳出来的人，也再次开口，他不是星空骑士，而是某位恶名远播的刽子手的后代。

    陀岚道：“好孩子，你的心意我们领了。那些奴仆不用送，我们当初杀了很多，也曾收了一部分，不过他们太刚烈，除非摧毁部分精神，不然用得不顺手，这么多年下来，早就杀干净了。”

    这几人的对话，在黑血平台与原兽平台上引发轩然大波，激起大浪，席卷星空。

    人们哗然，上古逝去了，许多年轻人都对那一战不太了解，听着他们的话语，第一次觉得楚风大魔头的祖上太可怜了。

    “星空骑士，果然臭名昭著，难怪当年即便算是联军的一部分，最后也只能隐瞒身份，蛰伏起来，怕被清算。这干的是人事吗？！”

    当然，也有敌视地球的族群在大声叫好，称呼那群刽子手、当年的星空骑士为铁血先锋团。

    “星空骑士当年的辉煌，我们是很佩服的，可惜啊，如果当年的星空骑士成员都活下来就好了，再灭一次地球，当年他们铁血征伐，当真让人热血汹涌，感觉辉煌而荡人心魄。”

    宇宙各地，各族热烈争论起来，有人对星空骑士口诛笔伐，也有人对他们非常推崇，观念截然不同。

    楚风怒极，催促通天虫洞公司，他一刻也不想等下去了，恨不得立刻上路。

    “尊敬的贵宾，由于您又提供了两个老牌星空骑士的所在地的少许地貌，我们的工作量加大，在数据库中寻找起来很艰难，海量相似的图片需要比对，不过还好都有眉目了，如果您需要现在上路的话，某一处的坐标已经确定下来，可以为您开启虫洞。”

    楚风点头，阴沉着脸，道：“很好，立刻开启超级虫洞，我一定会尽力将这些星空骑士灭个干净，希望通天虫洞公司不会让我失望！”

    萝藦星，一颗很小的行星，很偏僻，在宇宙的一个角落中，几乎无人问津与关注，很少有强者路过这里。

    而陀岚便隐居在这里，他沐浴着朝霞，坐在山崖上的一张躺椅上，感受着旭日东升的生机，让他这老迈的躯体觉得似乎又恢复了活力。

    此时，他带着淡笑，有嘲弄，也有不满，在黑血平台上发声，道：“真是可笑，地球当初都被我们打残了，现在又死灰复燃，还妄想崛起，谁给排的名，凭他们也配进前十？高手都断层了，名不副实！也就是我们都老了，如果我们星空骑士成员都还活着，非将他们再灭一次不可！还有楚风那个小崽子，着实嚣张，但我看他是个短命相，活不长，看着吧，用不了多久就会被人一巴掌拍成烂泥！”

    透过黑血平台可以看到，陀岚那张老脸上带着冷冽的笑，有那么几许讥讽之色，眼底中也有残忍与冷酷。

    然而，他刚说完，就在他的背后，那座满是金色朝霞的山崖上方，虫洞无声无息的开启，楚风突兀的降临！

    “嗯？！”陀岚感觉到动静，腾的站起来，猛然转身，并且第一时间做出防御动作。

    然而，哪怕他是金身大圆满也不行，即便积累足够长的年月，道行极其高深，也还是躲不开。

    他血气干枯，身体老朽，一身恐怖的道行运转不畅，被楚风从天而降时一把攥住脖子，直接拎了起来。

    此刻，楚风眼中满是冰冷的光芒，无情而可怕，像是拎着一头老土狗，低头俯视着他，寒声道：“星空骑士，渣子，你很自负与自傲，沉眠于过去的辉煌？你楚风爷爷收债来了！”

    星海中轰动，人们震惊，楚风大魔头居然直接杀上门去，找到一位老牌星空骑士的隐居地，太惊人。

    “你，你，你……”陀岚自己也震撼，声音都在发抖，他拼命挣扎，然而被楚风压制的动弹不得，脖子被快被抓断了，脸色憋的通红，青筋浮现出来，手脚都在剧烈挣动，可却摆脱不了。

    “你什么你，老渣子，我一个一个送你们上路，都给我等着！”楚风喝道。

    然后，噗的一声，他一只手就将陀岚给捏爆，血光四溅，而后又补了一记轮回刀，让其精神体哀嚎，寸寸溶解，想逃出一缕执念都不能，被活活绞杀个彻底，形神俱灭。

    “我爷爷，当年杀的地球那群逃难者人头滚滚，血流成河，铸就我们这一族今日的辉煌……”那个星空骑士的后代，说到这里时，声音戛然而止，因为他看到了陀岚死亡时的直播。

    也是在瞬息间，他寒毛倒竖，在他的古堡上空，虚空裂开，虫洞出现，楚风带着血，降临而下。

    “一个渣子的后人，也敢称辉煌，也敢这么挑衅，去死！”楚风从天空中降临，一脚踩下来，这个星空骑士的后代砰的一声化成一团血雾，直接被踩爆。

    楚风喝道：“你们都给我等着，洗净脖子，准备死亡吧，星空骑士一个也活不了，都要下地狱，都要去死！”

    片刻间，他已经纵横宇宙间，手刃星空骑士，效率高的可怕。


------------

第八百八十二章 元凶尽出

    昔日，那个很出名的星空骑士的长孙连哼都没有能哼出一声，就被楚风一脚踩爆在原地，形神俱灭。

    这一幕依旧被直播出去，让星海各地剧震，楚大魔头是怎么寻找到敌人的？让相关各方非常紧张与不安。

    楚风凌空而立，发丝披散，眸子如同冰冷的矛锋，道：“星空骑士臭名昭著，只敢欺辱老弱妇孺，都是无耻之辈，你们有什么可炫耀的，有种都给我滚出来，我一个打爆你们一百个！”

    他杀气腾腾，虽然斩杀了两人，但依旧难平心中的怒焰，在月球上时，他看到过那些历史烙印，如同真实经历过那一役。

    这群星空骑士冷血无情，连蹒跚学路的孩子都一刀剁成两段，那稚嫩的小脸上写满惊恐，沾满血液，倒在血泊中，实在凄惨。

    还有孕妇也被这群没有人性的骑士大笑着用长矛挑起，一尸两命，而后猛力甩出去，他们比赛看谁杀的人多。

    这就是一群冷血的杂碎，毫无人性可言，尤其不是对青壮出手，而是追杀一群老弱病残，以妇孺为主。

    楚风在这颗较小的星球上略作耽搁，将所有奴隶都解救出来，击杀星空骑士一脉所有人，改变其统治地位。

    然而，他也是一声轻叹，那些上古地球先民的后裔完全被奴化，精神意志等很难再改变过来，彻底废了。

    楚风绝了带走他们的心思，任其在这里发展，反正都已是自由身，只是精神上已经不属于地球。

    就如同那西林族，虽然跟地球同脉同源，但是，精神上早已背离背叛，如今与地球毫无关系，已算是域外敌族。

    “通天吸血鬼请开启超级虫洞，前往下一个目的地！”楚风开口，没有多作停留，直接再次启程。

    樱兰星，一颗风景秀丽的小星，漫山遍野都是樱兰花，馨香扑鼻，花瓣点点，带着灿烂的光芒。

    无论是平原，还是山地间，都多湖泊，如同大块大块湛蓝的水晶铺在山川中，闪烁晶莹的光泽。

    虽然进化文明层次较低，但是鱼七变很喜欢这里，将原先的土著都快杀绝了，这里成为他的领地。

    每日间，他都很享受，前半生四处劫掠，获取大量的资源，足够他挥霍，一直修行到晚年。

    可惜，他始终无法突破到亚圣领域，被困在金身大圆满很多年。

    不久前，他还带着快意，缅怀过去的辉煌，然而现在他惊悚，看到同时代的星空骑士被杀，他遍体发寒。

    哧！

    他转身就走，想要离开这颗星球，逃进茫茫宇宙深处，他感觉自己被一双冷酷无情的眼睛盯上，有人要找他清算。

    “鱼九变，你还想走？你不是说，星空骑士若是再现，可以翻手拍死我楚风吗，你楚小爷来了！”

    天空中，一个超级虫洞开启，楚风走了出来，俯视下方的山川，一声大喝，吓得鱼九变浑身寒毛倒竖。

    他仰头望天，果然是那个最近名动星海的大魔头！

    “你说，当初你将上古地球一些大人物的嫡亲子嗣都杀了个干净，引以为傲，被星空骑士的统领当着全军的面表扬，你杀孩子，不以为耻，还引以为荣，你到底有多不要脸？！”

    楚风怒斥，同时，他能够想到，如果那群孩子可以成长起来，必然都是一方巨头，最差都是圣人级强者。

    可惜，地球上最有潜力的一群少年都就这样被歹毒的星空骑士扼杀。

    “楚风有话好说，当初，不是我一个人动手，那群少年虽然人小，但是都很厉害，我们天血战队都伤亡惨重，我没怎么动手，所以最后只有我一个人活下来，你这样找我清算不公平！”

    鱼七变叫道，人越老越怕死，活了这么多年，享受一生，他还舍不得死。

    楚风大怒：“你这无耻的老刽子手，满身都是血腥味，上古都逝去了，你身上还有血味不散，你还敢跟我说公平二字？”

    他俯冲下去，如同雷霆，划过长空，发出巨大的声响，让下方的山川都龟裂了，而后炸开，是他散发出的强大能量使然。

    主要是这颗小行星等阶太低，缺少秩序符文守护，他在这里，犹若神明。

    砰！

    楚风一脚踢出，鱼七变数次躲避都失败，结果被重重的踢在身上，哪怕他是金身大圆满也不行。

    噗的一声，他的半截身子炸开，成为一团血雾，他惨叫着，哀嚎着，上半截身子横飞出去，撞碎一座大山。

    在期间，楚风利用原兽平台，全程直播，这画面震动星海，各方鸦雀无声。

    楚风站在天空中，道：“恨不能回上古，真想在那个年代将你们这群所谓的星空骑士都杀光，都斩个干净，你们也只敢对那些孩子与妇女下手，还有脸吹嘘自己辉煌，今天一个也别想跑，都一脚踩死！”

    嗖的一声，他再次冲了过去，一只脚踏出，将鱼七变压制在下方，形成一片无形力场——圣域！

    鱼七变脖子通红，脸上青筋浮现，动用最强大能量还有杀手锏，但于事无补，挣脱不出去。

    最后，在噗噗声中，他看到自己寸寸断裂，骨头与血肉都在消融，剧痛让他难以忍受，同时心中有无边恐惧。

    “啊……”他哀嚎，带着无尽痛苦大叫。

    但是，到头来却也难逃一死，他形神俱灭。

    “星空骑士都是渣子，欺软怕硬之辈，当年你们也只是敢趁火打劫，欺负老弱以及孩子而已，都是垃圾！”

    楚风怒吼，心中的恶气出了一些，但还是难以平静。

    他在这颗星球上一番搜索，将鱼七变的老巢给抄了，再次请通天公司开启超级虫洞，赶往下一个目的地。

    宇宙星海，各族进化者石化，鸦雀无声，楚风大魔头还真是可怕，从宇宙一端杀到另一端，纵横各地，不断灭星空骑士，震撼人心。

    “星空骑士，不是缅怀过去的辉煌吗，都给我出来，杀的你们人头滚滚，都去死！”

    楚风出发，前往流寒星，一个在宇宙荒芜区域的星辰，这里罕有生命星球，九成地带都死气沉沉。

    最后一位星空骑士阚宏就在这里，曾大言不惭，沐浴上古地球各族进化者的鲜血，很是自傲。

    楚风杀来了，进入这颗灰雾蒙蒙、但是的确有生机的星球，下方是大片的森林，他俯冲下来，寻找阚宏。

    “嗡！”

    一刹那，九道通天的剑光冲霄而上，撕裂天穹，太恐怖了，让整颗星球都颤动起来。

    主要是因为这颗行星很小，规则与秩序不全，稍微强大一些的能量释放出来，就有崩坏的可能。

    “杀局？”

    楚风极速飞行，避开九道通天剑光的绞杀，立身在虚空中，眼眸冰冷，俯视着下方一座又一座大山。

    他知道，这个所谓的星空骑士多半有问题，这分明是精心准备的一场杀局。

    他意识到，有人想诱杀他，借助这次的事件引他入瓮，究竟是否存在阚宏这个星空骑士都很难说。

    嗡！

    四野，无尽的符文亮起，像是一条又一条有铁水河流，鲜红而炽盛，同时溢出骇人的能量气息。

    这是一片复杂而大型的场域，锁困天地，将楚风围拢在当中。

    “用场域对付我？”楚风冷笑，而后眉头皱了起来，意识到不对头，危机浮现心头。

    这是一片特殊的场域，很复杂，是拼凑起来的，困住四面八方，的确很棘手，最为重要是层次的问题，有亚圣级气息！

    楚风顿时无比严肃，这里可屠亚圣？！

    “你们都是什么人？”楚风问道。

    山脉深处，浮现一座金属堡垒，宏大而透发着让人压抑的气息，居然是亚圣器，在上面并排站着六人，都很枯瘦，被黑色斗篷遮蔽头脸，看不到真容，每个人都背着一口大剑。

    同时，他们散发着刺骨的杀意，对楚风的敌视不加掩饰。

    “藏头露尾，不用多说，我也能猜到你们是谁，刺天穹的人！”楚风眯着眼睛说道，杀气激荡。

    这个杀手组织当初动用战场堡垒，君临地球，想彻底将那里变成他们的后花园，要瓜分上古遗留下来的各种造化。

    结果，那件超级圣器——大型的战场堡垒爆碎，一次死了上万杀手精英，损失惨重。

    此外，该族映照诸天级的老祖宗也被妖妖的爷爷杀爆，最终仓皇逃命，而且该族当年也是覆灭地球的元凶之一。

    “还有呢，都给我滚出来！”楚风感觉到，来的人远不止这些，还有其他人。

    “楚风，你一个小辈而已，太猖狂不好，会早夭，今天你插翅难逃，葬坑早就为你挖好，今天你必须得死！”

    又有几人走出，有紫发人，也有黑发人，还有白发人，都在金身大圆满层次，共有五大高手。

    而且，他们并不掩饰，来自西林族，今天就是灭楚风而来。

    楚风勃然大怒，道：“西林族，你们还有廉耻之心吗？叛徒，当年反出地球，如果没有你们，先民何至于近乎全灭，里应外合，放外敌进入。你们还有脸活在世上吗？”

    他无比厌恶西林族，当年他们还自称西林军，反出去也就罢了，还转过身来杀自己人，比外族还阴狠，直杀的尸横遍野，人头滚落无数。

    那一役太凄惨，各部对他们都没有任何防备，导致伤亡惨重，死了太多的豪雄。

    此外，从上古到现在，他们一直在捕杀从地球逃出去的人以及他们的后代，比其他族都还凶残。

    “我必杀你们！”楚风发誓，他觉得，自己该去西林族的老巢走上一遭，管他是否有伤天和，直接彻底灭了这一族！

    “呵呵，小辈，一个狂徒而已，比当年的妖妖还凌厉，你真想打遍星空无对手吗？白日做梦，今天扼杀你，就如同当年的妖妖，过早凋零，我等不会让你真正成长起来！”

    那人站出，浑身冰冷光泽闪动，这是一个金属人，来自机械族，该族也来了四人，而且旁边有一艘巨大的战舰，闪耀着亚圣级符文，震慑此地！

    接着，几名浑身黑气滔天，周身散发冥雾的老者走出，阴森而可怖，他们来自幽冥族，当年冲在最前方的主力，该族实力昔日排名第十二，受到大梦净土的支持，要覆灭上古地球，取而代之。

    “小子，你命还真硬，成长到一步，让我等都感觉到严重威胁了，机械族的道友说的对，当扼杀你，就如当年我们的祖辈击杀妖妖一样，断绝她的前路，今天你也将你打个形神俱灭！”

    幽冥族一位老者开口，声音嘶哑，对楚风表达出恐怖的杀意，赤裸裸，无需掩饰。

    幽冥族的几人带着一件大杀器，那是一杆长戟，通体漆黑，亚圣能量波动剧烈。

    楚风寒声道：“一群猪狗不如的东西，在今天都跳出来了，也正好省却我一番工夫，将你们都杀个干净，当然，你们的老巢，你们的星球，等我成圣后必然降临，效仿你们，血洗一遍！”

    灵族也有四人出现，带来神灵化血幡，血色幡面招展，发出恐怖的声音，散发强大的圣级能量波动。

    除此之外还有尸族，宇宙前十大种族之一，也带来恐怖的大杀器，要镇杀楚风。

    “楚风，吴轮回，我族的神子都死了，你凭什么从异域活着回来，不管是不是你杀的，你都给我去下地狱！”尸族的人冷笑道。

    当初，他们就在大梦净土跟吴轮回起了冲突，因为，他们严重怀疑，阎洛的死跟吴轮回有关，要将他击杀。

    “另外，告诉你也无妨，上古一战时，前十大除却天神族支持幽冥族外，也有我们尸族暗中支持，出动映照诸天级高手进行围猎！”

    楚风眼睛泛出微红的光芒，上古的元凶几乎都出现了，要对他围剿，让他自然跟着杀意弥漫，恨不得立刻诛杀所有人。

    除却那些人外，还有天神族的人马，尽管他们排名下降了，但其实底蕴依旧很可怕，出动八尊金身层次的高手。

    此外，还有一些族群，也遣出高手，带着大杀器，最起码是亚圣级兵器起步。

    不是没有更强大的兵器，主要是因为更厉害的兵器很难催动起来，消耗过于恐怖！

    当然，最让楚风忌惮的是，各族带来的神磁石，那是早已刻制好的场域磁石图，拼凑在一起后，强大的恐怖。

    他被困在中央，各族准备磨死他，让他阵阵心悸。

    唯一庆幸的是，各族不知道他成为场域大宗师了，虽然看到他在大梦净土利用场场域绞杀小圣罗雍，但没有人认为那是他布置的，都以为是大梦净土的现成场域。

    “一战屠魔，扼杀地球所谓的奇才，不要妄想活下去，你早已被我们确定为死人！”

    “动手！”

    一群人都激活了从各自族群带来的场域磁石图，想彻底屠杀楚风，斩掉这个从地球走出来的当世最强年轻人！

    “我发誓，不久后我必然君临尔等所在星球，以牙还牙，以血还血，来一场终极大清算！”楚风道。

    同时，他有一种感觉，各种事态都这么严峻，仿佛要终极对决般，一种特别的体悟浮现上心头，难道他要离开这个世界，将进入阳间？

    到了他这个层次，神觉格外敏锐，对有些事总能提前有所感悟。

    “可是，为什么我觉得要窒息般，感觉到莫名的恐怖压力……”在刹那间，楚风突然生出这种感应，然后，他想到昆仑一群大妖所提及的事，妖妖曾发出严重警告，顿时让他心头沉重。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第八百八十三章 横扫联军

    山脉很雄浑，长满青松翠柏等老树，更是有一些壮阔的银瀑，从数千丈高的山体上垂落下去，非常壮美。

    然而，这片地带却也杀机四伏。

    成片的符文在山地中亮起，导致许多瀑布倒流，化作场域的一部分，一些大山更是隆隆轰鸣，拔地而起，排列在四周。

    毋庸多想，山体内有神剑，有凶旗，有神磁石等，这是在“改天换地”，彻底让大环境变了，围困楚风。

    楚风神色肃穆，他的左右手中各支自持着一枚手环，一枚雪白如玉石，锃亮而发光，正是金刚琢。

    另一枚手环带着点点光泽，如同满天繁星闪烁，此外还有繁复的纹络，如同星云、黑洞等。这是从灵族骄子万星体徐成仙那里夺来的星空母金手环，同样价值连城，是世间至宝材料。

    最近这段时间，楚风一路横推诸敌，连外宇宙的小圣罗雍都被击杀，这是第一次同时双手持环对敌，可见他的郑重。

    “我们的祖上联合起来时，曾经杀的上古地球那些所谓的强者死伤殆尽，将他们灭族，最后只有个别漏网之鱼遁走，如今一些杂血后裔还妄想复苏与崛起？别做梦了，各位老兄弟们，斩杀这个小魔头，灭绝他们复兴的希望，他不是同辈中最能打吗？提前扼杀！”

    幽冥族一位老者开口，作为当年最重要的元凶族群之一，他们非常担心，怕有朝一日楚风映照诸天后将他们都给灭了。

    “杀！”

    喊杀声响彻四野，仅是这些元凶族群金深大圆满层次的人就来了数十尊，再加上其他追随而来的人马，人影绰绰，杀声震天！

    哧！

    在山川中，一共腾起八十一口飞剑，有的紫莹莹，有的碧幽幽，有的鲜红如血，有的银白灿灿，有的金光如虹，有的黑如深渊……

    其中九口格外绚烂与刺目，那是主杀之剑，让楚风都动容，都侧目，严阵以待，因为那是亚圣器！

    嗡！

    那是飞剑在轻颤，横扫过来，八十一口飞剑这样刚猛霸道的同时轰杀，场面非常壮观。

    有的飞剑不过巴掌长，但却斩的虚空颤抖，而有的飞剑暴涨到数十上百丈，如同一座金属小山拍击下来，让人惊悚。

    楚风施展缩地成寸这种秘术，身体如同一道光在移动，在间不容发间躲避过很多口飞剑的绞杀。

    但是，也有一些飞剑加速，倒转回来，向着他横扫过去，无法躲避！

    最为主要的是，周围符号无数，正是因为场域被激活，催动起这些飞剑，灌入惊涛骇浪般的能量，才能让飞剑交织成惊天神虹！

    楚风双眸无情，非常的冷静，在这种紧要关头，他没有一点慌乱，哪怕面对亚圣器的轰杀，他也无惧！

    当！

    他双臂展动，手中两枚手环都发挥出了刺目的光芒，如今他的实力不可同日而语，两件秘宝爆发的威能自然也可怕无边。

    何为母金？无坚不摧，不可毁灭，一般人都不能炼制，这是它基本的特性。

    所以，哪怕它还没有演变成究极兵器前，也能硬撼各类型的秘宝，不用担心自身受损，坚固不朽，强过神的躯体。

    一刹那，火星四溅，响声刺耳，许多口飞剑冲击而来时，都被他手中的两枚手环横扫并击中！

    锵锵锵……

    这种声音太刺耳，让人觉得牙酸，近百口强大的飞剑最差都的是金身层次的人炼制的，结果现在有许多直接被楚风砸断！

    当当当！

    在刺耳的声音中，一口又一口飞剑暗淡，被楚风砸的横飞，有许多都刹那的断裂，崩成两截。

    此外，还有一些飞剑被楚风用手的金刚琢打的爆碎！

    金刚琢母金的特性之一，便是灌入的能量越多它越发的恐怖，比山岳还重，集中在这么秀小的体积上，砸的一些所谓的飞剑直接炸碎，化成齑粉！

    至于星空母金也很恐怖，它的圆环中央化成黑洞，直接吞噬飞剑，已经有十几口飞进去，被它收在内部空间。

    “怎么可能，这是能够屠杀亚圣级的场域，都杀不了这个魔头，他还在金身层次啊，居然就已经这么强大，这简直是妖妖第二，上古妖孽的再现！”

    一群人惊呼出声，哪怕为仇敌，对楚风恨的要死，还是惊憾于他的强大与可怕，这么的强势。

    嗡！

    然而，接下来更可怕，九口主剑都是异常的犀利与璀璨，照亮了天宇，无边无际，如同永恒之光飞来，这是亚圣级飞剑。

    “杀！”

    楚风怒吼，催动一身的精气神，尤其是血液由鲜红专为湛蓝，连发丝的颜色都变了，这是人王体觉醒的体现，当然只是第一阶段，不同层次的人王，其血液色彩也不同。

    这一刻，楚风的气息暴涨，真正有了亚圣威严，体外各种秩序神链激烈交织，如同蛛网一般轰的一声铺展开来，将他守护在当中。

    尤其是他的手中的两枚手环也完全不同了，宛若有了生命般，自主颤抖、轰鸣，发出慑人为光芒。

    一枚手环雪白如玉，绚烂夺目，一枚手环星云密布，黑洞浮现，宛若一片宇宙星空再现！

    轰！

    当！

    楚风浑身蓝色血气暴涨的同时，挥动两枚手环，硬撼九口巨大的飞剑，将之砸出漫天的火星，如同成片的流星横贯苍宇，在这颗星球上方激荡，无比的激烈。

    “怎么可能，亚圣级兵器，经过场域加持都无法杀死他吗？这还是金身大圆满层次的进化者吗？”

    不要说别人，就是最仇恨楚风的天神族老怪物也都惊悚，为他的可怕战力而惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

    “当！”

    哪怕是亚圣级兵器，在楚风爆发秩序神链后，催动手中两件至宝粗胚时，那些兵器也挡不住，有的飞剑被砸的缺口浮现，有的飞剑哀鸣，几乎要断裂。

    除此之外，楚风还生生用星空母金手环强行夺走两口亚圣级兵器！

    “给我开！”楚风大吼。

    当看到一柄亚圣级飞剑挟最强能量劈杀过来时，地面都崩开，数十万斤的巨石足有上百块跟着飞上高天时，楚风也怒了，在这里发威。

    他直接将金刚琢猛力掷出，用尽浑身所有力量砸了出去。

    “当！”

    他现在的实力何其可怕，这枚手环随着注入能量的多寡，其重量与速度等也会发生相应变化，现在恐怖无边，尤其是聚集在一枚小小的手环上，那种冲击力惊世骇俗。

    喀嚓！

    金刚琢生生砸断一口亚圣级飞剑，让现场所有老怪物都瞠目结舌，这简直如同神话一般，金身层次的进化者，用他自己的兵器击断飞剑，太骇人了。

    九口飞剑中有两口被击断，有两口被收走，还有两口被重创，满是缺口，伤痕累累，最后三口极速飞走！

    由飞剑构建的杀场被破解！

    “楚风你很强，但是，还是给我去死吧！诸位道友还藏着掖着作甚？都给我一起出手，杀了他，激活所有神磁石，让场域神图复苏，将之击杀！”

    幽冥族一位老者吼道，同时，他在催动神磁石时，还与人合力祭出一杆大戟，向着楚风那里劈去。

    一瞬间，山川中，场域符号太多了，密密麻麻，那些人要将楚风炼化，想格杀在此地。

    “真当我是吃素的吗？！”

    楚风早已睁开火眼金睛，凝视此地，观看各种场域的隐秘，这是他一大倚仗，有这种究极眼术，能望穿各种隐秘。

    然后，他收起两枚手环，换了另外两件兵器！

    其中一件是一座磁印，部分材质是神磁，还有一部分材质是磁髓，这可是布置场域的最高材料之一！

    磁髓，可遇不可求，这是他当初在地球东海生擒活捉元磁圣体时从他身上夺来的瑰宝，对于场域研究者来说，这就是至宝材料。

    楚风左手拎着这枚磁印，向前冲去，猛然一砸，天崩地裂，地面上各种场域符文都紊乱，直接暗淡下去。

    他是场域大宗师，谁都不会想到他已经到了这个层次，再加上磁髓法印相助，简直是如虎添翼，恐怖无边，连可困杀亚圣的手段都拦不住他！

    除此之外，楚风手中出现一根竹子，紫莹莹，共有九节，这是从混沌宇宙小圣罗雍那里夺来的圣器，而且是圣级兵器中的珍品，被他轮动起来，轰向四方。

    “该死，他居然能催动起圣器？”一群人震撼，金身层次的人催动亚圣兵器就已经很艰难，楚风居然挥动圣器中的精品，威能无穷。

    轰的一声，四野那些场域符文原本就被楚风的磁髓印干扰的紊乱，现在再被他用打神鞭轰击时，直接崩开。

    “杀啊！”

    周围的人都惊悚了，真要将楚风放出来，绝对如同一头猛虎面对羊群，所有人都要受到威胁。

    “楚风大魔头你给我去死！”机械族的人狂吼，催动一艘巨大的战舰，闪耀密密麻麻的符文，发射出火力。

    “嗯？”楚风惊悚，那艘战舰上雕刻着亚圣级符号，但是爆发出的能量却有圣级层次，这一击太可怕。

    同一时间，天神族的人也怒吼，手持几枚绚烂无边的紫晶天雷，散发着圣级的波动，随时准备祭出。

    此外，幽冥族祭出一块黑色的头骨，如同来自地狱的魔神，嘶吼着，迅速变大，亦向着楚风扑杀而去。

    “天神化血幡，化尽一切生机！”灵族嘶吼，那可怕的大幡上，飞出一块残片，鲜红欲滴，是昔日究极兵器的碎片，哪怕只有一小块，不足一寸长，但依旧让人心悸，堪比圣威！

    “杀！”西林族的人也怒吼，张开一张古怪的大弓，射出一支桃木箭，要击毙楚风。

    ……

    一刹那，这些老怪物都动手了，皆动用大杀器。

    “轰隆！”楚风挥动紫竹，号称打神鞭，直接抽碎了山河，让这片山脉都崩塌了，击毁场域，向前上去。

    “死！”他大吼着。

    那些人也怒号着，最为激烈的大碰撞爆发，双方都避无可避。

    轰隆！

    楚风大口咳血，翻飞出去，满身都是伤痕，受到最为严重的冲击，这还是他关键时刻催动魂钟护体所致。

    不然的话，强大如他的人王体都可能饮恨！

    不过，他取得了惊人的成果，彻底轰开早先的场域，冲杀出来！

    “杀！”机械族的人再次大吼，催动战舰，进行轰杀。

    此外，刺天穹的人也驾驭战争堡垒，催楚风展开绝杀。

    而天神族的几枚紫晶天雷都已经掷出，轰然爆发！

    轰隆！

    这颗小行星解体，在众人最为激烈的战斗中，被摧毁了，四分五裂，形成巨大的冲击波。

    楚风七窍流血，受伤很重，但是，他在挥动打神鞭，直接将刺天穹的战争堡垒抽击的爆碎，化成一团巨大的火光，如同一轮小太阳炸开。

    “这将是离开阴间的最后几战之一了吗？”楚风忽然生出这样一种明悟，接着，心头又浮现浓重阴霾，感觉很沉重。

    “杀！”

    他冲杀了过去，哪怕周身溢血也无惧，人王体的恢复力太强大了，身体原本要四分五裂了，可现在却在快速的愈合。

    砰！砰！砰……

    楚风挥动打神鞭，一口气而已，将从战争堡垒中冲出的几名金身大圆满的老怪物都打爆，化成几团血雾，刺天穹的人马全灭！

    “还有谁？！”楚风的眸子可怕无比。

    他化成一道闪电，俯冲向机械族，在那艘巨大的战舰没有发威前，狠狠一记打神鞭就抽了过去。

    这可是圣器中的瑰宝，是一件大杀器，直接那那艘万丈长的战舰打的崩碎，化成最为绚烂的火光，空间都仿佛在湮灭。

    “啊……”机械族的几人在哀嚎，虽然有残魂冲出来，但是却被楚风直接补了一鞭，紫竹划破虚空，将之打爆！

    “渣子，都是废物，谁敢与我一战？！”楚风大吼。

    他冲向幽冥族，几名老怪物咆哮，脸色煞白，但还是催动大杀器，想要反杀楚风。

    可是，在打神鞭面前，在圣级瑰宝紫竹前，他们的反击并不够强大，哪怕动用了圣级雷霆秘宝，结果还是被一鞭一个，将他们打的炸开，血与骨飞开，毫无悬念。

    “杀，你们都要死，都要下地狱！”楚风大开杀戒。


------------

第八百八十四章 登门请罪？

    这片地带简直被打残了，整颗星球都已经解体，四分五裂，当中亚圣兵器飞舞，能量光束沸腾！

    强如楚风也在咳血，这群人太狠，准备大杀器不是一件两件，而是各自都来了杀手锏，比如恐怖的紫晶天雷，轰穿虚空！

    楚风杀红眼睛，跟他们死磕到底，不想放走一个人，这群人自然也拼命，这一刻不是你死就是我亡。

    “西林族，你这们这群猪狗不如的东西，当年要不是你们地球的后手与底牌等何至于失效？”楚风嘶吼，盯上西林族的几人。

    对于该族的恨更胜过天神族等，这群人当年引狼入室，反过身来杀自己人，行径恶劣而歹毒，百死不能恕其罪。

    “这世道，胜者为王败者为寇，我们赢了，所以西林族活的很好，越发的昌盛，并且将回归地球，重新成为那里的主人。而你们的祖先呢，被灭了，被彻底打残，所有纯血先民都被抹杀个干净，这就是真实而残酷的现实！”

    西林族的几人满身是血，居然带来一件圣器，发疯般催动，哪怕自身都快被吸成人肉干了，可还是在拼命。

    因为，他们知道，不拼命就得死。

    除此之外，他们还在发疯般投掷紫晶天雷，威能宏大，圣级波动太可怕，让四分五裂的星球都再次炸开，化成齑粉。

    就是不远处的一颗月亮也都被炸的爆碎，化成一团刺目的光芒。

    这种战斗无比的激烈，进行到白热化，他们承认哪怕准备万全，觉得能必杀楚风，可现在发现还是不行，但没有回头路，只能血拼到底。

    “你们这群可耻的背叛者，泄露上古地球的撤退路线，暴露数十处逃生地，如果不是你们，上古地球会被人血洗干净吗，许多先民会被杀光吗？”楚风寒声道。

    手中紫莹莹的竹子挥动间，划出蒙蒙的光晕，紫气蒸腾，轰一声，将西林族的祭出的圣器抽的龟裂，那是最低级的圣级兵器，根本挡不住混沌天神宫祭炼过的打神鞭。

    更强的兵器那几人催动不了。

    轰隆！

    接着，楚风再次挥动紫竹，轰碎那件兵器，让这里发生大爆炸，一些人惨叫都没有来得及发出，就化成一团血雾。

    只有一人仓皇提前逃走，但是，结果被楚风用紫竹一点，隔着很远的太空，噗的一声炸开，在圣器面前不堪一击。

    “杀啊！”

    “逃啊！”

    剩下的各族强者，态度截然不同，有的人拼命，有的人则想逃走，但都在拼命，为的只是活下去。

    噗噗噗！

    天神族的几个老怪物还有他们的追随者，被楚风追杀上，紫竹一扫，圣威弥漫，砰砰砰，将他们都打爆。

    这是一场屠杀！

    尸族、灵族还有大批的追随者等，也都是这个下场，全都被紫竹轮动过去时打爆。

    当然，楚风也付出很大的代价，被他们的大杀器震的浑身是裂痕，数次差点被紫晶天雷淹没，险些解体，若非他速度足够快，而且人王体太特殊，有可能真的饮恨于此。

    战斗还没有结束，还有个别小鱼等，但是他们处境不妙，星球都解体了，有些人在剧烈的能量冲击中，即将死亡。

    “嗯？！”突然间，楚风生出巨大的危机感，非常惊悚，寒毛倒竖，头皮几乎要炸开了。

    “宇宙快递！”他第一时间发出信号，这是他以贵宾身份跟通天虫洞公司暗中达成的约定，时刻为他准备一条虫洞，生死危亡时刻能够在刹那间开启。

    当然，让通天虫洞公司时刻关注与陪护，随时开启虫洞，代价骇人。

    但是，出于谨慎，也出于冥冥中的某种感悟，楚风还是愿意付出这种代价，被他们剥削。

    此前，妖妖已经示警过，而他自身也生出莫名感应，因此一直在防备，现在死亡阴影浮现的瞬间，他毫不犹豫的激活这一指令。

    嗡的一声，超级虫洞出现，楚风第一时间冲了进去，快如闪电，动用此生最快的速度！

    在他的身后，一根巨大的指头点来，磅礴而恐怖，散发着滔天的血气，足以碾碎成片的山川。

    比之许多小行星都小不了多少，这根手指头太大了！

    若非楚风冲进虫洞中，必然被这一指点中，以他现在周身都是裂痕的重伤之体来说，多半当场就得爆开。

    轰！

    同一时间，一杆可怕的赤红战矛如同在滴血，刺透虚空，瞬息间抵至所开启的虫洞前，迸发惊天神芒，也是险些就贯穿楚风，亚圣气息爆发开来后无以伦比。

    这可不是刚才的金身高手催动的圣器，而是真正的亚圣持大杀器降临，轰杀楚风，而且不是异人！

    第三人出现，一只巨大的拳头比山岳还大，发出刺目的青光，轰碎了这片破败之地的两颗残余的月亮，使之当场炸开，化作齑粉，贯穿向虫洞。

    这是绝杀，若非虫洞出现，一些亚圣降临，这么轰杀下来，以楚风即将解体的肉身来说肯定承受不住，会被打爆。

    这是一场要覆灭楚风的杀局，不给他活命的机会，在号称无圣的今天，仅亚圣都出现了数尊，的确算是绝杀。

    甚至，楚风不能确定，是否会出现真正的圣人。

    如果仅是亚圣的话，他如果不是身体将崩，即将解体，则敢利用场域大宗师的身份激战。

    但是，他退走了，他被紫晶天雷炸成重伤，现在情况非常不妙。

    现在，他的五脏六腑还没有愈合，满是裂痕呢，心脏都被洞穿，至于肉身就更不要多说。

    “养好伤，跟你们清算，我要去成为亚圣！”楚风暗中做出这种打算。

    “可恶，居然有一条虫洞，原本他必死无疑！”那破烂之地，有一道周身都是蒙蒙光辉的身影带着不甘，冷漠地说道。

    就差一步，他们便格杀楚风，结果功亏一篑，那虫洞的出现大打乱他们所有的计划。

    “找人研究，争取估量出虫洞通向何方，展开跨星域的大追杀！”有人寒声道，看着消失的虫洞有点无奈，也很愤懑。

    楚风逃走，越是细思，越是觉得情况严重，一群蛰伏起来的老家伙跳出来，亚圣联袂来杀他，说不定就有圣人，他觉得必须要认真而谨慎的对待。

    “哧！”冲出虫洞后，楚风没有犹豫，再次喊道：“通天快递！”又一次开启虫洞，从原地消失。

    他数次变换方位，直接远去。

    “号外，号外，楚风大魔头遭遇阻击，险些饮恨而横死在星空中，被各族联手进攻，有圣人出手轰杀他！”

    不得不说，黑血平台神通广大，居然第一时间得到消息，甚至用天眼捕捉到部分模糊的画面。

    须知，这一次楚风与那些人都没有进行直播，黑学平台还能有这种手段，让人惊异。

    然后，人们看到了楚风轰杀群敌的画面，也看到亚圣那巨大的拳头轰碎两颗月亮的景象，全都悚然。

    “虽然说那是一片没落之地，星球上规则与秩序不多，山川不坚固，可这样打爆星球也不简单啊。”

    “的确是动用了圣级力量，这一次动静太大了。”

    宇宙各地热议，人们知道，波澜又将起，现在有人盯上楚风，要猎杀他，情况很不一般。

    大梦净土第一时间做出反应，严厉斥责几族，竟公然围猎他们的女婿，这种行为太恶劣，这是要开战吗？

    然而，这几族也都豁出去了，不要老脸，严重抗议，说这一次是楚风主动攻击几族人马，他们抱团取暖，用以自保，结果楚风大魔头太歹毒了，还是杀了他们的所有人，如此嗜杀的魔性行径，必须要给个说法，声讨楚风。

    至于尸族那就更强势了，在宇宙中排名靠前，比天神族厉害多了，严厉警告楚风，必须登门谢罪，不然跟他没完，不死不休！

    同时，尸族也无视大梦净土的声音，甚至恫吓大梦净土，说最好闭嘴，不然的话前十大之一的尸族发怒，将流血漂橹，尸横遍星空。

    一时间，大梦净土中的老怪物气到不行，一个个都很恼火，几族不认账也就罢了，尸族还这么的霸道，居然反过来威胁他们，实在可恼可恨。

    “楚风，你给我们赔罪，不然这件事不算完！”

    “必须登门请求我们宽恕，你这个刽子手乱杀无辜，性情残暴，你欠我们一个有诚意的道歉，过来请罪！”

    无论是灵族、机械族，还是西林族、刺天穹等，都在这样要求。

    尸族更是霸气无边，扬言楚风如果不去请罪，以后见到跟他有关的人就去灭掉，以牙还牙，以血还血。

    这种嘴脸，这种要求，让大梦净土的老怪物们怒火中烧。

    至于昆仑的一群大妖都忍不住了，一个个怒发冲冠，这群人给楚风杀下杀局，想要杀他，最后还敢这么明目长大的颠倒黑白，真是可恨。

    亚仙星上，银发小萝莉抱住一个老者的手臂，不断摇动，在那里撒娇，道：“五叔爷你快去救楚风啊，你得发出声音，警告那群无耻之人，太可恶了，这么的颠倒黑白，实在让人窝火。”

    那个老者摇头，道：“我有什么理由营救，有什么资格发出警告，他是大梦净土的女婿，又不是我们家的。”

    “可他就是吴轮回啊，是我姐夫，五叔爷，你能看着这几族欺负我们亚仙族的圣女的道侣吗？这是挑衅，尸族又怎么了，直接拍死，大梦净土打不过他们，我们亚仙族不怕，不服就全部镇压！”

    银发小萝莉翻着大大的白眼说道，很是不满。

    然而，老者更气，道：“你还说，义薄云天轮回王居然是楚大魔头，你让我们亚仙族情何以堪？说出去两家圣女要嫁一人，实在是荒谬！”

    映晓晓小声咕哝，道：“五叔爷，你不会反悔吧，这样的话不可好，我们都对外宣布了，我姐要嫁给吴轮回，你如果变卦，对我们亚仙族的打击更大。”

    老者仰天叹道：“麻烦就在这里，早先真不该对外放出风声，现在自己选的女婿，含着泪也得认，不然我们亚仙族岂不是成笑话了！”

    “那就赶紧去救啊！”映晓晓眼睛亮了起来，撺掇他应该警告尸族等，让他们知道谁更强。

    “说是要嫁给吴轮回，但不一定要付诸行动，名义上嫁就行了，他最好来不了，我们便对外说已经成婚就是了，不需要一个具体的人，楚风如果被外人截杀于星空中，那就是天意，说明他不够强，顺其自然。”

    “啊？这对我姐不公平，嫁给一个透明人，一团空气，太可悲了。”映晓晓急眼。

    “我怎么感觉不是你姐要嫁人，而是你呢？”老者狐疑。

    “说什么呢！”

    ……

    然后，消息就传出去了，亚仙族不久后就要举行吴轮回与映谪仙的婚礼。

    这自然是大事，各族进化者都很期待，想要看一看楚风与吴轮回的身份如何自然转换。

    “想去成亲，就不要指望了，有我们在，你还想进亚仙族，直接轰杀之！”

    星空中，有亚圣冷笑。

    星空中某一地，楚风在冲击亚圣境界，他觉得，自己应该可以突破了，等他跨过这道天堑，他要去轰杀那些人，去所谓的尸族、灵族、幽冥族、西林族等不是要他登门谢罪吗，那就走上一趟，看谁害怕，看谁胆寒，看谁轰杀谁！

    当然，亚仙族还是要去。


------------

第八百八十五章 肉身成圣

    这是一片幽静的星空，没有声音，没有草木，没有山川，有的只是星骸，一片残破。

    楚风没有进入任何生命星球，而是独自选了一片宇宙虚空。

    黑暗、寂静、冰冷，这是宇宙中永恒的主题，楚风盘坐，他不需要空气，到了这个层次只要有能量就可以活下去。

    此时，他在熬炼自己的肉身，准备将那最后一点瑕疵斩去！

    在异域百年，他的精神早已到了金身层次的极限，强大的不能再强，若非担心肉身承载不了，会被焚成灰烬，他早已冲击进亚圣领域，毫无问题。

    事实上，就是现在，如果他藉人王体，复苏这种蓝色血液，也能提前进入亚圣领域。

    但是那样就会显得不完美，毕竟他真实的肉身还有缺陷，还不曾达到这个高度，在大梦净土跟小圣罗雍决战时他深深体会到肉身之不足。

    盗引呼吸法，中正平和，据猜测唯有到了阳间才能发挥巨大作用，尽管如此，它一直以来也是楚风崛起的根本所在。

    此时，他阳气十足，哪怕大环境冰冷，现在所吸收到的阳气很少，不是随时随地吸纳，但是，他的修行也比以往猛烈。

    楚风的肉身发光，渐渐的如同一轮小太阳，阳气与能量包裹全身，不断冲洗血肉与脏腑，伤势痊愈。

    此外，他的每一寸肉身都在被熬炼，被滋养，坚韧起来。

    因为，他吃了一颗又一颗六道轮回丹，这是为专为金身层次的人准备的，数百亿宇宙币一颗，价值昂贵的吓死人。

    除却大教中的进化者外，其他金身级的散修很难得到一颗，而现在他却将之当糖豆吃，不断咀嚼、下咽。

    楚风体内神芒如同利剑般，从肌肤冲出来，着实骇人，金色能量浓郁，让他在盗引呼吸法中，逐渐变得神圣起来，璀璨夺目。

    “盗引，盗取天机，盗取秩序奥义，盗大道之根源……”楚风自语，心中有些明悟。

    进化本就是逆水行舟，盗引呼吸法，在逆境中采取主动，直指本质，让他越发感觉这门呼吸法的深不可测。

    可惜，在阴间，它始终像是披着一层薄纱，有些要义体现不出来。

    因为，它深奥了，也太强大了，对于修行者的要求过高，楚风隐约间觉得，自己有些地方做的不够好，比如以前的进化，太过野路子，欠缺一些什么。

    “难道真的只有进入阳间，才能让它绽放出异彩吗？”

    他自语，不过很快又静心，此时不宜多想，再次开始参悟，运转盗引呼吸法，一时间宇宙中各种能量都被凝聚而来，从星光到宇宙中的黑暗能量。

    再加上他服食的六道轮回丹，楚风周身彩芒迸发，绕体而行，他的口鼻间，像是有龙蛇在进出，在吞吐天地秩序。

    接着，他的体外铮铮而鸣，那是一条又一条秩序神链，模糊地浮现，跟他的肉身要连接在一起。

    这是成为亚圣必须要走的一步，沟通天地秩序，与之交融，到了那一步所挥动的能量就不仅是自身的，还有天地的部分残缺奥义。

    真到了那个时候，言出即法，挟大天地之力轰杀一人时，当真是太容易！

    楚风先后吞了数十粒六道轮回丹，如果有其他修炼者在这里一定会目瞪口呆，头皮发麻，因为这不符合常理。

    寻常金身级强者一颗就足够了，一次多吃几颗的话，那估计就要爆炸，根本承受不了。

    而现在他如同一尊神祇，肌肤金黄，甚至五脏六腑与骨头都如同黄金铸成，太绚烂了，再加上从宇宙其他地方涌来的能量，在体外构建彩光，他越发的神圣而强大。

    轰隆！

    一股强大的血气在他的体内翻腾开来，迅速席卷每一寸肌体，整个人的气息都变了，那是在强行斩尽最后的瑕疵，让他强到极尽。

    最后，楚风感觉差不多了。

    一咬牙，开始吃亚圣级药草！

    这段日子，他别的收获没有，就是进化资源搜集的太多，连拍卖一场晚宴都需要亚圣老药，有人愿意接受。

    轰隆隆！

    在楚风的体内，雷霆在轰鸣，在他的体外，秩序神链在颤抖，跟他体表贯通，他的能量气息在暴涨！

    “还差一点！”楚风没有急着突破，而是再次开始温养肉身，熬炼自己。

    很久之后，他的肉身越发的强大，金黄的刺眼，且彩光缭绕，这是金身层次到达极点，随时要破关，冲过去这道坎。

    然而，楚风还是觉得不妥，不满意，他想要更强，以前过于野路子，有些缺陷，他想在后面弥补一些。

    “地球有个真龙巢穴，我是场域大宗师，肯定能进去，而且可以利用场域手段在那里借助山川，借助龙巢，实现生命层次的升华，进行大涅槃，迅猛突破。”

    不过，楚风觉得现在去的话有些浪费，那种地方只能利用一次，而现在他靠自身就能解决问题，不宜妄动真龙巢。

    哧哧哧！

    楚风出手，将身上各种神磁祭出，都刻写满了符号，排列在四周，人为布置起来。

    一瞬间，周围的宇宙能量浓郁数倍不止，接着他再次完善，直到磅礴到十几倍，连秩序符文都密集十几倍了。

    同时，他再次服食亚圣级老药，身体都要爆炸了！

    须知，他不是为了冲击亚圣，现在依旧在固执而坚定的熬炼金身层次的肉身。

    “要做就做到最好，我要的不是一般的亚圣果位，而是进入这个境界就能轰杀那些老牌亚圣，管你修炼多少年，进化多少载，一样杀之！”

    楚风信念坚定，他不想因为才进亚圣境界，处于初期，而被一群老家伙，处在大圆满层次的亚圣围猎与压制。

    轰！

    两天两夜后，楚风感觉金身龟裂，即将炸碎，但是盗引呼吸法却又让他嗡隆一声，血气滔天，将虚空中许多秩序符文触及了一遍。

    “嗯？可以！”楚风意外而欣喜。

    以血气触及那些秩序，烙印它们的气息，他压制境界，强行在金身层次再次蜕变，再次熬炼，让他感觉到了一股恐怖的气息。

    砰砰砰！

    体内剧震，骨骼、脏腑等都裂开了，比经历一场大战都恐怖。

    凭着盗引呼吸法，凭着口中含着一株老药，他又在第一时间迅速恢复过来，血气滔天。

    “肉身无暇，早已解决最后的隐患，缺点不在，完美而坚韧，能够成就亚圣了！”

    事实上，何止早已肉身坚韧无暇，早在一天一夜前他就早已超过标准，而今是在强行提升肉身，再也压制不下去了。

    轰隆！

    楚风释放自我，肉身发出嗡嗡声，弥漫着晶莹的宝辉，剧烈震动，简直要挤塌宇宙虚空，强大的气息爆发开来，进行最后的一次冲关，这是鱼跃九天之举！

    嗡的一声，他的身体与宇宙虚空一同剧烈颤抖，冲起刺目的秩序之光。

    强大的气息铺天盖地，像是从宇宙中聚集而来，各种秩序符号交织，如同无尽的天书在这里闪耀，最后全部冲进楚风的体内。

    而刹那间，那种强大的气息又从楚风体内爆发开来，淹没这片宇宙空间。

    这是秩序，在跟他交融。

    最终，肉身将是载体，而精神可以掌控部分天地符文，构建秩序神链，挟天地神威轰杀对手，轻而易举。

    然而，这一刻，楚风成就亚圣位时，却没有用精神却掌控，而是爆发滔天的血气，用肉身去跟掌控秩序。

    他走的肉身成圣之路。

    他想尽办法，就是为了变强，更强，在他看来，肉身不仅是载体，也是融合者，掌控者，真正消化掉这些秩序神链。

    连外宇宙的小圣罗雍都在走这条路，而他击败罗雍，难道做不到吗？他要更强！

    他弥漫出的滔天血气，裹着漫天的秩序符号而归，跟己的血肉融合了一天一夜，全部消化。

    他成就亚圣位！

    “还不够强，我要更强！”楚风喝道。

    他再次感悟天地自然，引动宇宙星空中的秘力，无数的秩序神链再次浮现而出，跟他的肉身交融在一起。

    轰隆！

    他又用血气包裹着，全部吸收。

    这次血肉消化与熔炼秩序符号较为迅速，仅过去半天而已他就成功了。

    当第三次想要这般做时，他发现太困难，仅勉强成功。

    第四次时，楚风被逼动用人王血脉，可是体内太“饱胀”，包括骨骼、脏腑、血肉都有蕴含满了秩序，很难收集更多。

    最后，他用人王血脉，强行完成一次！

    肉身彻底饱和，再也无法容纳，楚风浑身像是要爆炸了一般，力量强大无边，感觉能单手抓起一颗月亮，能举起一颗星辰！

    亚圣！

    楚风成功进入这一领域，而且格外强大，超越同样亚圣初期的进化者，因为，他要的就是能够横击更高层次进化者的实力！

    尤其是，他走的是肉身成圣之路，会更强大。

    “还不行，精神也要超越！”

    轰隆！

    当楚风再次聚集秩序神链时，他的精神冲出，磅礴无比，聚集满星空中的秩序之光，以精神力吸收。

    这么做太危险，肉身中已经饱和，而精神温养在肉身中，这样容易造成碰撞，导致大爆炸！

    一般来说人们都是以精神掌控秩序，以肉身承载精神，这才是正常的成圣之路。

    而现在楚风不仅肉身成圣，还要走一遍其他人的路，双管齐下，要达到亚圣这个层次的最强状态！

    轰隆！

    天地宛若在大爆炸，哪怕楚风的肉身与精神都强的离谱，也在此时不断出现裂痕，被秩序等冲击的简直要毁灭了。

    他一株又一株的向嘴里塞老药，都是亚圣级的，是在大梦净土中击败一些圣子后“护送”他们回家所得。

    嗡隆！

    到了最后，楚风体外电闪雷鸣，神焰高达数十万丈，符文等淹没此地，如同山洪在倾泻，太恐怖了。

    他的肉身伤口愈合，精神越发的饱满，精神化成神虹，在这片虚空中交织，捕捉秩序神链，在不断壮大自身。

    轰隆！

    最终，楚风一跃而起，仰天长啸，一拳轰穿宇宙虚空！

    直到他平静下来，他的肌体晶莹如玉石，黑亮长发光可鉴人，垂到腰际，他看起来只有十五六岁的样子，是一个偏偏美少年，可是现在他却成就亚圣位，而且不是一般的亚圣！

    这种成就足以震撼宇宙星空！

    “我……出关了！”

    “什么星空骑士，什么西林族，什么尸族，什么天神族，你们敢跳出来，全部轰杀之！”

    这些人如今还在星空中叫嚣，让他登门谢罪，故意折辱。楚风冷笑，他真要出现的话，这一次谁会吓到谁？

    有人也想截杀他，不让他去亚仙族娶亲，这些亚圣、这些各族如今的老妖怪如果出现，注定要乐极生悲。

    此刻，星海中的确不宁静，许多人都在谈论亚仙族的事，谈及吴轮回是否敢去娶亲。

    “呵呵，他还敢出现吗？上一次差点让人灭掉，我敢肯定他要龟缩起来，真刚去亚仙族的话，会被打死在路上，什么楚魔头，什么楚神王，这次在各位亚圣前辈面前，他只是一条虫子而已！”

    毫无疑问，说这种话的人跟幽冥族、西林族、尸族、天神族等有关。


------------

第八百八十六章 飞仙

    昏暗的宇宙，寒冷又幽寂。

    楚风一个人站在虚空中，四野茫茫，一片幽暗，遥远处虽有点点模糊的星光，但是死一般的宁静。

    他扔掉带着血的破烂衣服，换上一身蓝衣，入乡随俗，跟宇宙中很多进化种族一样，穿着略微复古。

    他抬手一点，这片虚空中的痕迹都焚烧，化成虚无，什么都没有留下。

    然后，他驾驭一叶绿竹舟，如同一道绿光，瞬息遁入黑暗的宇宙深处，不断穿越空间，极速远去。

    这是从无劫神体的护道者尉迟空那里夺来的绿竹舟，可横渡宇宙，能开启虫洞。

    当然，相对来说，适合短距离的旅途，真要从一个星系赶到另一个星系，除非功力高深到骇人地步。

    不然，靠自身提供能量，穿梭虚空，那估计会被累死！

    离开自己的闭关地足够远，楚风找到有星际网络覆盖的区域，抵达一颗行星上，这才开始呼叫通天虫洞公司。

    “通天快递，我快递我自己！”

    “尊敬的贵宾，你终于不再喊我们吸血鬼，很高兴，很荣幸再次为您服务。”一个女声传来。

    楚风翻白眼，这都能记着？

    事实上，那位美丽的客服很想说，能记一辈子，还没见过谁敢这么肆无忌惮的喊通天虫洞公司为吸血贵、快递公司的呢！

    “那捏脚丫头呢？她嗓子略带磁性，声音马马虎虎，还算好听。”楚风随口说道。

    年轻的客服小姐闻言，先是发呆，而后风中凌乱，老板的女儿、通天虫洞公司总裁家的公主，被定位为捏脚丫头？

    “她去度长假了。”她一边擦汗一边回应道。

    “这家吸血鬼公司，连客服都能度长假，我有多长时间没休息了？整日奔波。”楚风咕哝，而后又道：“她上次说要给我捏脚，算了，等她回来再说吧。”

    美丽的客服小姐相当无语，然后果断禀告给一个蓝发丽人，因为，这位明珠曾告诉过她，有事随时禀告。

    “让我去捏脚？气死我了，我是星空下第二丽人，我是蓝琳，是可忍孰不可忍，下次将送他传送进阴间宇宙第一禁地——大渊，叫他得瑟！”

    某位正在神海边度假的丽人，戴着太阳镜，身材完美，露着雪白的大长腿，躺在沙滩椅上，气的想将整片大海掀翻。

    楚风启程，进入一片新星系，来到飞仙星！

    这是距离亚仙族较近的一颗生命星球，属于前沿阵地，想要去亚仙族，必须得走这颗星球。

    亚仙族一向很谨慎，他们的星球充满神秘感，所有人都知道在这片星系中，但是却无人可以探查出具体位置！

    想要进入亚仙族栖居的仙境，需要从眼前这颗星球的传送场域进入，没有其他路径。

    有人怀疑，该族可能不是在一颗生命星球上，而是在一片小世界内，自成一方天地，所以很难寻觅到。

    也有人怀疑，所谓的亚仙族秘境，其实就是在眼前这颗飞仙星上，所以才需要借助这里的传送场域。

    毫无疑问，这里的传送场域很重要，有亚仙族的老怪物把守。

    飞仙星很大，也很繁华，超越许多负有盛名的大星，格外的热闹。

    虽然亚仙族只占据一块区域，守着一座传送阵，但也足以震慑四方，没有星际海盗等敢来这里劫掠。

    这颗星球早已迈进七星进化文明序列内！

    飞仙城，一座富有悠久历史的宇宙名城，号称发生过飞仙大战，神祇殒落，映照诸天者伏尸成片。

    据悉，这座城池下还埋着神尸等，还有仙血，在此大战遗迹基础上筑下这座城，导致它千古不朽，始终长存。

    飞仙城内车水马龙，这是一座复古的进化型城池，有科技，但是却内敛，比如有巨大的城池，霓虹闪烁，同时也有场域符号闪耀，而城内则有摩天大楼，也有悬浮着的白银宫殿等，科技与进化文明共存。

    楚风来了，变换了容貌，他并不是要直接去亚仙族，而是来斩杀亚圣，如今他出关后前所未有的强大，自然要找那几族的麻烦。

    这几天，外界都有天神族、西林族、灵族、尸族等在张扬，在挑衅，向他身上泼脏水，恨不得立刻将他刺激出来。

    甚至，有些强族去地球附近游荡，驾驭战舰，带着数万进化者大军，一副大军压境的样子，进行恫吓与威胁。

    当然，他们不敢进地球，深知那里水太深，有妖妖的祖父蛰伏，虽然疯了，陷入沉眠，但是万一逼出他，肯定会有大祸。

    但是，他们这种挑衅的举动，也足以说明了问题。

    “这片宇宙中，目前不仅有亚圣，肯定也有真正的圣人，说不定想猎杀我呢！”楚风自语，他很清醒，这么大的宇宙，怎么可能所有圣人都离开，必然有一批圣人留下，在蛰伏！

    甚至，他怀疑，也有映照诸天级的强者留下，之所以没有任何动静，估计在观望中！

    因为，谁也不能保证自身就是当下这片宇宙留下的最高战力，哪怕心怀想法，也会很谨慎，不愿第一个跳出来。

    楚风很谨慎，他准备斩杀亚圣，事了拂衣去，不会在一地久留，另外他已经有各种预案，哪怕真跳出来老混账，他也有自保之力。

    “一般来说，映照诸天还不至于盯上我这个小虾米，真要是有这个级数的人留下，所图也是极大，留心就是！”

    再怎么说，他也是排名第十的地球“天选之子”！

    此外，他也是大梦净土的女婿，亦是亚仙族的女婿，亚圣对他出手也就罢了，最终若是被问罪，可以直接推出去，牺牲亚圣。

    而映照诸天级强者真要对亚仙族的女婿下死手，那影响就大了，那是在叫阵，要跟亚仙族、地球、大梦净土死磕到底。

    楚风走向纯复古的区域，对那些耸入苍穹的摩天大楼没兴趣，更想看一看那些悬空的岛屿、宫阙等。

    他来到一株山体那么粗的巨树前，很有特色，名为凤凰屋。

    在树体上，有很多阁楼，跟蜂窝一般，悬在那些巨大的树梢上，所有叶片都发光，晶莹透亮。

    这么大的树没有成精，也算是异数。

    据悉，这是扎根城池地下、汲取到了神尸血液而长出来的大树，此生都只能疯长，不可能成精。

    “诶，听到了没，楚风居然被吓破胆，逃回地球，不敢在宇宙深处呆着了。”

    “真的假的，楚大魔头不是一个敢将天都给捅漏的人吗，他会逃遁而走？”

    树冠上，挂着很多阁楼，内部装饰很讲究，有的金碧辉煌，有的清新脱俗，爬满藤蔓，有的如同山岩上挖掘出的洞府。

    这些阁楼间，彼此相距都不是很遥远，都是进化者，彼此说话与谈论自然可闻。

    除非开启封印，那些阁楼发光，才能确保声音不外泄。

    “呵呵……楚风大魔头上次逃之夭夭，你们不知道吗，可以去看黑血平台的直播记录，很凄惨，落荒而逃啊！”

    “我怎么听说，他将各族的金身层次的人都给灭了，最后亚圣降临，才将他惊退，确切的说他是全身而退，不算丢人吧？”

    “什么全身而退，他那是急急如丧家之犬好不好，仓皇而遁，别给他脸上贴金，真敢留下来的话，必死无疑！”

    “说的有些过了，楚风杀尽敌手，遇上亚圣后，本身在金身层次避其锋芒，有什么不对，这不算丢人！”

    一些人居然吵了起来，争执的很激烈。

    楚风脸色阴晴不定，他在动用神觉，仔细捕捉这座城池的各种波动，他在寻找亚圣，准备灭之！

    “切，说这么多有什么用，如果楚风大魔头他不胆怯的话就来飞仙星，真正站出来！实话实说，我尸族的亚圣来了不止一尊，来为我族最近崛起、刚从试炼冥土中活着爬出来至强神子提亲，要娶映谪仙！”

    一个尸族的年轻人带着高傲之色，很自负地说出这样一番话，对楚风很是轻视。

    “没错，楚风大魔头他想活下去的话，只能滚远点，别想来飞仙星，不然的话，尸族的圣者绝对杀爆他！”

    另一人开口，带着冷漠之色，话语过激。

    楚风眼底深满是冷冽，他自然知道，这些小虾米是在故意放风，想刺激他出来。

    这片地带顿时一片嘈杂，人们都没有想到，尸族这么强势，居然带着神子要来亚仙族提前，抢吴轮回的道侣。

    现在很多人都知道，吴轮回多半就是楚风。

    尸族这么做，不仅是霸道，更是对楚风赤裸裸的羞辱，明知道他与映谪仙有婚约，还来掺和一脚，想要截胡，过分的离谱。

    “唔，尸族这是在折辱楚风啊，当年他们也参与过覆灭上古地球的大战，现在看到楚风成长过快，已经坐不住了。”

    “对了，这个所谓的新崛起的尸族神子什么来头，他们的神子阎洛不是死了吗？”有人发出疑问。

    “道兄，你孤陋寡闻，难道没有听说，尸族不世年轻神王这一次真正出世了吗？”

    “真没听说，什么情况？！”

    一群人惊异，都很好奇。

    尸族一位年轻人淡笑着开口，道：“你们可记得，上古一战时的尸族神子阎坤，惊天动地，一身本领超绝，可惜，被妖妖给害死了。不过，我族将他的尸体抢了回来，放在冥土中，最近他复苏了，再次爬出绝地，你们说，这天下间，年轻一代谁是他的对手？！”

    “我呸，特么的上古老梆子也配称年轻一代，要脸吗？！”有人不忿，暗中发出这种声音。

    尸族的人自然大怒，脸上露出杀意，不过没有找到人。

    “你懂什么，我尸族的最强神子当年意识瓦解，可肉身无损，而今重新复苏，诞生出精神意志，由尸而生，虽然经历漫长的上古岁月，但是他依旧年轻，还是当年的状态，何来老迈一说？！”

    所有人都倒吸冷气，这种尸体还魂，或者说诞生意志，又被称作初始尸族，最为恐怖，厉害无边。

    因为，他们经历过生与死，把握阴阳，最是可怕。

    尸族最初就是这么来的，如今的尸族进化者都是他们的后裔，很难见到初始尸族了，现在这位最强神子居然这样诞生，必然可怕。

    要知道，当年阎坤就是神子，敢跟上古时期的妖妖厮杀，决一死战，属于黄金一代，现在出世，很难想象多么厉害！

    楚风冷笑，尸族的亚圣带着这个所谓的上古神子来亚仙族提亲，想羞辱他？那么，直接拍死好了！

    “有点意思，阴间宇宙倒也有些趣事，楚风、阴阳死人，呵呵，这些人如果带回阳间，估计有人会喜欢研究下。”

    远处，有两人坐在悬挂在树冠间的宫阙上，发出微弱的光，阻止他们的声音传出去，他们在低语，都带着笑。

    这是一男一女，男的英武，女子极其靓丽，都阳气滚滚，若非有意封印自身，必然如同岩浆喷涌般，他们的实力都不弱，肉身有秩序符号闪烁。

    “阴间的亚圣，也就那么一回事，跟阳间相比，差的太远了。”那男子开口。

    靓丽的女子淡笑，道：“有点门道，先低调的看一看，了解情况，寻找我们所需要的东西。”

    远处，那些人再次争吵起来。

    “黄金一代的尸族神子阎坤再现世间又如何，当年被妖妖击杀，如今遇上楚风大魔头多半还是饮恨，难以匹敌！”

    有人开口，为楚风说话，轻视尸族。

    尸族的人沉声道：“闭嘴，如今的神子阎坤早已经是尸王体，天下同阶无敌，同代无对手，号称神王，或者神尸王，楚风真敢出现的话，必然会被一巴掌拍死！”

    “切，你以为楚风那么好欺负？很软弱吗，虽然被亚圣惊退，等他成为亚圣后，将横扫四方敌，同境界无对手！”

    “别做梦了，楚风才多大，修炼几年，他想将肉身温养与熬炼到亚圣层次，最起码也还要十年以上。”

    众人闻言，有人蹙眉，也有人长出一口气，遍观修炼史，从未有修炼数年就能将肉身提升到亚圣层次的，那不现实。

    “我相信，楚风大魔头会出现，亚圣不一定能拦住他，尸族想要截胡，娶走他的道侣映谪仙，有点不太可能。”

    轰！

    突然间，一道剧烈的能量波动传来，接着有几座宫阙当场炸开，其中几个曾为楚风说话的人口鼻喷血，横飞出去。

    他们皆骨断筋折，受了重伤，非常严重，差点就直接爆碎。

    “尸族神子到，你们也敢在背后胡乱议论，这是找死呢？还是找死！”一个带着黑雾的男子冷笑道。

    此外，在不远处，有一辆战车，无声无息而来，有很多人守护者，车上坐着一个黑金甲胄的男子，散发亚圣气息。

    有人倒吸冷气，认出那是尸族神子专属的战车！

    此外，后方还有几辆战车，都各自坐着老者，共有三人！

    人们震撼，这些都是亚圣？！

    “楚风就是渣子，也配与我族神子相提并论？阎坤神子崛起于黄金一代时期，而今更是积淀无数岁月，谁与争锋？！”

    有人冷笑。

    轰隆！

    这一刻，楚风出手了！

    没有任何言语，他直接挥起一只大巴掌，朝着前方的几辆战车轰了过去。

    天地暴动，雷鸣声震耳！

    天地间，一只巨大的手掌遮天蔽日，轰落而下，将几辆战车都覆盖在下方！


------------

第八百八十七章 打爆就是

    楚风自然带着怒意，尸族这么霸道，上次截杀他还没算完，现在取而代之来亚仙族提亲，直接羞辱，想逼他出来，那就如他们愿！

    什么上古黄金时期的神子，打爆就是！

    因此，他在飞仙城中直接动手，淡金色的手掌遮天蔽日，轰砸而下，覆盖小半边天穹，带着强烈的罡风。

    许多人惊呼，更有不少人瘫软在地上，这样一只大手落下，如同苍宇坠落下来，让虚空轰鸣，剧烈颤栗。

    “什么人？”

    尸族的人立时炸毛，全都出手，向着天空中轰去，四辆战车更是喷薄刺目的光束，带着秩序符文等。

    然而，这没用，那些驾车的人，那些随行的护卫，尽管实力都很强大，都不弱，可是现在也被压制的全都萎靡，身子咯吱咯吱作响，要伏在地上。

    噗噗噗……

    接着，刹那间而已，驾车的人，还有那些鹰视狼顾、很霸道的护卫相继解体，四分五裂，被秒杀一大片。

    许多人直接爆碎，根本就承受不住这种能量冲击。

    “退！”还有一些人活着，在大吼。

    这不是他们这个层次的进化者所能对付的力量，唯有亚圣可以抗衡。

    部分人连滚带爬，躯体瑟瑟发抖，逃过一劫，闯向远处。

    至于三位亚圣还有尸族的最强神子阎坤，则已经出手，不可能退缩，刚才还在宣扬他们的威名，现在怎能避开？

    然而，下一击太可怕了，楚风发怒，催动出异常可怖的能量，妙术惊天！

    那四辆战车炸开，四人都灰头土脸，其中三位亚圣大口咳血，虽然在反击，但被金色大巴掌抽的翻腾出去。

    其中一人更是被拍进地下深处，留下一个人形大坑，有斑斑血迹。

    而威名动上古的神子阎坤也很狼狈，这突兀的一掌，将其战车轰成数百片碎块，能量爆发间，如同一轮小太阳炸开。

    他被震的翻滚出去，撞碎城中的一座秀丽灵山，这才停下来，一身黑色金属甲胄上多处裂开，有失神武气概。

    这片地带顿时沸反盈天！

    这可是尸族，宇宙排位前几名内，三位亚圣亲临，再加上一位上古黄金时代的神子，居然被人一巴掌拍的这么狼狈，咳血的咳血，翻滚的翻滚，这是要逆天吗？

    “哪个，滚出来！”尸族的神子第一个冲起来，他没有负伤，肉身的确强大的离谱。

    当众被人一巴掌抡倒，让他脸色铁青，上古一战，他被妖妖杀的精神意志崩碎，这一次卷土重来，从冥土中活着爬出，就是为了出气，想找地球进化者的麻烦。

    哪里想到，他第一次出现在公众面前，就被人一巴掌撂倒，有损他的强大形象。

    三位亚圣也冲起，分别立身在高空中，一个个脸色非常难看，哪怕早已擦去嘴角的血，也难掩狼狈之色，

    楚风起身，容貌直接化成少年的样子，以吴轮回的形象登场，一脸人畜无害之色，来到半空中。

    “自然是你们的大爷——吴轮回，亲临。”他自报姓名。

    飞仙城占地广袤，包括很多山脉在内，更有一些名山、大河与洞府等，现在全城的高手都被惊动。

    许多人无语，吴轮回不就是楚风吗？

    也有很多人跟打了鸡血般兴奋，吴轮回来了，这下热闹大了。

    “楚风，魔头，竟然是你在偷袭我等，你居然还敢出现，等着被诛杀吧！”

    尸族的一个亚圣开口，脸色冷漠，虽然被打了一巴掌，但是现在依旧无惧。

    当然，他眼底深处满是震惊，这吴轮回也就是楚风才多大年龄，晋升亚圣了？简直超越了想象，太年轻了！

    楚风道：“喂，话不能乱说，我是吴轮回，睁开你的死尸眼看个清楚与仔细，承蒙宇宙星海各位同道看的起，被称为义薄云天吴轮回，别认错人，我不是魔头！”

    玛德！

    许多人都腹诽，没见过这么夸自己的，不害臊吗？同时，一些人撇嘴，谁不知道你就是楚风，一体两面。

    “少特么废话，吴轮回，楚风魔头，你们原本就是一个人，别狡辩，也无需你多说，早已布下天罗地网，今天宰了你！”

    远处，一个金身层次的老头子跳起来，向这边点指，很生气。

    “一只蝼蚁，也敢在我面前叫嚣？”楚风淡然说道，然后翻手一巴掌就拍过去了，管你什么身份，金身层次已经不够看。

    轰隆！

    虚空被打爆，一个巨大的金色掌印飞了过去，如同金属山峰压落而下，炽盛而恐怖。

    他的速度太快了，哪怕有两位亚圣先后出手，想要阻止都已经来不及。

    噗的一声，那位尸族的长老哼都没有哼一声，眸子睁的很大，瞬间瓦解，蒸腾起一片血雾，从那里消失。

    楚风很平和地开口，道：“我解释一下，我对有敦厚纯善之称的楚神王很佩服，跟他惺惺相惜，已是挚友，因此无论是折辱他还是针对我，你们都要掂量一下。”

    鸦雀无声，众人都不知道说啥了，这都能行，脸皮真厚，还当人们不知道你们是一个人？或许是故意的吧！

    出乎意料，几位亚圣没有急着动手，就是尸族的上古神子也在克制，眼中冷冽光芒闪耀，藏着杀机。

    楚风意识到，这是在拖延时间，他们肯定还联合了其他人马。

    “吴轮回，你这样霸道，杀我族长老，偷袭我等，太张狂了！”一位亚圣开口。

    “你们尸族要去亚仙族提亲，想羞辱我，居然还说我霸道、张狂，你们自己作死，还好意思给我扣帽子，有病吧？”

    楚风说完，直接一巴掌甩出去，再次出手了，这一次直接针对尸族所有人，包括那些护卫等，先杀痛再说。

    这片地带有不少尸族进化者，这当中不乏金身层次的人，甚至有金身大圆满的高手，是该族的护卫。

    亚圣不需要他们这个级数的护卫，但这是一种身份的象征，出行有金身奴仆，彰显主人的尊贵与威势。

    现在，上百护卫大叫，灵魂都在颤抖，楚风随手拍出的一巴掌，他们根本承受不了，浑身龟裂。

    “你敢！”

    想要拖延时间的三位亚圣，以及上古神子阎坤都不得不出手了，这一次他们也有些头大，怎能料到，吴轮回也就是楚风居然晋升亚圣层次，这简直不符合常理，他才修炼多长时间，太具有颠覆性了！

    嗡隆！

    虚空爆鸣，已经被打穿。

    尸族的亚圣虽然在竭尽所能阻止，但依旧于事无补！

    在恐怖的压力下上百名护卫全部爆碎，都是强大的进化者，最终却惨死在这里，一个都没有剩下。

    楚风控制力道的水平妙到绝巅，没有波及其他人与建筑物，让这些尸族精英无差别瓦解，形神俱灭。

    轰！

    四股滔天的血气冲起，带着汪洋般的波动，那是尸族的上古神子阎坤与三名亚圣一起出手反击，怒发冲冠。

    今天他们太被动了，也很憋屈，第一次出场就被人一巴掌拍翻，滚落出去，他们可是堂堂亚圣啊。

    而现在追随者也都被击杀，一个都没有剩下，这等于是抽完他们的脸膛，又踩了一脚！

    “我这次来就是为了杀尔等！”

    楚风出击，不给他们拖延时间的机会，果断发难，金色拳印轰出，快如闪电，同时针对四大高手。

    这拳印太惊人了，摧枯拉朽，让他们也无比狼狈，浩瀚能量挤压，除却亚圣外，什么都不复存在，虚空都龟裂了。

    砰砰砰！

    接连碰撞，阎坤横飞出去，披头散发，嘴角带着一缕血，他跟楚风一口气拼了上百击，居然略带伤，让他神色难看。

    他从上古而来，在当世复苏，难道还要败给地球的人？！

    “我不甘！”他怒吼，对于他来说，这是奇耻大辱，当年的伤疤又被揭开了。

    “不甘也得给我趴着！”楚风喝道，一脚凌空踏出，逼得对方不得不的极速倒退。

    楚风瞬间转身，他真正的目标是那三位亚圣，先杀他们在说，相对来说更容易一些。

    淡金色的拳印覆盖前方，楚风将那三位亚圣的催动出的秘术打散，直接结结实实将他们压制在下方。

    “这是什么情况？一人压三亚圣？”观战者心颤，他们早就逃遁向远空，看到这一幕后无比震惊。

    吴轮回他才多大年纪，居然有这种成就？无论是敌人，还是观战的进化者，全都风中凌乱，难以相信。

    噗噗噗！

    三位亚圣大口咳血，竭尽所能也挡不住，有一人在金色拳印的碾压下，双臂骨折，而后身体也轰砸进地面时，终于承受不住那种能量的侵蚀，噗的一声，他的身体被拳印轰爆。

    当然，此人未死，快速重组身体。

    楚风走的是肉身成圣之路，此外精神也高度凝练，这种肉身冲击，可怕的离谱，就是为了对付老牌亚圣准备的。

    其余两位亚圣口中亦咳血，被轰进地表之下，埋入土层深处。

    尸族的上古神子阎坤长啸，持圣器从不远处杀来，想轰杀楚风，解救这三人。

    轰！

    然而，楚风更快，手持打神鞭，这是由生长在混沌雷霆附近的紫竹炼制而成，威能强大。

    砰的一声，他将尸族神子的兵器挡住，并轰向天穹上，与此同时，他催动出自己的圣域，裹带着三位亚圣，冲向域外。

    “杀！”

    三位亚圣手中有真正的圣器，突然发难，想要轰杀楚风。

    砰！

    楚风挥动手中的紫竹，发出蒙蒙的光辉，将他们的圣器长矛直接抽断，这是最顶级的圣级兵器。

    “上路吧！”楚风轰杀之！

    噗！

    一位亚圣怒吼着，挣脱出圣域笼罩范围，但是，依旧被楚风的紫竹抽在身体上，让他当场炸开，这一次没有能够重组，形神俱灭。

    “还有你们两个！”

    在哧哧声中，紫竹发光，楚风挥动间，将这两人也都打杀！

    尸族上古神子又惊又怒，最终隐忍，转身就走，因为面对楚风，他感觉仿佛又遇到了当年的妖妖，心中发寒。

    “还想走？！”

    楚风抖手间，将紫竹投掷出去，如同长矛一般，并且带着他磅礴的精气神，注入了他最强的攻击能量。

    噗！

    紫竹将阎坤身体洞穿，带起大片的血液！


------------

第八百八十八章 屠圣大会

    “啊……”阎坤惨叫，从天空中直接坠落下去，满身是血，他惨不忍睹。

    晶莹的紫竹如同一杆标枪般将，将阎坤钉穿，带着他噗的一声扎在一座灵山上，结果那座山体直接炸开。

    这可不是普通的竹子，生在混沌雷霆风暴的边缘，共有九节，已经生长九万年，有了一点先天灵性。

    它在圣器中都是顶级的！

    噗！

    阎坤哀嚎，根本承受不了这种杀机，他的被洞穿的后背在瓦解，在崩溃，最后噗的一声肉身碎掉大半。

    他是亚圣不假，可是也禁受不起圣器中的瑰宝的冲击，让他的魂光都受损严重，在湮灭，在崩溃。

    嗖的一声，楚风俯冲下来，将九节紫竹抽到手中，一脚踏在他的残躯上，摇头叹道：“这就是所谓上古神子，敢跟妖妖放手一搏的尸族强者？真不咋地，我猜测，当年妖妖肯定一巴掌就将你拍死了！”

    四野静悄悄，因为人们实在被他的手段惊住了，总共四位亚圣，三人已经伏诛，这位神子也要完了。

    这个吴轮回看起来不过十几岁的样子，小脸稚嫩，可太逆天了。

    当然，他应该就是楚风，人们一致这样认为，可即便这样他也不过二十几岁，就能屠杀亚圣了？

    一些人感叹，从地球走出来的妖孽太变态，这简直是妖妖第二！

    阎坤脸色通红，当年他就是被地球的天选之子妖妖击毙，现在又落在地球一脉的手里，而且是野路子出身的一个小魔头，结果却干净利落的将他干掉。

    他虽然失去上古的记忆，但是早已听别人讲述过各种过往，现在羞愤而又恼怒。

    凭实力来论，他可以跟楚风交手数十回合，但是今天出师不利，直接就被这样放翻。

    “你们尸族很下作，想抢我吴轮回的道侣，要去亚仙族提亲，从而折辱我？给我去死！”楚风喝道。

    砰的一声，他一脚踏下，将阎坤踩的四分五裂！

    不是阎坤不想反抗，而是紫竹抵在他的后脑上，这是一件强大的圣器，已经禁锢了他。

    同时，楚风轻轻挥动紫竹，啵的一声轻响，彻底将他的魂光绞杀，形神俱灭。

    从楚风开始出手战斗，到现在结束，不过是瞬息间的事，一切就终结了，几位亚魂飞魄散，影响巨大。

    “今天真是惭愧，被人说成义薄云天轮回王，可是，我今天杀生了，真是不该啊。”楚风提着紫竹，在那里感慨。

    众人：“mmp！”

    你又不是第一次杀人，还一副悲天悯人的样子，再者说，谁不知道你就是楚风大魔头，还装什么啊？

    还以为你真是义薄云天啊，早知道你是谁了，以及你的本质！

    “各位，我真是吴轮回，不是敦厚纯善的楚神王。”楚风在那里晃动着紫竹，一份很诚恳的样子，进行解释。

    “切，还装，谁不知道这紫竹是楚风在大梦净土击杀域外小圣罗雍所得，你脸皮真厚！”

    有人小声咕哝，当然，这不是敌对势力，偏向于中立的，没有什么敌意，不然的话还真怕楚风拾掇。

    楚风闻听后，脸色当即就垮了，他看到那些人动用圣器，一时间过于激动，祭出紫金竹，结果露馅。

    不过，哪怕全宇宙都知道了，他的脸皮也一样厚的没边，依旧死不承认，道：“这是敦厚纯善的楚神王借给我用的，从中也可以看出，楚风多么的仁厚与仗义！”

    擦！

    这是所有人都想骂的一个字，忒不要脸，有这么自夸的吗？

    “楚风魔头来了，在哪里，哈哈……真是自投罗网，杀之！”

    就在这时，外太空中传来大笑声，震动这颗星球，极速从域外俯冲而来，接近这座巨型城池。

    “嘿嘿，他终于出现了，尸族的各位道友你们不会已经解决了吧，都没什么动静了！”

    “慢点出手，让老夫来慢慢折磨他，敢与我灵族为敌，岂能让他善终！”

    域外，这可不是一两个亚圣，而是一下子来了七尊，分属于不同种族。

    这是联军，分别来自：天神族、西林族、幽冥族、灵族、机械族、刺天穹等。

    显然，他们还没有搞清楚状况，在光脑上接到消息后，就火速赶来，想要虐杀楚风，根本不知道最后真正的结果。

    此前，他们都在宇宙中，躲在外太空深处，怕楚风来悄然从星空中潜入飞仙星，都在外太空等着截杀他。

    接到楚风露面的消息后，他们就开始动身，这期间有个时间差，他们根本不知道眼下的结果。

    “什么情况？”天神族的亚圣当场惊悚，他很强大，还在高天上时就感应到不对劲，一副悚然之色。

    “哈哈，怎么停下了，楚风魔头居然敢潜入飞仙星，死期到了，还等什么？”机械族的亚圣大笑，闪动金属光泽。

    宇宙星海中，起先已经沸腾。

    因为，所有人都看到吴轮回屠圣，击杀四大高手，莫不震撼，目瞪口呆，全星空都在乱了。

    就没有见过这么生猛的年轻人！

    而现在，躁动的宇宙各地，当人们看到现在的直播后，又都张口结舌，相继愕然，为这些新赶来的亚圣默哀。

    这是找死吗？

    很快，他们想明白了，这七位亚圣急于赶路，肯定没有时间看最新的直播与消息，因此什么都不了解。

    “嗯？亚圣殒落的气息！”天空上，七位亚圣终于意识到不对，整片大地都寂静，很多进化者都跟见鬼似的的看着他们。

    同时，他们也看到一滩又一滩血迹，以及亚圣的残余能量波动。

    “阎坤呢，尸族的几位道友呢？”西林族的亚圣发毛，身体已经停止飞行，接着又倒退，想要瞬间离开这颗星球。

    “既然你们如此想念他们，那就去团聚吧！”楚风轰的一声，贯穿虚空，冲上天穹，这一刻他毫无保留，激活人王血脉，手持九节紫竹，头上悬浮着魂钟，要轰杀他们。

    人王血激活后，他的发丝都发出蓝光，整个人都被一团湛蓝神芒包裹，格外耀眼与璀璨。

    “吴轮回，楚风魔头！”幽冥族的亚圣大叫。

    他们震惊，简直难以置信，这么年轻的一位亚圣，就这样横空出世了？！

    “这简直是上古妖妖第二，杀了他，绝不能给他成长起来的机会，诸位道友，我们联手屠魔！”

    “对，扼杀天才，只手遮天，所谓的地球余孽还想成长起来，不可能！”

    一些人纷纷喝道。

    然而，嘴上说的好听，但是他们的身体的实际行动却截然相仿，几乎所有人都在飞天遁地，想要逃走。

    这种老家伙一个比一个滑溜，一个比一个怕死，已经发现尸族的四位亚圣惨死在这里，他们什么都明白了，这魔头太凶残，不可力敌。

    这样发声不过是想让其他人上前，阻上一阻，为自己争取逃脱的时间。

    嗡！

    如同在逐电，楚风化成一道蓝光，后发先至，截断前路，首先就对西林族的人下了死手，紫竹轮动开来，嗡嗡声震耳欲聋，整片天地都在剧震。

    人王血液激活后，蓝色圣域恐怖，压制这里的一切，西林族的亚圣当场脸色就变了，竭尽所能对抗。

    可是，很可悲，另外六人顿时冲向外太空，没有一个人帮他。

    “噗！”

    到头来，西林族的亚圣没几下而已，就被楚风生生打爆，化成一片血雨。

    嗖！

    楚风消失，追杀下去，横击天神族的亚圣，同时，他抖手间，将金刚琢刹那掷出，用尽全力。

    此外，还有星空母金手环，也高速旋转着，冲向其中一人。

    哧哧哧！

    也在同一刻，他的魂光爆发，在外太空横扫，动用阴阳之光，这是七宝妙术中的部分神术。

    噗噗！

    两枚手环都击中目标，将两位亚圣轰穿，血液四溅，但是两人没有死。

    阴阳之光也直接拦住几人，使之不能走脱。

    “啊……”

    与此同时，被拦住的天神族亚圣惨叫，在楚风发狂般的进攻中，被那紫竹抽的爆碎，惨死在外太空。

    “各位，下地狱去团聚吧！”楚风杀气腾腾，在外太空中大开杀戒。

    “杀！”剩下的五人震颤，居然无法逃走，此獠太凶残，只能硬着头皮跟他拼命。

    很遗憾，这是一面倒的屠杀，楚风大魔头一旦晋阶成功后，在同境界中一向是横扫对手，难有抗手。

    亚圣领域深不可测，可楚风是肉身成圣，走的是至强之路，再加上人王血加成，足以横行星海中，同阶不败。

    到头来所谓的屠魔，所谓的联手，成为一场悲剧，直接成为屠圣大会。

    这可是十一位亚圣，全被楚风一个人给杀了，没有逃走一个！

    最近这些天，这些族群一直在挑衅，扬言让楚风大魔头负荆请罪，连向亚仙族提亲这种损招都使出来了，想逼他出来，结果他们自身全灭。

    这一刻的星海彻底沸腾！

    “喂，我真是吴轮回，这根竹子是楚风兄借给我用的！”楚风在那里磨叽，还在解释呢。

    玛德！

    飞仙星的人都想骂娘，人都被你杀光了，亚圣都被你屠了十一尊，还能再不要脸点吗？睁着眼睛说瞎话。

    这时，有强大圣者气息浮现，君临飞仙星。

    “嗯，又来一头？！”楚风眯缝着眼睛，要杀个彻底。

    “楚风小友，不要误会！”天空中，有人喊道。

    “我是吴轮回！”楚风强调。

    “对，你是吴轮回，我说错了。”这是一位慈眉善目的老者，越看楚风越是喜爱，只是最后又叹气，道：“要真是吴轮回，不是楚风就好了。”

    楚风翻白眼，这老家伙怎么跟他一样，这样不彻底的掩饰好吗？

    “唔，我是亚仙族的亚圣，来此宣告，尸族等居然想来我族提亲，明知道谪仙已经选择道侣还如此，这是对我族的挑衅，哪个再敢胡言乱语，当心我亚仙族发兵，杀上门去诛杀之！”

    老者这样开口后，顿时让人们惊的不轻，亚仙族果然霸气与自信，同时，这就开始保护女婿了？！

    楚风闻言，也是发呆，吃了一惊。

    然后他没羞没躁的开口，道：“老爷子，说的太好了，咱们英雄所见略同，赶紧召集亚仙族的高手跟我走，咱们一个一个杀上门去，都灭了他们！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第八百八十九章 我去拯救宇宙

    亚仙族的老头子看着楚风，有些无言，他虽然对尸族等表达出强烈不满，但也只是进行口头警告而已。

    可是现在，楚风魔头居然顺杆爬，想联合亚仙族出兵攻打各族？想什么呢！

    “小友，此事需从长计议，关乎甚大，马虎不得。”亚仙族的老头子一脸严肃之色，他可不想跟这魔头一块疯。

    楚风闻言，顿时也一脸严肃之色，道：“道友所言甚是，大意不得。这样吧，我先去镇压那些魑魅魍魉，亚仙族殿后，我愿成为开路先锋军！”

    等一等，什么情况，这魔头想强行绑架？银发小萝莉的这位五叔爷有点晕，赶紧开口，道：“小友，不可妄动，那几族的水很深！”

    楚风顿时慷慨激昂，道：“侠之大者，为国为民，为了星海的安宁，为了镇压这些祸乱的源头，我吴轮回愿挺身而出，毅然而决然！”

    这一刻，飞仙星上众多进化者都目瞪口呆，你不是大魔头吗，这都能扯上侠之大者？你分明是要去灭对头，这都能扯上守护星海安宁？你怎么不说去拯救宇宙啊？

    亚仙族的老头子一脸便秘之色，遇上一个什么样的人啊，没羞没臊顺杆爬也就罢了，现在还这么的伟光正，一副壮怀激烈的样子，如果不了解底细也就罢了，可是全宇宙都知道你是人贩子、楚魔头。

    但是，他却不得不露出敬佩的表情，跟着楚风的节奏，一脸正气，道：“小友，不愧义薄云天啊，但是要慎重，不可孤军深入。”

    “无妨，我不是独自奋战，我将联手敦厚纯善的楚神王，我们联袂出击，直捣黄龙，横杀那些无耻的种族，还宇宙祥和与平静！”

    亚仙族的老头子嘴角抽搐，很想说，你还要激昂到什么时候？真要去拯救宇宙啊，越说越大，能别这么正义凛然吗，老头子都快装不下去了，老脸发烧。

    同时，他也想诅咒，这个时候还说什么联手楚魔头，就不怕无法同时出现两个人而穿帮吗？

    宇宙各地，人们都很无语，这特么的吴轮回果然跟楚风魔头渐渐融合归一，行事风格越来越像，太无耻了。

    “小友真是……一身正气，铁骨铮铮！”亚仙族的老头子实在不知道跟着他说什么好了，只好昧着良心这么夸奖了一句。

    “道之所在，虽千万人吾往矣！”楚风挺着胸膛，昂首望天。

    宇宙各地，人们都想喷他一脸口水，这魔头自己太带入了吧，真以为自己要去行某种壮烈之举吗？也不想想自己是什么人！

    现在谁还提义薄云天啊，都知道你是人贩子了！

    然后，楚风又小声道：“前辈，我需要先跟你去亚仙族成婚吗？”

    “这个……”老头子实在为难，亚仙族内部还在评估呢，没有最终下决心，因为如果只有一个义薄云天轮回王，那毫无问题，可他还是楚风大魔头，最为重要的是，他还娶大梦净土的圣女了，这种事情揭露出来后，简直是形象崩塌。

    “要不，你先跟我去亚仙族？”老头子一脸纠结之色，最终这样邀请，心中很想说，你不是要去拯救宇宙吗，还星海安宁与祥和，这么急着成婚作甚！

    就在这时，楚风的光脑有消息传来，秦珞音找他！

    他的脸色顿时变了，赶紧麻溜地找个没人的地方回应。

    秦珞音问他在哪里，在做什么？同时，还传来大梦净土一些老怪物不满的吵吵声，嚷嚷着，要他自重！

    这次，轮到楚风一脸便秘之色，仰天长叹，回应道：“我……去拯救宇宙！”

    然后，楚风就开始对全星空放言，道：“西林族、幽冥族、尸族、灵族、机械族、刺天穹你们都给我等着，我吴轮回要一小时打遍星海，登门索债，都给我洗净脖子，等着！”

    然后，他打扫战场，收起一些没有破损的圣器，告别亚仙族的老头子，冲入外太空中。

    看似嬉皮笑脸，但是，当进入域外，楚风一下子变得严肃无比，双目冷酷无情，因为他早已感觉到阵悚然，这是天生的直觉感应到的。

    他知道，多半要发生可怖的大事！

    不过，任他怎么探寻，都没有察觉到强者气息，这就显得有些可怕了，不过他早有预案，并没有任何的慌乱。

    这一次，他豁出去了，打破宇宙的宁静，要掀起滔天风暴！

    随后，他开始开始联系各方人马。

    “曦曦，驾驭好你的阳间飞船，带上可轰杀圣人的天道伞，准备就位！”

    少女曦撇嘴，对这种称呼非常不满，道：“你这个已婚男，别这么肉麻，我浑身都是鸡皮疙瘩！同时，我得提醒你，利用天道伞能袭杀一两个圣人，但是，在真正大对决中，远古圣者的移动速度极快，不可能站在那里不动等着我们轰杀。你要明白，如果没有后手，到时候不仅是你，连我也会死无葬身之地！”

    “我办事，你放心！”楚风赔笑应对，迅速结束通话。

    然后，他又暗中联系黄牛，道：“小黄，联系到那人了吗？关键时刻到位！”

    楚风进入星空深处，一副要远赴星海征战的样子。

    “你们说，我从哪一族开始杀呢，西林族，还是幽冥族，亦或是天神族，还是说灵族，我将一一登门，让他们血债血还，我吴轮回与楚风兄弟都不是被动的人，仇敌总是挑事，小爷要登门讨债，杀的这些罪恶源头从此死寂！”

    “另外，现在开始拍卖，这些族的经文典籍可不少，各位道友想要的话可以提前预定，同时，谁想收这些族的强者为仆，现在也可以向我预订了。”

    “今天，注定要载入史册中，一役功成，杀到各族胆寒，再也无力作乱！”

    楚风开始叫号，发出最强音，要只身赴余，挑战各族敌。

    宇宙中炸窝，楚风大魔头一战屠掉十一位亚圣已经够惊世骇俗，现在居然又要有大行动，引发风暴！

    许多人都在期待，想看一看他能有什么行动，该不会只是在放嘴炮吧？

    同时，也有人撇嘴，在那里揭露事实。

    “还说自己不是楚风，现在就开始卖人了，这简直是植入骨髓中的个人气质，你这人贩子的风姿烧成灰都能辨认出来！”

    “就是啊，你说你的紫金竹是借的，金刚琢、星空母金手环也是借的，难道现在卖人这风格也是借来的？”

    楚风不理会这些，进入外太空，漫步于星空中，时刻戒备着，要进行最为激烈的大战。

    “呵呵，楚风你是要来我西林族吗，有种你就过来！”

    这时，星空深处各族的强者进行了回应，恨得牙根都痒痒，各族中都有亚圣殒落，可谓损失惨重，而现在又听到他挑衅，自然愤怒无边。

    “来啊，我幽冥族的坐标在这里，直接告诉你，有种你就过来，敢踏入半步，灭你一百次！”幽冥族的进化者发出刺骨的杀意，恨不得立刻诛杀楚风。

    “楚风魔头，我看你怎么君临宇宙各地，怎么来我尸族，只要你出现，保证一掌怕死！”尸族的一位亚圣直接开口，心都在滴血。

    这次他们损失最大，老牌亚圣死了三尊，最为重要的是族中的上古神子也战死，被楚风强势击杀，事态过于严重。

    他们可是宇宙排名最靠前的几族之一，上古一战，暗中屠杀地球诸圣，他们自身虽有损失，但却没这么丢人过，现在自然震怒。

    灵族也放狠话，道：“来啊，我灵族神灵化血幡威压星空时，你地球上古最辉煌时代都不能相比，等你过来，希望不要像你的祖先那样，都被我等在上古时屠戮干净，沐浴诸圣之血，踩着他们的尸骨前行！”

    ……

    “等着，小爷来了，你们一个也跑不了，都要付出血的代价！”楚风寒声道。

    这一刻，人们感觉到事态的严重性，杀机冲霄，楚风有什么底气敢这样直面各族，这一战不可避免，他怎么活下来？

    众人都明白，西林、天神、幽冥、机械这些种族的底蕴太深厚，谁都不知道他们留下了怎样的老怪物。

    人们相信，肯定有远古圣人坐镇

    楚风虽然是亚圣，但是，一个人很难逆天，而且亚圣终究不是圣人，绝对无法挑战圣人的威严。

    这一次楚风能扭转战局，杀败十一位亚圣，是因为谁都没有想到，他会成为亚圣，他才修炼几年？这是最大的变数！

    而现在人们不相信他刚成就亚圣果位，还能马上突破进圣人领域中，这很不现实，亘古未有过！

    这时，亚仙族内部，银发小萝莉有些焦虑，紧急联系跟楚风曾经见过面的亚圣，喊道：“五叔爷你不是去帮忙的吗，怎么让吴轮回走了，他一个人去挑战各族，这是在自杀啊，赶紧追回！”

    “这……他这么做确实冒险，我联系他试试看。”那个老头子回应道。

    然而，等他联系上楚风时，得到的回应让他无言。

    “仇敌不扫何以安家！”

    这么高大尚与激昂的理由，让亚仙族的老头子脸皮抽搐不止，很想说，你是那样英雄气盖世的人吗？

    “说人话！”最终，他忍不住这样低声呵斥。

    “都说我吴轮回是楚风，如果不做出一番惊天动地的壮举，一役杀尽仇敌，怎么能娶两族圣女？我要犁庭扫穴，铲除世间一切敌，然后，凭此震古烁今之功绩，再去娶亲，天下人应该无话可说。”

    “能再说点接地气的人话吗？”亚仙族的老头子面皮上青筋直跳。

    “我去横扫群敌，向各族清算，准备一份大大的聘礼后再去亚仙族！”

    亚仙族的老头子果断结束通话，没法愉快的交谈了，他也摸不清楚风有什么底气，敢这样跟各族摊牌，想一役功成。


------------

第八百九十章 超级大事件

    星光一点点，一颗又一颗陨石不时从楚风身边划过，极速远去，留下灿烂的尾光。

    楚风遨游星海，感受着宇宙的浩瀚，星空的美丽，一颗又一颗大星宛若一盏又一盏水晶灯笼挂在身边。

    成为亚圣后，对于整片世界的感观完全不同了，所见所感都不一样了，转动的星球都像是某种高级生命体，星云是那么的壮丽，起伏间，星空如同在呼吸，有某种脉动。

    亚圣的思感探索进宇宙深处，捕捉到的是秩序，对于整片星空世界的认知更深刻了。

    此时，星空各地都在热议，无数进化者都在谈论，吴轮回大魔头是疯了，还是真有手段，真敢去几大强族的家门口吗？

    这时，楚风的光脑有消息，他像是在回应什么人，道：“我傻啊，没事跑西林族、尸族干什么去，只是折腾他们而已，让他们觉得我真有底牌去登门讨血债，让他们如临大敌，举族紧张！我呢，则找个地方去睡觉，蛰伏起来，让他们焦躁上几天！”

    此刻，楚风带着笑容，略显张扬与得意，像是在跟人通话。

    后方，在那冰冷的星空深处，一对眸子睁开，巨大无比，冷漠无情，一只通体鲜红巨禽浮现，足有地球那么大！

    它是冷酷的，也是无情的，哪怕周身鲜红如血，赤霞缭绕，如同火光般，但也给人冰冷的感觉。

    这是一头恐怖的凶禽，双翼展开后，太庞大了，单是爪子而已就足以抓起地球，羽翼红的炽盛！

    “这只小小的蝼蚁，叫阵各族后，自己却要跑路，我还以为他有什么手段呢！”这头恐怖的凶禽开口。

    与此同时，楚风果断结束通话，这一刻寒毛倒竖，通体发寒，从头凉到脚。

    他知道被什么生物盯上了，早先的那种感觉再次浮上心头，霍的转身，猛然抬头，顿时瞳孔收缩。

    在那后方，极其遥远的冰冷星空中，一双眸子如同血月，正在冷漠的看着他，锁定这里！

    “阴九雀！”

    楚风一辈子也忘不了这头凶禽，星空骑士中活下来的佼佼者，从上古到现在一直未死！

    当初，这头巨大的猛禽，曾经飞到刚复苏的地球外，施展神术后，身体看起来堪比一颗星辰那么大，进行攻击。

    那时，它太残暴了，无比的凶残。

    刹那间楚风熬唠一嗓子：“通天快递！”

    他早已果断用光脑联系上这个古老的宇宙级公司，一条虫洞开启，楚风瞬间冲了进去，逃之夭夭。

    撒丫子逃了？！

    远方，黑血平台的天眼捕捉到这一幕，让人都很震惊，这个魔头不是要去征战天下……拯救宇宙吗？

    所有人都无语，这完全是大忽悠，压根就没想着战斗，骗人的！

    “蠢货，你逃的了吗？！”

    在那冰冷的星空中，阴九雀冷漠的开口，鸟喙中闲着一粒神珠，发出刺目的光华，锁定楚风所在的虫洞，捕捉到通向目的地的坐标。

    “定位神珠在手，你插翅难逃，上天入地，也要杀你！”

    在阴雀就的身边，有一个穿着陈旧甲胄的骑士，很苍老，一头灰发，满脸褶皱，这是老牌星空骑士，而且成圣了！

    嗖！

    他跟着阴九雀，刹那追了下去，也果断开启虫洞，去追杀楚风。

    “天啊，圣人出击，在星海中追杀吴轮回，这一次楚风大魔头踢到铁板，引出大杀劫！”

    “果然啊，我就知道，肯定有相当一批古圣人蛰伏，现在出世了，要灭吴轮回，这种级数的人出手，当下谁与相抗？”

    宇宙各地哗然，古代圣人出现，引发巨大震动。

    尤其是阴九雀，他原本是绝顶亚圣，但是被废了，上一次掠夺圣人本源，原本是要恢复并成圣的，结果被楚风、少女曦在九幽星上偷袭，破坏了他的好事。

    时隔一年多再现，他已经成圣！

    有人认出阴九雀身边的灰发老者，竟是上古星空骑士中一个战队的头领，当年凶名赫赫，时隔多年，已然成圣。

    同时，所有人都无言，吴轮回也就是楚风，不久前壮怀激烈，慷慨激昂，结果事到临头跑路了！

    “人贩子怕了，楚风这个魔头一项滑溜，我就知道他在忽悠人，平白让各族紧张起来，现在被证实，遇上圣人他只能逃亡！”

    星空各地，无数进化者议论。

    所有人都觉得，被楚风给欺骗了，太伤感情了，这个没羞没臊的家伙，果然行事荒诞离谱。

    “通天快递！”

    楚风冲出虫洞后，又一次大喊，光脑都快被他捏爆了。

    无声无息，一条超级虫洞出现，他一头就扎了进去，再次跑路。

    因为，他正好出现在一颗生命星球附近，所以有天眼捕捉到，这个画面被人放出去，又一次引发惊呼。

    人们佩服通天虫洞公司的技术，实时掌握楚风动态，能够同步跟上服务？

    “不用多想，这是楚风提前为自己留的退路，早就跟通天虫洞公司谈拢了，只要他第一次呼叫，开启虫洞后，接下来的都是自动为他开启的，这是他提前做的预案，这就是一系列的逃生之法。”

    有人分析，得出这样的结论。

    轰！

    阴九雀冲了过来，身体早已缩小，一丈多长，周身鲜红如血，羽翅带着刺目的光芒，神焰跳动，在他身边跟着那个穿着陈旧甲胄的老骑士，一同追杀。

    “定位神珠锁定！”

    “无论逃到哪里，都将被找到，你死定了，敢杀我星空骑士幸存的老友，留你不得！”

    星空中乱了，楚风大逃亡，从一地逃向另一地，横跨一个又一个星域，花费天文数字的宇宙币。

    而且，星空骑士由阴九雀与这个灰发老者两人直接增加到四人，又来了两个，都是上古活下来的老刽子手，全都成圣。

    “除却进入混沌宇宙的人外，我们这些成圣的老兄弟到齐了！”

    “想不到啊，我们星空骑士还能再聚首，遥想当年千军万马，共赴上古地球，杀的尸横遍野，又在星空中大追杀，何等的快意，到现在岁月侵蚀，我辈凋零，就剩下我们有数的几个老家伙了。”

    四位星空骑士一边追杀，一边都很感慨，成圣的星空骑士真的不多，分散各地，被岁月与空间隔断。

    但是，今天他们联手了，追杀楚风，要彻底灭掉他。

    “我们是星空骑士，当年威震天下，所向披靡，哪个不服？地球逃走的希望种子都是被我们灭掉的，到了这一世岂容一个小崽子杀我们的老兄弟，可叹那鱼七变、陀岚、阚宏几人，死的好惨！”

    他们怀念上古岁月，那是他们的“峥嵘时代”，追杀那些种子级人物，灭掉了上古地球大人物的所有子嗣。

    若非是他们，那些少年一旦成长起来，就是希望，能再塑强大的族群。

    “各地的道友，请助我等一臂之力，在星空中杀楚，灭掉这个地球余孽！”

    阴九雀在借助星际网络，在一些最富有盛名的平台上颁布追杀令，请所有人动手拦阻楚风，齐杀之。

    圣人追杀，波及宇宙星空！

    这是超级大事件，如今整片宇宙的高手几乎都走了，进入混沌宇宙，去争夺神位。

    现在圣人出动，就算是顶级战力。

    “楚风你纳命来！”

    四位星空骑士披着当年的甲胄，都很残破，带着斑斑干涸的血迹，在表达某种决心，要灭楚风，杀尽地球一脉的翘楚。

    四个老刽子手，或者满头灰发或者满头白发，年岁都很大，但是戾气不减当年，眼神凶狠。

    “呵呵，楚风，吴轮回，余孽的后人，你就这么一点本领啊，不是要来我族清算吗？怎么路过而不入门！”

    幽冥星，一位老者杀了出来，通体漆黑，穿着黑色的甲胄，带着滔天的黑雾，跟着一起追杀楚风。

    灵族也有圣人追来，冷笑连连，他手持一杆化血幡，道：“有意思，楚魔头，我一直等你上门呢，怎么不来，却急急如丧家之犬，逃什么？”

    星空纷乱，圣人联手追杀楚风，推演虫洞开启的坐标，对他围追堵截，简直要让他上天无路入地无门。

    宇宙各地，彻底喧沸！

    诸圣联手，一同追杀楚风大魔头，哪怕不断开启虫洞，他也险死还生，要被人追上了。

    到最后，共有八位圣人出现，追杀的他上天无路入地无门。

    “拼了，通天快递，找个禁区，将我投进去！”楚风大吼。

    嗖！

    这一次他消失，让后方追杀的阴九雀等人眉头狂跳不已，通过定位神珠捕捉到坐标，楚风的确临近禁区。

    而且，那是一个最为可怕的地方，号称阴间宇宙第一禁地——大渊。

    “他没进去，只是到了大渊附近而已，想诓骗我等不敢临近，藉此脱身。”

    “可笑，死到临头了，那是徒劳的挣扎，去大渊，他要么等着被虐杀，要么自己跳进大渊中去。”

    轰隆！

    虫洞开启，一群圣人追杀了下去。

    这是一片漆黑之地，安静的可怕，一片宇宙深渊横亘此地，像是截断了整片宇宙，死一般的寂静。

    楚风冲出虫洞，到了附近，但是再也不敢前行，关于这里的传说太多，无论是亿万年前宇宙第一高手龙族始祖，还是后来的第一高手妖祖，他们过早的殒落都跟此地有关。

    那两人都进过大渊！

    “楚风，小崽子，你怎么不逃了？！”

    八位圣人浮现出来，堵在不远处。

    楚风的心底最深处是冷漠的，也是无情的，默默思量，所谓尝尽世间绚烂，或许要从此地开始！

    “西林族的道友，要过来看下吗？这个小孽畜被堵在大渊附近，嗯，瓮中捉鳖！通天虫洞公司对这里无能为力，谁都不敢在此地造次。”

    有些圣人在对外联系，召唤故旧。

    “要多来点圣人才好，八个不够杀啊！”这是楚风的心语。


------------

第八百九十一章 最强风暴

    天下杀楚，宇宙中八大圣人联手，追杀楚风临近大渊，这是一场无法化解的杀局，全星海都轰动了。

    无论是黑血平台还是原兽平台都已经炸锅，无数人在议论，在人们的认知中，楚风多次遇险，但都逃过一劫，可是这一次不同。

    圣人一下子降临八尊，谁与相抗？

    管他是吴轮回还是楚风，结果都一样，要么被抹杀，要么自己跳进大渊中，总之必死无疑。

    “唉，闹出这么大风波的楚魔头，到头来却要死的这么惨，有点可惜啊，我想看着他一路崛起，映照诸天，甚至成神后就究竟有多强，结果却要早夭！”

    “这是地球一脉的宿命，上古黄金一代中的妖妖又如何？举世公认的史上最强天才，还不是被扼杀，怪只能怪楚风不够低调，还没有成长起来就想为祖辈讨血债，有些自大了。”

    很多人都感觉惋惜，很想见证他冲霄而上后如何照亮星空，但是，现在感觉没有那个机会了！

    至于敌对的势力则拍手称快，提前大笑起来，尤其是西林族、幽冥族、天神族、尸族、灵族等，都带着无情的笑，感觉心中畅快。

    “吴轮回，楚风大魔头我们等你登门呦，上古血债累累，我们杀了你们那么多先民，就等着你来讨债呢，不是我们不还债，而是你能来吗？哈哈……”

    有些对头，有些敌视楚风的人说话赤露露，幸灾乐祸，等着看他凋零，殒落。

    “特么的，杀啊，兄弟们，去支援楚风，谁敢杀我兄弟，你牛爷爷第一个跟你们拼命，哪怕死也要去，跟楚风一块战斗！”大黑牛在原兽平台上发话，号召人一起去支援。

    东北虎也吼道：“大梦净土的前辈，谪仙族的各位圣人，不要看着了，赶紧出手，楚风就要死了，我们兄弟先杀过去，哪怕明知必死，飞蛾扑火，我也要向前冲！”

    昆仑的一群大妖怒吼着，在各大平台上发话，想请对地球有好感的圣人相助，一起去救楚风。

    而他们自己更是实际行动起来，凑足路费，请通天虫洞公司开启超级道路，一起吼啸着，不畏死亡，杀向大渊。

    这些人去了也是送死，让许多人动容，感觉到了一种沉甸甸的东西。

    人们知道，哪怕他们手中有几件大杀器也不够看，最多能给圣人来一下，古代圣人出世，动作迅疾如雷电，速度太快了，不可能让他们打中第二击。

    “这是一群重情义的大妖，可惜都要死啊，这么杀过去，有些悲壮，会被圣人一掌拍死，化成血泥。”

    有人叹气，认为他们这样杀向大渊，实在可悲，没有人能活下来。

    “还有圣人吗，就这样见死不救吗，请出手啊，星空骑士臭名昭著，的确该阻击！”

    有人看不过眼，在各大平台上号召，说应该一同发动，想请出几尊老圣人去帮楚风解决杀身大祸，也救下昆仑大妖。

    然而，也有不和谐的声音，甚至不算少。

    比如，一些敌视楚风的进化者，现在笑容满面，弹冠相庆，都乐见这一幕。

    “唔，看来地球一脉最近崛起的一拨人都要被格杀，自己上赶着冲过去送死，在我看来不是重义气，而是蠢笨如同驴子。”

    同时，也有人不缺少宇宙币，带着笑意，道：“诸位道友，谁愿去观战，看楚魔头如何覆灭，将其带着恐惧的死亡景象拍摄下来，值得以后回味。”

    “唔，有道理，我们一同结伴上路，去看楚风惨死，看他会不会惊恐到跪地求饶，我很期待啊，哈哈……”

    “各位，这样去多半来不及了，圣人何等的威能，一巴掌就足以拍死楚风，难道我等去看他的残骨吗？”

    “不，现在圣人还没有动手，据悉楚风正在向大渊中逃，没人敢引爆那里，圣人也很谨慎，所以我们赶过去还来得及。”

    这个时候，无论是大梦净土还是亚仙族，气氛都很凝重，到底要不出圣人去救楚风？

    事实上没有时间可耽搁，在晚上一步的话，想为他收尸都来不及，肯定会被星空骑士翻手拍成血雾。

    秦珞音一句话也不说，只是牵着小道士的手，站在圣人的栖居地外，默默等待，因为央求的话已经说完，再多说也无益。

    在他们周围，还有一群金身老怪，也有不少人是请命而来，不惜要跟着杀到大渊。

    “这次豁出去了，他毕竟已经是我大梦净土的女婿，尽可能的保下来！”

    净土深处，大地之下，两位老者没有延误时间，冲进虫洞中，此外，从一座石壁中也走出一个老者，共三位圣人杀向大渊。

    “谢圣人！”秦珞音领着小道士叩拜。

    然而，三位老圣人却知道，多半无法成功，因为他们的人数无法与对方相比。

    尤其是尸族、天神族、灵族等得知后，怎会看着他们救人？也必然要再次遣出族中最后的圣人！

    此时，亚仙族内，银发小萝莉在央求她的三叔爷，不断摇动他的手臂，十分焦急，道：“三叔爷，快去请你的那两位叔爷出世吧，再不去的话楚风就要被人杀死了，十万火急，赶快啊！”

    这位亚圣叹息，道：“唉，族中不是没有达成统一意见吗，他吴轮回毕竟还没有真正与谪仙结成道侣，这算是对他的最后考验。还有，他就是楚风啊，将来我们两族圣女都嫁给一个人，宇宙各族会怎么看我们？”

    “没结成道侣就不救？什么狗屁话，分明是在跟着一起谋杀！”银发小萝莉急了，瞪着大眼，一把揪住老头子的胡须，道：“全星空都知道，我们选中吴轮回，现在怎能不救？我知道，一定是族中那些反对成亲的人，那些老家伙想趁此机会坐看楚风消亡，然后就有借口摆脱这份婚约，其心歹毒！”

    “你急什么？”老者摸了摸她的头。

    “我怎么不急，再不去救人就只能收尸了！”

    很快，有人禀告，说有一女子在飞仙星求见，并送来一封重要的信笺。

    亚仙族这位三叔爷，展开信纸后发现只有几行字，很简单，也很朴实。

    那个女子告诉他们，可以不救楚风，但却要摆出姿态，请出三尊圣人去大渊附近，也不用动手，站在那里就好。

    并且信中帮亚仙族分析，这样做，哪怕楚风死在那里，被人格杀，也不至于让宇宙中各族的进化者对亚仙族反感。

    “这些我们自然知道，也正是我们所忧虑的，如果我们不出头，的确会让人看不下去，哪怕不敢当着我们的面说什么，也会在背后戳我们的脊梁骨”这位三叔爷点头。

    然后，他一转身便消失，去见圣人。

    身为宇宙前三甲内的种族，其底蕴自然深的可怕，一座古殿中，有几尊圣人盘坐，忍得住寂寞，不去混沌宇宙争夺造化。

    “唔，那我就走上一遭吧，若是不出现的确不好。”一位老妪开口，站起身来，带着混沌气，格外强大。

    三叔爷道：“姑祖，您一个人恐怕不行，人数太单薄。”

    “怎么，还嫌少？呵，我哪怕不动手，前去那里跟他们对峙，也算是相助了。”老妪冷淡地说道。

    “嗯，还是去三人吧。”殿宇中，混沌气弥漫，一个头发头快落光的老者开口，站起身来，又喊上另外一人。

    “走吧，去的太晚也不好。”

    “嗯，我想尸族、天神族肯定有老家伙会出现，在大渊那里拦住我等，许久未见，叙叙旧吧。”

    这三人说着，从殿宇中消失。

    三叔爷轻叹，也只能如此了，族中意见非常不统一，阻力主要是来自很有影响力的圣者。

    飞仙星，少女曦看着信笺被人接过去，送进传送场域中后，她转身就走，片刻也没有停留。

    “楚风，按照你说的，我可是将信送到了，逐渐将这池水搅浑，这么做肯定会吸引来西林族、尸族、刺天穹的各路圣人不断现身，去大渊拦阻地球所谓的‘友军’。可是你这么做，就不怕玩虚脱吗？真要一个不慎，我们所有人都会死的很惨！”

    少女曦神色格外凝重，她知道，这一次楚风玩大了，成则撼动宇宙，败则死无葬身之地，会相当的凄惨。

    她自然看得出，楚风赌性十足，这是要在原有的风暴上再撬动起宇宙级飓风，想牵扯进来更多的圣人！

    与此同时，昆仑大妖中的黄牛也没有上路呢，在用楚风的金色帐号在原兽平台上发帖。

    它言明，受楚风委托，发出天价悬赏，请宇宙中蛰伏的圣人相助，不求一定出手，只要各自去大渊帮楚风挡住一位圣人，进行对峙，不用厮杀，就会给予圣人想要的资源。

    “什么，圣药、神技、究极呼吸法，这些都可能会成为报酬！？”

    星空中，顿时轰动。

    “你说有就有啊？”有人不相信。

    “自然有，楚风靠什么崛起？如果没有这些究极呼吸法、神技等，如何傲视宇宙这代人，打遍星空无对手？！请你们放心，如果楚风不支付报酬，全宇宙共诛，现在各族作证！”

    黄牛也是豁出去了，在平台上喊话。

    当然，它没将话说死，因为前面提到过圣药，这也能当报酬。

    “呵，不用厮杀，那老夫就走上一遭，去找个故人聊聊，挡他去路，跟他对峙！”

    真有人动身，前往大渊。

    尸族，一个鬼气森森的古老殿宇中，缭绕着阴雾，也有浓重的混沌气，一个皮包骨头的古老圣者睁开眼睛，道：“这么长时间，还没有拍死那个余孽吗？当年杀他的祖上都没太费事！”

    “老祖，其实才过去片刻，时间并不长，而且那个小子很不怕死，游走在大渊边缘，简直不要命，就是圣人也不敢轰击，怕引爆那里。此外，大梦净土、亚仙族、还有一些散修圣者动身了，降临大渊外，情况有些不妙，牵制住八圣。”

    “嗯，既然如此，老夫也动身，自上古一战后，很久没有活动了。”这个皮包骨头的老者乃是一位远古圣人，当年亲自屠杀过地球的后起圣人。

    跟随他的还有两人，再加上此前已经赶往大渊的一位尸族圣人，几乎全出动了！

    同样的事也正发生在幽冥族、天神族等，他们得悉，有其他圣人干预，想救楚风等，顿时出动。

    “唔，我等去拦截，外人想挽救楚风小魔头，那是不可能的，今日就是天尊来了也不行，救不了他！

    大渊，一下子打破宁静，各族的圣者相继赶向这里，原本的风暴又被点燃，激荡出更为可怕的飓风，即将星崩宇裂！


------------

第八百九十二章 诸圣齐降临

    大渊，漆黑如墨，深邃无尽，根本看不到里面有什么，即便修成天眼也无能为力。

    它像是将宇宙割裂，在附近有各种星骸，都是巨大的星辰残体，本身体积无变化，可是跟大渊比起来，如同尘埃般。

    楚风游走于附近，感觉到一股诡异之力，在呼唤他，诱惑他，要将他吞进漆黑未知的黑色区域中。

    圣人来了很多尊，阴九雀化成一丈多长，周身赤霞澎湃，血色的圣羽发光，看起来很绚烂，然而也只能照亮有限的区域，所有神辉都会被大渊吸走。

    在他身边，灰色发丝与满脸皱纹的老星空骑士，昔年的刽子手，眸子冷冽，都远远的盯着楚风，跟着他而动，但是没有人敢过于接近大渊。

    相传，哪怕不深入，相距太近都容易出事，八位圣人不敢轻举妄动！

    更远处，大梦净土的三位老圣人已经到了，神色凝重，原本要冲破八圣阻挡，结果幽冥族、灵族等都有人赶来，一下子出现四尊强者，身穿冰冷的甲胄，提着圣器，挡住他们的去路，在此地对峙。

    “三位道友，即便你们亲自出手也无用，我们这边现在就已经有十几位圣者，力量对比，相差悬殊，不如坐下来好好谈一谈。”幽冥族一人露出淡笑，周身缭绕着黑雾，提着圣器，跟大梦净土的老圣人对话。

    灵族赶来的圣者也开口，面如冠玉，银发披散，从容而镇定，道：“三位道友何必为了一个死人而强出头？”

    他手持一杆神灵化血幡，赤红幡面招展，带着各种诡异的纹路，仿佛要将人的灵魂吞进去，此人挡在前方。

    言下之意明显，楚风已经是一个死人，谁来了都救不了，哪怕大梦净土跟他们对抗，全力以赴也改变不了结局。

    “不战过一场怎么知道？！”大梦净土的一位老圣人眼眸凌厉，哪怕头发花白，脸上皱纹堆积，但也有一股锐气，不想放弃楚风。

    “嘿嘿……”虚空中，出现一口恐怖的大剑，杀气弥漫，让人如坠冰窖，但是却见不到人，刺天穹的杀圣到了。

    瞬间，力量对比再次发生改变，不说围堵楚风的八圣，仅是这里就出现五尊圣者，拦住大梦净土的三人。

    “我大梦净土不接受威胁！”大梦净土的老圣人满头花白发丝飘舞起来，他透出一股不屈的战意。

    在他的手中出现一杆青铜戈，划出冷幽幽的光芒，点指向前方，在他的身边另外两尊老圣人也动了，一人手持紫铜锏，一人祭出一座五色塔，都是圣器，要跟他们决一死战。

    “几位还真是执拗啊，大梦净土虽强，但是还没有跻身前十大，况且仅你们三人而已，想战死在此地吗？”

    一个满头金色发丝的老者走来，高大威猛，手持一口金色的巨刀，闪烁着冷冽的光芒，绽放出一个又一个玄奥的符号，震慑当场。

    他来自天神族，而且是一位远古圣人，在上古地球大开杀戒，如今再现世间。

    瞬息间，这里就有六位圣者拦路，要对付大梦净土的三人，会形成二打一的局面。

    “那就战一场！”

    大梦净土的那位老圣人沉声道，手持青铜戈，猛然挥动起来，割裂黑暗，照耀出炫目之极的光彩，圣威浩荡。

    他身边另外两人也动了，向前迈步，想要冲过去，临近楚风，庇护着他逃走。

    可惜，他们实力虽强，但是在这个地方根本占不到便宜，对面都是非常强大的圣者，天神族、灵族、刺天穹的远古圣人亲临，而且是六对三。

    砰砰砰……

    虚空崩开，符文密布，交织成片，冷兵器激荡，透发出的余波而已，就将极其遥远地带的几艘古老年代残存在下来的钢铁战舰扫中，砰的炸开，或者化成齑粉，或者蒸发干净。

    片刻间，几声闷哼传来，大梦净土的三位老圣人全都踉跄倒退，有人在咳血，须发都被血迹染红。

    也有人中刀，被天神族那位高大威猛的老者劈中手臂，右臂膀都几乎断落下来，只连着一层皮肉。

    还有一人被灵族的神灵化血幡与刺天穹的杀圣的大剑击中，半边身子血肉模糊，几乎消失，很惨。

    “如何，今天谁都救不了楚风小魔头，几位道友，我劝你们不要轻举妄动，还是老老实实的呆着吧，避免自误。”

    天神族的远古圣人冷笑道，他不相信今天还有谁能改变战局，救走楚风，因为现在的宇宙就以他们为尊。

    各族圣者一起出动，如果还杀不死一个年轻人那就成笑话了！

    大渊边缘，楚风动用火眼金睛，将这边的一切看在眼中，立时传音，道：“三位前辈，好意心领，你们不要再出手。大不了一死而已，放心，哪怕我死也要拖上一人上路，我真心感激你们前来营救我！”

    三位老圣人不甘心，手持兵器，一个个都不退后，跟这六大高手对峙！

    哧哧哧！

    这时，虚空裂开，三道人影走出来，都带着飘渺的白雾，且伴着朦胧的混沌气，这几人格外的强大，在圣者中都是罕见的高手。

    亚仙族的人马来了，一位老妪与两位头发都快落光的老头子降临，都很平静。

    “几位道友快与我等联手，一起杀过去救吴轮回！”大梦净土的一位老圣人喊道，看到亚仙族到来，心中略有期待。

    然而，亚仙族的三位圣者没有动，只是稍微他们对点了一下头致意。

    无论是天神族，还是灵族、刺天穹、机械族等，都感觉心头一沉，对于亚仙族他们还是有些忌惮的。

    毕竟，这个族群太强大了，哪怕这一族高手尽出，已经前往混沌宇宙，但也不是一般人可以招惹的，且真要敌对起来，以后被这一族清算怎么办？

    “都是熟人，就不要厮杀了，我们叙叙旧吧。”亚仙族的老妪开口，带着温和的笑容。

    这让大梦净土的三位老圣人愕然，然后，脸色顿时难看起来，他们意识到亚仙族的打算，出工不出力，只是走个过场！

    这时，虚空再次裂开，走出三人，联袂而来。

    为首者，皮包骨头，眼窝深陷，双眸如同鬼火般，但是他却透发这恐怖的气息，让一般的圣人都颤栗。

    “原来是老朋友，尸族的几位故人来了。”亚仙族的老妪打招呼，带着微笑，毫无敌意可言。

    大梦净土的老圣人听闻后，心都凉了，他们意识到，亚仙族指望不上了。

    “哈哈，几位老友，许多年未见，风采依旧啊。说起来我们能活到这个年代，真是不容易，到了你我这个年岁，还能活着就是福气。”尸族那皮包骨头的远古圣者打招呼，也很热情，像是交情不错。

    这时，虚空又一次裂开，西林族也有两位圣人降临，跟各方打过招呼后，也向亚仙族的圣者致意，彼此不算陌生。

    大渊边缘，楚风皱眉，无论是尸族，还是天神族亦或是西林族都是地球一脉的死敌，可亚仙族这三位圣者都不怎么在意，而是在叙旧，完全没有出手来救他的意思。

    “嗯，今天都是故人，都是朋友，不必打打杀杀，就在这里聊一聊往事吧。”亚仙族的一位老头子开口表态，头上光秃秃，只剩下数十根头发，脸也跟风干的橘子皮似的，都是褶子。

    各方都点头，都露出异色，洞悉他们的心意，只是在此“对峙”而已，不会出手，这样再好不过！

    各族明白他们的意思，如果楚风有难，亚仙族不来人马救援的话，会被宇宙各地的进化者看不起，但现在人来了，却不会厮杀？

    大梦净土的三位老圣人非常失望，他们手持兵器透出战意。

    “轰！”

    尸族、天神族、西林族等联手，散发圣威，此地十一位圣者压制他们三人，自然不算困难。

    “大梦净土的三位道友何必呢，你们三人如何能够改变大局，我看就这样算了吧，老夫带来一些好茶，不如我们坐下来一边喝茶一边叙旧如何？”

    尸族的老者开口，带着淡笑，一切尽在掌握中，连亚仙族都没有出手的意思，料想大梦净土翻不出什么风浪！

    “呵呵，远处来了一些碍眼的家伙，我去警告他们！”尸族的远古圣人开口，而后又看向亚仙族的三人，道：“三位老友，我先失陪，一会儿再叙旧！”

    亚仙族的三位老者点头微笑，一个老头子开口道：“老友，去吧，一会儿好好聊一聊！”

    旁边，大梦净土的三位老圣人脸色铁青，他们知道，亚仙族不会出手，真的只是做个样子而已。

    不过，他们心中也生出一股念头，如果过了今日，楚风能活下来，熬过这一劫，那么世间就真的只有一个楚风了，不会有跟亚仙族过于亲密的吴轮回！

    一时间，他们心中竟有了一些期待，今天要尽力救下楚风，让他活下去，将来或许将完全因此而改变某种格局。

    只是，他们又叹息，太难了，即便他们三个死这里多半也无法成功。


------------

第八百九十三章 都想一窝端

    远方来了几位圣人，都是接到黄牛与地球一脉悬赏而赶来的散修，但并不想动手，只想对峙，各自短暂抵住一位圣人即可。

    楚风之所以让黄牛这么做，是为了牵制，从而让尸族、天神族、西林族等不放心，遣出族中的所有圣者，前来对抗！

    不冒险，不陷自己于绝境中，怎么能吸引来所有圣者？他的确在赌，拼上了自己，一旦功成，那收获将不可想象！

    “呵呵……”

    西林族、尸族、天神族、刺天穹的圣人联合出现，逼近前方，挡住所有散修圣人，进行震慑。

    “各位，还是不要太过靠近，都站在这里吧！”

    尸族的远古圣人开口，黑色的皮肤，流淌着乌光，包裹着骨头，身体非常的枯瘦，像是一个乌金骷髅！

    这些散修圣人都十分忌惮，没有一人再上前，也算是变向的对峙，牵制出一些圣人。

    远处，大梦净土的三位老圣人脸色难看，因为在这里只剩下四位有敌意的圣者挡住他们三人，至于亚仙族的三人，几乎没人拦着，无人防守。

    可是这三人却无动于衷，皆带着笑容，装个样子而已，像是也在跟那四人对峙，其实没有出手的意思，压根就没打算救楚风。

    “三位道友，现在就是机会，你们难道要放弃吴轮回吗？他的潜力，你们不是不知道，一旦成长起来，注定要星空下无敌！”大梦净土的一位老圣人劝道。

    “我们亚仙族跟你们考虑问题的角度不一样，这个世间最不缺少的就是天才，当年的妖妖如何？号称有史以来最强进化天才，结果怎样，还不是被扼杀，殒落在青春蓬勃时。”亚仙族的老妪开口，声音不急不缓，相当的平淡，也很坦然。

    她又道：“楚风的确不错，但是，没成长起来前，也终究只是不错而已。况且，今天来了这么多圣人，你认为他还能活命吗？即便我们拼命，能救出他吗，很难！而且，一旦失败，得罪了宇宙中一批强族。明知会失败，我们就不动手了，坐看就是。”

    另外两个老者点头，赞同她的观点。

    总的来说，早先时，他们就反对映谪仙嫁给楚风，毕竟他已经是大梦净土的女婿。

    另外，他们的心思很活络，得到从混沌宇宙中反馈回来的部分消息，那里可真不缺少真正的逆天奇才。

    况且，他们还得悉，阳间有人过来了！

    那些人真是太厉害了，力压群雄，哪怕年岁不是很大的人也惊才绝艳，傲视混沌宇宙，引发巨大震撼！

    亚仙族有想一个想法，阳间那条路会极尽璀璨，或许映谪仙的联姻对象应该更加的强大与绚烂才对！

    “兄弟，我们来了，与你共生死，共存亡！”

    大黑牛、东北虎、周全、老驴、獒王等一群人都来了。

    他们跟在一个老圣人的身边，此人跟地球上古圣人明叔交好，上一次曾经跟着进攻过天神星，这次也没有走，留在这片宇宙中。

    “不求同年同月生，但求同年同月死！”一群大妖咋呼，在这里嘶吼，一群人真的杀来了。

    “一群蝼蚁而已，也敢吵闹，聒噪！”灵族的圣者冷笑，一声轻叱，音波化成符号，就要将那些人抹杀。

    不过，却被与地球交好的老圣人挡住，震开所有符文。

    “不急，该不会是调虎离山吧？让我们将注意力分散到这些蝼蚁身上，而后有人去救楚风魔头。”西林族的圣人开口。

    “西林族，你们太可耻了，从地球背叛出去，如今还来灭地球后裔，下贱与肮脏到极点！”

    大黑牛等人叫嚷，毫无畏惧之心，躲在一群散修圣人后面，站在明叔的朋友身边。

    “嗯，不急，一会儿灭他们，看一看还有谁敢来。”尸族的远古圣人开口，阻止西林族的圣人动怒。

    地球，黄牛带着千里眼杜怀瑾、顺风耳欧阳青、叶轻柔等人也上路了，一群热血青年大吼着，在原兽平台上发声，无惧死亡，要去为楚风观战。

    “呵呵，有点意思，地球上的进化者这是急眼了，想救楚风却无能为力，现在这样叫嚷与挣扎又有什么用？！”

    宇宙中一些敌对势力畅快大笑，都露出轻蔑之色。

    在他们看来，地球的这些进化者慌神了，楚风将死，而他的这些朋友没有任何办法，现在乱了分寸，自己也在找死。

    “走，既然他们去观战，已经上路，我们也过去，又不差这点宇宙币，到时候见证楚风被虐杀后，我们也可以跟着出手，击杀地球这群年轻人，都给灭个干净！”

    “哈哈，好，兄台等我，咱们一起上路，去大渊观战，看楚风如何穷途末路，走向死亡！”

    “嘿嘿，我很想看一看一路高歌猛进的楚风魔头被人逼入绝境，生不如死时的样子，等这一天很久了！”

    ……

    宇宙中，一些人近乎狂欢，都想去大渊，近距离看楚风覆灭，同时也想杀掉黄牛等人，灭掉从地球走出的所有进化者。

    能这样上路的，自然都有些身份，最起码身价丰厚的惊人，不然的话怎么可能花的起天价开启超级虫洞。

    黄牛暗叹，这池水已经浑的不能再浑，不光是圣人，就是对楚风敌意最浓烈的一批金身曾层次的人也这样上路，到时候就看楚风能不能接得住。

    黄牛心头沉甸甸，因为虽然准备充分，有强大的底牌，但它还是略有担忧，怕出现意外。

    大渊，各路人马都来了不少，西林族、天神族、石族、灵族的圣人几乎都到了，还有散修等，以及各族的金身层次的进化者等。

    平日间死寂的大渊，现在有些热闹起来！

    “哈哈，楚风这次必死无疑啊，这么多人出动，真是不可想象，要杀他这样一尊亚圣没什么悬念，他虽死也该知足了！”

    “呵，让他嚣张，真以为自己天下无敌了吗，成为亚圣又如何？你们看，一下子来了这么多圣人，必然要灭他！”

    敌视楚风的人幸灾乐祸，都在等着看他惨死。

    而对楚风有好感的人，则带着忧色，感觉今天大事不妙。

    “我爹该不会真的要死在这里吧？！”小道士也来了，心头沉重。

    秦珞音一语不发，一袭白衣飘舞，她牵着小道士，沉默无声，面庞美丽无暇，在安静的等待。

    “差不多了，该来的人都该来了。”楚风心中自语，而后霍的抬头，看向远方，道：“我承认，这次失算，没有想到还有这么多老混账在阴间宇宙，你们这群老恶棍！”

    然后，他叹道：“今天，我一人做事一人当，请不要对我的朋友出手，我死在这里可以，没问题，但不要伤及无辜。”

    “呵，你说不杀就不杀？自身也只是个蝼蚁而已，随时都能一脚踩死你，凭什么跟我们谈条件？！”

    阴九雀开口，冷漠中也有不屑。

    楚风打开空间手链，取出一件又一件器物，开口道：“有这些东西够不够？能否交换，放我的朋友离去！”

    一刹那，所有圣人都呼吸急促，盯着他手中的几件器物，深感震惊，目光中有觊觎，有贪婪，也有渴望。

    “金刚琢够不够？”楚风扬起手中之物。

    而后，他又拿起另一枚手环，道：“星空母金手环够不够？”

    接着，楚风又取出一页银色的特殊纸张，水火不侵，弹之铿锵作响，道：“圣师的传承价值几何？！”

    仅说到这里，所有人圣人就坐不住了，引发轰动！

    “盗引呼吸法以及我所修炼的另外一种究极呼吸法够不够？”楚风持着一块古碑。

    谁不眼红？圣人都坐不住了，没有人在跟散修对峙，皆向楚风那里逼近，怕落后其他人而分不到东西！

    “还有这件东西，你们来看！”接着楚风又取出一个很小的青皮葫芦，可是却散发混沌气，最为重要的是透发着先天灵光，让人心神都在跟着颤动。

    “生长在混沌海深处的先天葫芦，天啊，这不会有错，你们看，隐约间浮现混沌符号，这是先天灵物，连映照诸天的强者都得不到啊！”

    这一刻，就是圣人都跟着疯狂了。

    “呵呵，很好，楚风你就要死去了，还能提供出这么多神圣之物，将它们都交出来，我确保你的亲朋故友都安然无恙！”

    “嗯，还算不错，都献上来吧！”

    一群圣人虽然故作镇定，但其实根本无法保持矜持，恨不得立刻上前厮杀，争抢到手中。

    远方，有人在惊呼，在喜悦的大笑，都是各族的后辈，兴奋无比，在他们看来，这些东西被族中长辈得到后，以后终究会传承给他们。

    “楚风魔头，临死前还才成为散财童子，真是感谢你啊，哈哈……”一些人笑的很开心。

    这一刻，阴九雀、尸族的远古圣人、天神族的老牌强者等，全都逼上前去，共有十九位圣人围困楚风，想要争夺至宝！

    “呵呵，楚风还妄想用这些神宝换取那些人的平安，真是可笑与蠢笨，收走这些神物后，正好一窝端，将他的那些亲朋故友杀个干净！”

    这个时候，楚风的心中也不平静，他也在想，能否一窝端？

    “青皮小葫芦不错，唔，老朽很想得到。”尸族的远古圣人露出笑容，皮包骨头，那种笑让人觉得发瘆。

    “嗯，先天之物，混沌中长出来的葫芦，就是我亚仙族也没有，此物与我族有缘！”

    这一刻，原本事不关己、颇有些超然物外的亚仙族三大强者也都被惊住，那老妪这般开口，想要争夺。

    “吴轮回，将此物送我等。”亚仙族的一个老头子更是直接暗中传音。

    西林族的一位圣人双目炽热，道：“这应该是地球上古时期遗留下来的至宝，与我族有关，如今我西林族才是地球一脉的正统，此物当属我族！”

    ……

    一时间，各族圣人都纷纷开口，全都想要青皮葫芦。

    楚风手持那个拇指高的小葫芦，一声轻叹，道：“此物与你们有缘？送给你们又何妨！”


------------

第八百九十四章 大渊升仙

    “给我们！”亚仙族的老妪开口，直接索要，双目烁烁，露出无比火热的光芒。

    此时，她与该族的两位老头子已经开始迈步，也要向前逼去，从而参与到争夺当中。

    大梦净土的三位老圣人从心头反感，这真是为救人而来吗？他们知道，自然不是，从一开始亚仙族的远古圣人就在做秀，走个过程而已，怕事后被人戳脊梁骨。

    而现在亚仙族的三圣更是亲自竞逐先天葫芦，这种行径让大梦净土的老圣人看不下去。

    “你们有些过分了，无论怎样说，吴轮回都是你族圣女的未来道侣，这样好吗？”

    然而，听到大梦净土老圣人的话语，亚仙族的三圣不以为意，嘴角带着冷笑，根本不放在心上。

    这片地带临近大渊，无论是黑血平台还是原兽平台，他们的天眼都没有办法在这里清晰拍摄与捕捉到画面，很模糊，因此亚仙族的三圣无所谓。

    若非楚风暗中传音，大梦净土的三位老圣人已经冲杀过去，甚至想给亚仙族这三人来一下！

    同时，他们心中震惊，楚风有什么底气？居然在关键时刻告知，不要靠近他，一旦有惊变发生，退的越远越好。

    此刻，楚风对亚仙族也没有一丝的好感，对方这可真是不顾他的生死，毫无诚意可言。

    他的确让少女曦送信，言明请亚仙族过来，不用出手，只是摆出姿态就行。

    他要求这么做，为的是吸引来更多敌视他的圣人。

    可是，他能看的清楚，亚仙族只是为堵悠悠众口，怕宇宙各族看不起他们，真的没有一点诚意，压根就不想救他。

    身为当事人看的清楚，听的明白。

    而同样赶赴来的大梦净土的圣人，表现则完全不一样，真的想厮杀，想出手救他。

    “唉，可惜，先天葫芦只有一个，而且有些裂痕，不是那么完美，我到底要给谁呢？”楚风自语。

    他手持青皮葫芦，触摸间就要拔开葫塞！

    因为，这些圣人靠的足够近了，将他围堵在此，正是出手的好机会。

    尸族的远古圣人面皮褶皱，包裹在骨头上，整个人瘦骨嶙峋，如同干尸般。

    他张开嘴，让人觉得发毛，如同厉鬼在人间出现，道：“自然是给我，老夫年迈体衰，真的很需要一件先天灵物滋养肉身，还想再活上几年。各位道友，如果给我一个面子，我会承情，念你们一辈子好，并且答应你等，一旦你们有事，一声召唤，我万死不辞，必将舍生忘死去相助！”

    天神族的远古圣人逼近，高大威猛，满头金色发丝飞扬，瞳孔带着金黄色泽，很慑人，道：“老友，什么都可以让，唯有这件器物不能让，我也很需要，你知道，我的身体看着年轻，但其实状态非常糟糕，彻底衰老了。”

    一群人争执，而就在此时，亚仙族的三位远古圣人也临近，又一次向楚风传音。

    “吴轮回，今天敌人太多，我们无力相助你，不过请你放心，我们一定会保护好你的亲朋故友，保证他们不会被人杀掉。”

    亚仙族的那名老妪开口，尽量露出温和的笑，她知道此前表现不佳，过于冷漠，曾跟尸族、西林族等叙旧，丝毫没有出手的意思。

    楚风并非像她那样暗中传音，而是直接开口，叹道：“前辈索要先天葫芦，若是等我登临亚仙族门庭时，自然会送出，可现在我真不知道给你们谁，我的那些亲朋故友已经被大梦净土的几位前辈保护在身后。”

    “嗯？”亚仙族三圣回首，脸色顿时一阵阴沉，他们觉得，大梦净土的几个老家伙异想天开，这样庇护楚风一系的人，还真以为楚风能活下来不成？

    这样对比，让亚仙族的三圣羞恼。

    此时，阴九雀开口，道：“各位前辈，我们兄弟几人不要先天神物，只要盗引呼吸法，可否？”

    他现在是本体，一丈多长，通体赤红，宛若一头朱雀，散发着圣威，但是他才成圣没多久，根本无法与老牌圣者相媲美，哪怕是兄弟几人，共四位星空骑士在此也不行，无力与远古圣人争霸！

    他很明智，懂得舍弃，有所舍才能有所得！

    几名星空骑士皆点头，他们满头发丝灰白，面容苍老，实力都很强，站在一起，戒备着。

    “可以，你们很聪明，一会儿可以抄走一份盗引呼吸法，退在一旁吧。”尸族的远古圣人带着淡笑点头。

    楚风眼底深处是无尽的冷意，这些人还真以为他是砧板之肉，不将他放在眼中，而今已经开始在商量与瓜分战利品。

    他在冷笑，这些人以为先天葫芦可温养他们的肉身，帮他们续命吗？这是在催命，谁想要谁死！

    毕竟，连数百位神祇都给灭掉了，更遑论是十九位圣人！

    小小的先天葫芦，看起来只有拇指长，但是，这当中收集海量的灰色诡异物质，是从四五百位死去的强大神祇身上收集来的。

    这么多诡异物质爆发的话，谁能挡住？

    楚风也深深的忌惮，上一次他在异域牛刀小试，只放出来一缕灰色物质，它就化形为一个人形生灵，太狰狞与可怕，杀死亚圣。

    现在如果全部放出来，那将是海量的，会淹没这片区域，究竟会发生什么，连他都不知道，谁能逃过？

    这时，西林族圣者建言，道：“各位前辈，我觉得还是先杀楚风吧，这个小魔头没有必要留着，让他过来送上神宝，然后一脚踩死！”

    “有道理，我们就是为了他而来，扼杀这个所谓的当世第一天纵之资的奇才，先杀了再说！”灵族的人点头，手持神灵化血幡，脸上带着冷酷无情的笑容。

    “嗯，吴轮回，想让你的朋友活下去，就自己走过来，离开大渊边缘，献上你所有的神圣之物，过来领死！”

    机械族的人喝道，他们对星空母金手环更感兴趣，若是融入身体中，那种好处将不可想象！

    楚风迈步，像是认命般，一步一步就要接近他们那里。

    远方，有不少人在观战，亲近楚风的人感觉心中难受，有些发堵，让楚风自己过去送死，这种下场也太惨。

    “呵，这就对了，快点过来自己领死。对了，想让你的亲朋故友活的更好一些，最好恭谨一些，跪伏下来！”

    “很好，献上神物后，跪着等死吧！”

    西林族与星空骑士中都有圣人开口，哈哈大笑，无比畅快。

    远方，许多人都很揪心，小道士差点气炸肺，他不知道他爹有什么底牌，只看到楚风即将受辱，感觉难受。

    秦珞音也将手指头捏的发白，站在那里，身体略微发颤，同时用力拉着小道士，不让他冲过去。

    “各位，你们想知道楚风大魔头现在的状态吗？哈哈，即将屈辱的死去，我就在附近，我在观看，坐看楚魔头即将跪下去领死！嗯，哪怕是现场，我用光脑也只能捕捉到部分画面，这地方干扰源太强烈，信号随时中断，没有办法为你们直播。”

    有些人在大笑，他们在现场，属于敌视楚风的那批人，想拍摄下楚风临死前的屈辱画面，然后放到各大平台上去。

    “各位，见证奇迹的时刻到了，我在拍摄，我在尝试将一些照片发出去，你们趁着现在信号没有中断，仔细看吧！”

    宇宙各地沸腾了！

    最后的时刻到来，所有人不管是亲近楚风的还是仇视他的都在密切关注，全都在等待最后的结果。

    “结束了，楚风你可以去死了！”西林族的圣人冷酷的笑着，看到楚风临近，他从心中充满快意。

    西林族是从地球叛逃出去的，一直怕被清算。

    阴九雀也开口，道：“嗯，让我来杀吧，我星空骑士当年就是覆灭地球一脉那些大人物后代的主力，善始善终，今天画上一个完满的句号，杀死最后一位奇才，扼杀人王血脉！”

    楚风将葫芦塞子已经拔出半截，就要猛力拍葫芦底，想将所有灰色物质都打出去，哪管他死后洪水滔天，还是星海炸裂，先杀这群人再说。

    机会难得，一群圣人都聚集在一起，围堵着他！

    突然，就在楚风来到最佳位置，即将彻底拔起葫芦塞、轰出灰色物质时，惊变发生。

    大渊中，出现一股奇异的波动，打破亘古的宁静，像是涟漪扩散出来，一下子禁锢边缘这里的人。

    “什么情况？我的灵魂……都要炸开了！”

    别说阴九雀这种新晋圣人，就是尸族的远古圣人，天神族那手持黄金巨刀的上古暴君般的圣者也都惊悚，感觉魂光要崩溃，太恐怖了，一股可怕的气息在激荡，在弥漫开来，笼罩此地！

    在那黑色的大渊中，白光点点，无声的升起一道身影，优美动人，同时也非常诡异，十分可怕，带着惊世的能量气息。

    或许，那不是能量波动，更像是一种呼吸节奏，很有规律，响彻在众人的心田中时，像是惊天雷霆在轰炸，让圣人都口鼻溢血！

    最后，她出来了！

    这是一个白衣女子，背对着众人，自顾运转呼吸法，自漆黑不可探测的大渊中浮现，来到上空。

    她没有转身，像是没有特别的意识，根本没有理会这里的人，只是在吞吐宇宙中各种游离的能量。

    “这是盗引呼吸法的节奏，她是谁？怎么会在大渊中？！”西林族的圣人震撼，心神都在发颤，肉身都在发抖。

    盗引呼吸法，名震宇宙。

    远古圣人都能感知到其特有的节凑，不算很陌生，毕竟它曾威震天下，不过众人却不能解析出更深层次的东西。

    西林族当年曾掌握一小部分盗引呼吸法，第一时间知道，那个可怕的白衣女子在运转怎样的呼吸法。

    诸圣挣扎，想要逃脱，离开这片危险的地带，但是包括尸族那个年岁最大的远古圣人都颤栗，发现挣脱不了，仿佛被禁锢在这片虚空中，被莫名的压制。

    而且，他们都在吐血，都在浑身瑟瑟发抖，不受控制，在那神秘白衣女子的呼吸节奏中而跟着共鸣，哆嗦。

    “大渊中怎么有活人，这是生命绝地啊，怎么有一个女子，这是真仙吗，今天要举霞飞升？！”

    楚风也在悸动，也在激动，同时也在震动，他练的就是盗引呼吸法，怎能会不了解这种节奏，掌握最精深与繁奥的要义。

    他也在震撼，这到底是谁，练有盗引呼吸法的人居然能活在大渊中？

    可惜，距离太远，只能看到那道身影是一个女子，白衣胜雪，背对着他们。

    起初，楚风也很难受，不仅七窍流血，而且身体在龟裂，简直要崩开了，他惊骇于那女子的实力，太恐怖了，这简直是不可匹敌的神威！

    然后，随着他运转盗引呼吸法，保持那种节奏，楚风发现，自己的压力瞬间减小，虽然身体依旧很难受，但是他已经能够支撑下来，也可以行动了。

    然后，他看到在场的圣人口鼻溢血，都在挣扎，虽然也能动，但是动作太慢了，被压制的几乎要跪伏在这里，浑身瑟瑟抖动，神魂都要炸开了！

    “嗯？！”当看到这一幕后，楚风果断将那拔出一半的葫塞推了回去，死死的封住，而后将先天葫芦收了起来。

    接着，他刹那取出带着一点先天灵光的紫竹，猛然冲了出去，如同一头出闸的人形暴龙！

    远方，极尽遥远地带，那些跑来观战的人也体会到一种大恐怖，身体哆嗦着，猛烈摇动，灵魂都在惶恐。

    若非足够远，他们身体都要炸开了。

    那些正在拍摄，想要向外传播照片的人更是不堪，手指头都在抖。

    “各位，这里情况不对……一二十位圣人聚在一起散发圣威，连我都被吓到发抖，你们来看楚风魔头……死的多么惨！”

    他话语不连贯，硬着头皮在坚持拍摄，趁着信号好向外传播。

    然后，他就目瞪口呆了，而后从头凉到脚，一阵惊悚，他在捕捉与向外传递的是什么画面？画风怎么突然变了？！

    他与一群人都看到，楚风手持紫金竹，如同一头鹏鸟横空，浑身都散发出最为刺目的光芒，轮动紫竹，向前抽去。

    噗！

    一刹那而已，一位星空骑士就被抽的脑袋爆开，如同烂西瓜四溅。

    同时，那阴九雀也在这一击中受到牵连，被紫竹打中，半截身子直接没了，化成一团血雾。

    不过，楚风没有重点关照他，而是盯上尸族、天神族的远古圣人，俯冲过去，带着惊天的光束。

    砰！

    然后，人们就看到尸族的远古圣人半颗脑袋被打没了！

    “各位，你们看到楚风大魔头的惨状了吗？死的很惨……”

    还有其他人在拍摄，也在向外传播画面，脑子还没有反应过来呢，正在这样说话，主要是楚风的速度太快！

    接着，他就懵了，太特么的可怕了！

    “我们……看到了！”宇宙中传来反馈，可是看到的景象跟那仇视楚风的人解说的完全不一样！


------------

第八百九十五章 楚风大魔头太凶残

    “你们……看到了什么，见证奇迹了吗，楚风大魔头是否跪在地上领死？我……脑袋有点晕，出现严重幻觉，我猜一定是圣威浩荡，压制的我心神不稳，魂光散乱所致。”

    其中一个用光脑拍摄并向外时断时续传送此地画面的敌对进化者这么说道，感觉头皮发炸，彻底懵了。

    “闭嘴，别吵，接着拍摄！”宇宙中，有人喝道，各地的人们震撼无比，心神与灵魂都被吸引进去了，迫不及待的想看后面的场景。

    “这是要逆天吗，楚风大魔头在屠圣？啊啊啊啊！”星空中，有人因此而心绪起伏，大喊大叫出来。

    大渊外，有很多人在拍摄，有人早已惊醒过来，头皮发麻，确信看到的不是假的，毛骨悚然。

    还有人通过各大平台的反馈，也意识到，不是自己出现幻觉，而是真的有血淋淋的圣殒大事件在发生。

    “太特么可怕了，我都拍摄到了什么？说好的见证奇迹，展示不可一世的楚风大魔头跪地哀嚎的惨剧，要纪录下这历史一刻，可是，我拍到他将一位上古星空骑士一棍子砸烂了，同时，也看到他将尸族的远古圣人脑袋给抽掉一半，吓死小爷了，这特么的太惊悚，我……想回家！”

    这是一位豪门子弟，来头不小，不然的话也没有能力支付天价宇宙币跑到大渊外来观战。

    “你给我闭嘴，还不嫌丢人吗？砸烂星空骑士的那是棍子吗，那是一根紫竹，被炼制成九节剑胎型的打神鞭。”

    这是一群世家子弟中的头领，在那里教训刚才胡言乱语的小弟。

    那个豪门世家子不服，道：“管它是竹子，还是剑胎，反正我看到一棍下去，尸族的远古圣人脑袋直接就消失大半，连大黄板牙都在满天飞，和着血水，太凄惨了，楚风大魔头这是成圣了吗？简直要吓死你猴二爷了，我真不想在这呆下去了！”

    他们这种带着颤抖音的争吵声被拍摄下来，断断续续的传到各大平台上，被宇宙各地的进化者看到。

    一时间，人们震惊的同时也很无语。

    “猴二，你个孙子找死吧？！我尸族远古圣人当年纵横宇宙中，在圣阶中无敌，你敢诋毁与亵渎，特么的，我早晚打死你！”

    同样来自世家豪门的尸族嫡系核心子弟，此时怒不可遏，真想撕了猴二，隔着星空发火，他没去现场。

    猴二不服，在那里叫板，道：“尸九，你敢威胁我，你睁开眼睛看一看，你们家的远古圣人，那位老尸圣是不是让楚风大魔头给抽掉半颗脑袋，黄板牙漫天飞。哎呦，我擦，你看，有一颗槽牙都飞到我这边来了，被我拍摄下来了，还带着血呢。好险啊，差点就撞在我身上，这么恐怖的东西，毕竟是圣牙，被它擦中，我必死无疑，肯定的砰的一声炸开。尸九，你大爷的，你们家的老尸圣差点害死我，你知道吗？”

    尸族的老九，一个年轻人气到跳脚，额头青筋浮现，道：“猴二，你这狗东西敢羞辱我尸族圣贤，你等着，下次再见我跟你不死不休，我尸族年轻一代都跟你成死敌了！”

    “谁拍谁，你当我猴二是吓大的，我是妖族核心子弟，大家都来自前十大，你能将我咋地？我现在突然发现，我有点崇拜楚风大魔头了，早先跟你们玩，跟你们混，总是听你们诋毁他，导致对他没有好感。现在看来，楚风大魔头太霸气了，我就喜欢他这种暴脾气，砰的一声，就将你们尸族的老尸给开瓢，抽烂半颗脑袋。哎呦我擦，光顾着跟你掰扯了，我错过了相当精彩的一部分战斗情景，还好拍摄下来了，尸九，快看，你们家的老尸圣下半截身子都被一棍子砸烂了，同时，另外半颗脑袋的下巴也彻底被砸烂，大黄板牙又飞出来了，哎呦，吓死你猴二爷了，又差点将我击穿！”

    宇宙中各地的进化者都无语，这叫什么事，大渊边缘那里大战惊世，圣血飞溅，而负责拍摄的人却很极品，一边吓得半死，一边还跟外面的人拌嘴，争吵不休，一地鸡毛。

    一群世家子都觉得丢人，这可是他们中的成员，平日间以宇宙精英自居，都是各族神子的亲弟弟、亲兄长，大多都是前十大、前二十大强族的核心子弟。

    正是因为这两个人掐架，多少冲淡一些血淋淋的气息，不然的话，现在的战斗让人胆寒，脊背冒凉气。

    轰！

    楚风出手，手持紫金竹，在一群圣人穿梭，直接下死手，将星空骑士中的另外一人也给格杀，血溅大渊外。

    事实上，不过是顺手而为之，他便前后除掉两名上古星空骑士。

    他真正想杀的是尸族的远古圣人，但是这个老尸圣太强大了，先后被抽烂脑袋，被打烂半截身体，可就是不死。

    而且，这头老尸恢复部分行动能力，嘶吼着，尖叫着，在竭尽所能，滴血重生，长出头颅来，对抗楚风。

    太惨烈了，这片地方圣血飞溅，楚风在重点格杀老尸圣与天神族的远古老暴君时，将机械族的一位圣者用紫竹砸爆，火星四溅，金属躯体中居然也有血，很是可怖！

    这片地带，虚空都在轰鸣，在起伏，随着漆黑如墨的大渊中那个白衣女子的呼吸而震动，有种特殊的节奏，让圣阶强者都承受不了，身体如陷泥沼，被禁锢在那里，行动不便，魂光不稳。

    哪怕极其遥远处，在最外围观战的那些人也受到波及，也就是猴二这种极品，其神经特别粗大，才有闲心跟人吵架，其他人都被吓得不轻，因为如陷泥潭中，其身体淌血，要崩开了。

    大渊边缘，楚风将轮回刀也拔出来了，对着身边的圣人就砍，无往不利的妖邪之刀居然受阻，的确能瓦解圣人的肉身与魂光，可是，有些圣人的恢复力极其惊人，还能在此过程中重组。

    比如尸族的老者，哪怕皮包骨头，被楚风将脑袋都打没了，现在也能滴血重生，再次回复过来。

    “特么的，你脸皮怎么这样厚，轮回刀都砍不动吗？！”楚风恼了，他用紫金竹砸烂对方的肉身后，又已经重组。

    现在用轮回刀劈在对方的头上，化成血与骨后，居然又长好了。

    尸族的远古圣者很想吐脏话：孽畜找死，神特么的脸皮厚，将老夫的脸膛都劈开了，剧痛难忍，还敢说这种风凉话，这是远古复生之力好不好？！

    旁边，天神族的暴君级老圣者，高大威猛，金色发丝披散，满身是血，他也被楚风轮动紫金竹给砸烂脑袋，又用刀劈烂大半截身子，但是也又一次复原。

    “我算是看出来了，活的越久，你们的脸皮越厚，砍不动，砸不烂，一次又一次长好，我看你们能坚持多久！”

    楚风大怒，猛力挥动紫金竹还有轮回刀，对着两个老家伙狂砸乱劈，顿时让两位远古圣人惊悚，他们觉得魂光在被轮回刀不断消融，哪怕能再生，也挡不住这种消耗，早晚要死。

    然而，现在他们被禁锢，虽然能动，但是很不方便，连体内的法则等都被凝固，勉强发出去数次，也没有打中楚风。

    “噗！”

    在此过程中，楚风对其他人也下手了，噗的一声，将星空骑士中的另一人立劈为两半，直接灭杀之。

    果然，圣人跟圣人也是不一样的，最强大的几尊远古圣人很难杀，但是，新近的圣人相对来说不算非常难。

    “啊……”

    西林族的圣人惨叫，被楚风紫金竹打断脊椎骨，半截身子没了。

    接着，又被楚风用轮回刀一刀插入头颅中，猛力一震，连带着魂光都瓦解了，彻底死去。

    宇宙各地，人们通过猴二等人拍摄到的时断时续的画面见到这一幕后都倒吸冷气，那可是一位圣人，死的也太容易与惨烈了。

    西林族不止来了一人，还有一位强大的圣者，是从上古活下来的，嘶吼着，怒发冲冠，浑身神焰滔天，不计代价的焚烧生命，挣扎着，获取身躯的掌控权，向着楚风扑去。

    “小崽子，竟让你在绝境中翻盘，这是诸圣的耻辱，你给我去死！”西林族中的圣人眼神冷酷，神焰密布全身各处，如同一轮人形天日，刺目之极。

    他跟楚风拼命，魂光雄浑而磅礴，要为族人报仇，带给楚风巨大的压力。

    楚风瞳孔收缩，用长刀一划，居然直接斩掉西林族圣者探来的大手，圣血飞洒，他顿时有了底气。

    这片天地的规则随盗引呼吸法而共鸣，圣者实力被严重压制，正如他们的身体表现的那样，非常僵硬，行动不迅疾。

    楚风寒声道：“西林族，你们这群背叛者，脏脏的渣子，要不是你们，上古地球也不会败的那么惨，连后人都没能保住，所有退路都被你们泄露出去，那些隐秘的蛰伏之地，那些留给后人的小型生命星球都暴露了，崛起的希望种子因你们而全部断送，你们血罪滔天，罄竹难书，给我死，当真该千刀万剐！”

    然后，楚风就是这样做的，用轮回刀在他身上斩了足有上千刀，蚕食他的魂光，哪怕这是一位从上古活下来的老圣者也忍受不了，凄厉的长嚎，听在众人耳中，那真是发瘆。

    这可是一位圣者，叫声都这么惨厉，可见经受了怎样的痛苦。

    最后，西林族这位圣者被干掉，眼中带着怨毒、不甘、还有最后的惶恐，形神俱灭，万古成空！

    他再也没有机会转世或者夺舍，被杀个彻底！

    所有圣人都寒毛倒竖，头皮发炸，西林族的老圣人不得好死，真的被千刀万剐，湮灭在轮回刀下，让他们震撼而又恐惧。

    轰！轰！轰！

    这一刻，他们都拼命了，损耗本源，哪怕这一战后彻底废掉，干枯而亡，也得拼一把，不然的话，这样被压制，被人击杀，太憋屈了。

    然而，他们无奈而心底发凉，哪怕拼尽本源，也被压制的邪乎，能够行动，能够动手，但是动作太慢，秩序神链不够强，打出去的秘术过于暗淡。

    “刺天穹，你们这个杀手组织，真像是阴沟里的蛆虫，见不得光，恶臭无边，隔着很远我就闻到你身上的血腥味，你还想在这种境地下暗杀我？给我去死！”

    楚风喝道，一眼看到虚空中浮现的黑色大剑，轮动紫金竹就给砸飞出去，圣光迸溅，让这口大剑折断。

    楚风冲了过去，对着某处虚空一点，紫金竹神芒暴涨，噗的一声如同一杆长矛，将一个黑衣老者刺穿，挑在半空中，血雨飞洒。

    “你……”刺天穹的杀圣怒目圆睁，太不甘心了，他可是杀手成圣，出没于无形间，让各族圣者都胆寒，防不住他。

    可是，今天在这里他被那种呼吸节奏压制的太惨，藏不住气息，这哪里像是黑暗中的杀手。

    他简直像是黑夜中的一战明灯，告诉对方，我在这里，冲着我来吧，所以他就这么轻易的被楚风找到。

    楚风用紫金竹刺透他的身体，高高扬起，如同用一杆长矛将他钉穿，挑在半空中。

    与此同时，他挥动手中的轮回刀，不是劈过去，而是用刀面扇他嘴巴，起初啪啪有声，非常清脆。

    人们震惊，这可是一位杀圣啊，刺天穹中的战略性杀手，能够对各族所有圣人造成威胁，却被人这样抽大耳光。

    楚风大魔头真是太凶残了！

    圣人被刺天穹的杀圣盯上都要胆寒，因为无时无刻都要戒备来自黑暗中的致命一击，如同毒蛇之吻。

    而现在，楚风用刀面不断抽他大嘴巴！

    “什么刺天穹，大言不惭，上古年间你们这群冷血刽子手，连妇孺都刺杀，也配扬言要刺透天穹？大耳光抽不死你！”

    楚风想到这群人当年做下的恶事，怒血澎湃，因此狠劲儿抽他！

    啪啪声不绝于耳！

    接着，噗噗声传来，楚风的力道何其大，用刀体抽他的面颊，那简直像是一堵山在轰砸，杀圣的脸血肉模糊，牙齿飞落，骨头都烂掉了。

    最后，楚风补了一刀，将他的脑袋劈掉，然后再次一斩，瓦解其魂光，杀了个灵魂溃散，死的很彻底。

    星海中无声，许多人见到这一幕都表情凝固，这可是一位杀圣，就这么死了，非常屈辱！

    “看什么看，你觉得自己脸皮足够坚韧是吧？照样抽不死你！”

    楚风回头看了一眼尸族那个皮包骨头的远古圣者，提刀就冲过去了，啪的一声，这一次不是劈他，而也是用刀面扇了他一个大嘴巴，抽的他横飞起来，血液顺着嘴角洒落。

    宇宙各地，不知道有多少人石化！

    “好，杀的好，抽的好，狠狠抽他大耳光！”远处，欧阳风在叫，并且嚷嚷着，让黄牛他们帮他拍摄下来，喊道：“看到没有，那轮回刀是我的，我借给大魔头用的，刀上刻着本神王的名字。被轮回刀劈杀的人，请记住，轮回路上诵吾真名，往生中见长生。”

    这货对着镜头摆出各种霸道姿势，一副惟我独尊的样子，仿佛是他在击杀在圣人，很是自傲。


------------

第八百九十六章 圣人团灭

    “你走开，钧驮他儿子，别影响我们看屠圣之战！”

    宇宙各地，各方进化者都反对，让欧阳风别挡着镜头，麻溜一边去。

    现在，虽然有很多人拍摄，但是信号时断时续，根本无法满足星海中人们的探索欲望，都想看详尽的激战。

    战场中，楚风左手提着滴血的轮回刀，右手持紫金竹，如同一头太古凶虎出世，杀气滔天，他不想放过一个。

    现在，他提着刀追逐尸族那个皮包骨头的远古圣人，一路狂剁，恨不得将老家伙立刻给灭了。

    现在尸族的这位恐怖圣者也是拼命了，周身都绽放乌光，那干瘪的一层老皮如同乌金一般黑亮。

    哪怕是轮回刀劈在上面，也铮铮作响，火星四溅，有时候能够劈开，黑血洒落，但有时候却只能划开一道小缝隙而已。

    他的强大可见一斑！

    “啪！”

    “啪！”

    ……

    楚风不断抡刀，短暂片刻，劈了他一百多刀，还曾用刀面扇在他脸上数十次，大嘴巴抽的啪啪响声不绝于耳。

    尸族最古老的圣者怒不可遏，他何曾受过这种屈辱，被人这样当众抽耳光，太特么的羞耻了。

    所以他发狂了，浑身乌金老皮爆发出更为刺目的符文，乌光中带着赤霞，焚烧生命真血，想让自己的状态回归，好去杀楚风。

    与此同时，他更是大喝：“各位，杀啊，不想死的话随老夫一起冲杀，我教你们一段禁忌口诀，能够冲破禁锢，恢复行动能力！”

    尸族圣者脸上青筋暴跳，一张风干的橘子皮般的老脸被轮回刀抽的血迹斑斑，连颧骨都四分五裂。

    对他来说这是灾难性的，从未有过的羞辱。

    果然，随着他诵出一段口诀，那些行动迟缓的圣人，焚烧自己的生命真血，也开始提速了。

    很可惜，他们的实力并没有暴涨起来，增强的有限。

    “杀！”楚风眼眸绽放冷电，这一次，仅一刀下去，就将尸族远古圣人给立劈了，让他魂光暗淡许多。

    不过，尸族其他圣人跟上来了，一起阻止他彻底绝杀，尸族共有四圣！

    “死！”

    楚风吼道，就这么片刻间紫金竹与轮回刀全部打在一位尸圣身上，让他身体瓦解，被轮回刀不断绞杀，直接形神俱灭。

    “你！”尸族的远古圣者大怒，藉此机会已经重组皮包骨头般的肉身，在那里发出低吼，如同一头厉鬼般。

    “还没完，再杀！”楚风喝道，竭尽所能，抡动圣器中的瑰宝——紫金竹，将另外一尊尸圣打的半截身子都没了。

    “啊……”这位在近古成圣的尸族强者嘶吼，拼命挣扎，想要逃脱，但是最后还是被轮回刀斩掉头颅，击溃魂光。

    顷刻间而已，尸族损失两尊圣者，让远古尸圣眸子冰冷，杀意无限，可惜在这个地方他发挥不出实力。

    “轰！”

    圣者联手，开始反扑，全都毫无保留的释放生命真血，周身鲜红，向着楚风杀来。

    天神族的老暴君手中的黄金巨刀格外锋锐，劈过来时，让楚风都感觉到一阵压力，幸亏这老家伙被压制，不愧是从远古活下来的圣人中的佼佼者。

    当！

    紫金竹上火星四溅，将巨刀荡起，楚风利用现在的速度、力量等优势，将他震开，冲着天神族一位新晋圣人杀去。

    “噗！”

    一番碰撞，他直接将此人枭首，斩落人头，接着紫金竹猛然挥动间，将其神光打的爆碎，彻底湮灭了。

    “土鸡瓦狗尔！”

    楚风随口来了一句。

    结果，一群圣人脸色铁青，惊怒交加，若非被限制，这个小魔头也敢这样说话？这么多人在此，早就将他碾成肉泥了。

    宇宙中，通过断断续续的画面看到这一幕的进化者也都无言，这个魔头心态相当放松啊，在激战中还有闲心来这么一句。

    哧！

    数千赤羽飞来，如同利剑般，根根鲜红晶莹，向着楚风激射而去，威势非常猛。

    这是阴九雀催动出来的，竭尽所能，满身羽毛消失大半！

    “阴九雀，今天我彻底灭掉你们这群星空骑士，你应该是最后一人了吧？”楚风道。

    他已经击毙三位星空骑士，只剩下阴九雀。

    在刺目的红光中，在绚烂的剑气间，楚风挥动紫金竹，顿时雷光一道又一道的绽放，将所有羽毛都击中，化成焦黑色，有些更是炸开，成为齑粉。

    “嗡……”

    楚风轮动紫金竹，向着阴九雀杀去，啪的一声，将阴九雀半截身子打的崩溃，爆成一团血雾。

    “啊……”阴九雀怒鸣，他很不甘心，陷入在这片禁地前，发生这么诡异与可怕的事，自身实力锐减，他无可奈何。

    他知道，自己多半要被击杀了，挣脱不了束缚，那紫金竹压落下来，带给他强大的威压。

    砰！

    果然，紫金竹挥落下来时，他的脑袋被砸的消失，那魂光想要遁走，却被轮回刀劈中，直接瓦解。

    “嗯，这么大的一只红麻雀，不做成珍肴太浪费，虽然只剩下半只，也足够吃了！”楚风提着无头且剩下半截的阴九雀，扔进空间手链中，这可是圣级血肉，是大补之物。

    “吼！”

    尸族的老圣人杀来，机械族的强者扑杀，此外灵族亦有圣者活着，手持神灵化血幡猛攻，天神族亦拼命。

    唯有亚仙族的三圣不动，站在那里没有出手，但是他们的脸色却无比的难看，进退不得。

    噗！

    楚风一刀斩断灵族圣者的脖子，一颗头颅飞起，带起大片的血液，同一时间，他还在猛攻尸族的远古圣人，倾尽力量，将其重创，黑色的尸血四溅开来。

    结果，有些血液喷溅在亚仙族三圣身上，他们没有动用尸族那种特殊的禁忌之法，行动不便，同时主要也是想置身事外，结果遭遇这种难堪。

    “你……”亚仙族的老妪很想发怒，但是看到楚风冷漠的眼神，她闭上了嘴巴。

    事实上，楚风都没有搭理他们三个，一心在此地追杀圣人，接下来下死手，出重击，让这里血液飞溅。

    因为，就是尸族的远古圣人都被他用刀又一次劈开，还有天神族的老暴君也同样被打断半边身子。

    霎时间，这片地带圣血飞洒，亚仙族的三位圣人脸上、衣服上都有血迹，是被溅上的。

    “我的神术，我的绝世战技……”一位圣人怒吼，因为这一战太憋屈了，他们掌握有各种圣级手段，可是现在却施展不出来，就是秩序神链冲出体外时都如同柳条般柔弱，太窝心了。

    “啊……”

    机械族的一位圣者被紫金竹打的爆碎，魂光落入轮回刀锋前，迅速溶解，他发出刺耳的尖叫声。

    这一刻，在场的圣人遍体生寒，他们拥有天大的本领，却施展不出来，一个接着一个的死去，下场可悲。

    此时的星空是寂静的，因为，通过很多人从现场拍回来的画面，拼凑在一起后，他们能还原出战斗详情。

    宇宙各地寂静，所有人都瞠目结舌，都在盯着一个人看，看楚风如何追杀圣人。

    这一幕过于可怕，正整片宇宙都仿佛失音了，这是怎样的一种情况，各族的顶级人物竟这么脆弱，被他一口气杀掉多少了？

    可以看到，圣血在绽放，一道年轻的身影大开杀戒，只身一人，要团灭圣人群！

    空有一身的神通，但是一道都发不出来，这是让圣人们最为愤恨的事，有些人至死都不甘心，在嘶吼着，憋屈到极点。

    噗！噗！

    一朵又一朵血花在绽放，楚风大开杀戒，在圣人群中穿行，一路凿穿过去，便有人四分五裂，消失在天地间。

    圣殒事件在持续发生！

    砰砰砰！

    在幽冥族一位圣者死亡后，楚风专心屠杀尸族的远古圣人与天神族的老暴君，因为现场就剩下他们两个了。

    在这个过程中，楚风抡动暗红色长刀，在他们的头上与脸上拍击数十次，让他们再次经历了不断挨耳光的噩梦。

    对于这个层次的人来说，被人用长刀抽在脸上，犹若在杀身，两人都被楚风用打的横飞，如同风筝划过，带着血，洒落四方。

    观战的人彻底傻眼，而后更是惊悚，从头到脚都发凉！

    “就你们两个脸皮厚，怎么斩开都还能长好，我就不信你们真的砍不动！”楚风一边轰杀，一边磨叽，跟这种圣血四溅的画风不相符。

    宇宙各地，各族的进化者呆呆的看着。

    “老祖！”

    “楚风你这个魔头！”

    相关族群，比如灵族、机械族、西林族、幽冥族等都早已炸窝，族中前往大渊的圣人全灭！

    尸族、天神族的人更是在嘶吼，现在正是他们的两大圣者在接受楚风最后的可怕杀伐，眼看也不支了。

    然后，人们就看到，尸族的远古圣人被楚风活活的抽死，像个破布口袋般飞出去，魂光被轮回刀绞散！

    他一次又一次恢复，其实早已消耗掉太多的生命能量，现在终于没有办法复活了！

    噗！

    紫金竹落下，将他的肉身也打的解体，形神俱灭。

    另一边，天神族的老暴君也被轮回刀扇的脸膛破烂，最后肉身炸开，魂光想要逃走都不能，被楚风一刀斩开，而后猛然震散，最后全面瓦解，烟消云散。

    旁边，亚仙族的三位圣人被溅的满身都是血，通体冰凉，一动不动的站在那里！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第八百九十七章 从此世间无轮回

    一群圣人就这么被楚风剁了，血溅大渊外，留下一些带着血丝的残碎白骨块，一个没剩，都给击杀。

    现场若论谁感受最深刻，当属亚仙族三圣莫属，三人哪怕是从远古活下来的超级圣者，可现在也寒毛倒竖，起了一身鸡皮疙瘩，这特么太凶残与可怕了，楚风这个小魔头手起刀落间，就跟砍大白菜似的，将十九位圣人都给屠掉。

    有些圣者跟亚仙族三圣是同一年代的生灵，从年轻时就认识，交过手，竞逐过，也曾合作过，称得上旧时故友，可现在都死在他们的眼前。

    三圣满头满脸都是尸血，但是，现在却一声都不吭，压根就没敢提什么不敬，以及故意针对他们。

    “这三个老孙子真老实，怎么没有抗议，没有说亵渎他们圣威啊，你们看，狗血淋头，满身都是，够狼狈的。”

    欧阳风说风凉话，那可真是一点也不在乎亚仙族的颜面，他与昆仑一群大妖自然看的清楚，谁是真心实意来救人，谁是过来敷衍，拙劣的做秀。

    尸族、天神族等道统，都咬牙切齿，族中圣者死了，血溅大渊，怎么就成狗血了？

    亚仙族也不满，三大圣者被钧驮他儿子这么的蔑视，一副看不起的样子，还真是年少轻狂、。

    众人都无语，很想说，现在就是龙也得盘着，就是太古凶虎也得窝着，谁敢跟现在杀得兴起的楚大魔头叫板？会丢掉脑袋，亚仙族三圣不敢！

    宇宙各地，人们在震撼的同时也有一股发自骨子中的寒气，一群圣人都死了，这是震惊星海的超级大事件，要被载入进化史中，会留下浓重的一笔。

    这一役，亚圣吴轮回，也是楚风大魔头，只手遮天，屠杀一十九位圣人，太过惊世骇俗。

    “冤冤相报何时了，我真不愿意杀生，可这群老混账非将我逼到这一步，不得不出手啊，可叹我来之不易的名声，义薄云天轮回王，原本最不愿见血腥，结果现在却不得不出手毙敌，一杀再杀。”

    楚风在这里长吁短叹，不断摇头，一副很无奈的样子。

    “特么的，我真想去大渊宰掉楚风大魔头，太能装了，你屠掉诸圣，干下这样震惊宇宙的大事，还在这里装白莲花？！”

    西林族、尸族等都炸窝了，族中圣者死去后，这个双手沾满血腥的魔头居然还一副大尾巴狼的样子，可恼可恨！

    徒然长叹，他们无可奈何，因为，谁去谁死！

    “唉，值此之际，我也坦然，我就是楚风！”楚风这一次直接这般开口，让各方人马都发懵。

    许多人很想说，你不承认，我们也知道，还用这样一脸郑重之色？

    唯有亚仙族震动，他们知道，楚风是摆明关系，跟他们割裂开来，再也不会以吴轮回的身份登门！

    事实上，现场的三圣感受更深，分明从楚风身上体会到一股刺骨的寒意，几乎就要杀他们。

    不过，最终楚风没有动手，不管这样说，这是映晓晓的长辈，当初他与那兄妹三人关系不错，而且映谪仙传给他阴阳神术，异域的经历至今还在眼前。

    幸好三圣没有动手，克制住了，不然的话，楚风也不会留情，全都劈杀！

    瞬间，其他族也知道楚风的近况，跟亚仙族产生隔膜，再也无法回到从前。

    “现在，我以楚风的名义再说一遍，原本我一心向善，是你们逼我的，才导致我不得不在这里犯下杀戒，双手染血，太遗憾了。难得各位同道厚爱，说我敦厚善良，可惜，这群老混账逼得我生生破掉仁厚金身，不得不杀生，当真是人生不如意事十之八九，寂寞如雪啊。”

    楚风仰天长叹，在这里装大尾巴狼，让敌视他的那些强大种族恨得牙根都痒痒，无数人想跳脚，真希望可以用脚掌踩踏他的脸膛，跟他摩擦。

    亚仙族三圣明白，楚风这是坚定了信念，也是在告诉他们三个，原本他要走另外一条人生路，他也是吴轮回，会跟亚仙族关系紧密，但现在，从此世间无吴轮回！

    三圣脸色阵青阵白，因为他们的干涉与表现，让楚风心寒，下定决心，跟亚仙族拉开关系。

    “兄弟，接下来准备怎么办，干票大的吗？”遥远地带，大黑牛喊道。

    楚风回应道：“没错，将那些敌对我们、特异赶到大渊、一直幸灾乐祸说要观看我死亡的那些家伙都干掉，一个都别剩下！”

    “不！”

    有人差点吓得瘫软，喊道：“楚神王，不要误会，我们只是路过，打米醋的，你继续忙，我们立刻滚蛋，离开这里！”

    楚风脸色冷漠，露出无情之色，道：“杀！”

    然后，他就动了，向前冲去。

    他对于各族的呼吸法气机已经熟悉，尤其是这些前来观战、想要见证他死亡、早先冷嘲热讽的世家子，衣服上的袖子等地一般都有族徽，很明显。

    这些人不会想到，到头来竟然是楚风翻盘，不然的话也不会呼朋唤友，说要看着楚风去死，来到这里。

    而有些人更是曾经呼喝，要猎杀大黑牛、东北虎、老驴等人，杀个干净，来这里灭绝地球这一代的精英。

    此刻，他们悲剧了，楚风亲自出手，向前俯冲，化成一道流光。

    许多人在圣人全灭那一刻就早已脸色煞白，这一刻更是亡魂皆冒，不是他们不想提前逃走，而是如陷泥沼中，哪怕相距大渊足够远，可动作还是非常迟缓。

    噗噗噗……

    就是这么一刹那间，楚风手中紫竹点出，十四名来自不同族的嫡系中的核心子弟炸开，在亚圣威下没有任何悬念。

    与此同时，黄牛也出手了，因为它也懂盗引呼吸法，也能自由行动。

    当初，就是它将楚风引进门，传他此法，改变了他的人生。

    “兄弟，这是不是太过了……留下他们啊！”大黑牛喊话，看着尸族、灵族、天神族的嫡系一脉惨死，不断咧嘴。

    这头牛有同情心，在为那些核心子弟求情？人们一阵惊讶。

    “留着啊，到时候卖掉，都是天价核心子弟！”大黑牛再次开口，提醒楚风、

    有些人鼻子都差点气歪，刚才还以为他同情心泛滥，结果居然是这样的打算，提醒楚风卖人。

    “没有必要留下俘虏，接下来，我打算亲临尸族、西林族等地，去讨个说法，何需用他们弟子威胁与勒索这些道统，我亲自上门就是。”

    楚风说的平淡，但其中的自信与冷酷，但凡进化者都能感受到，楚大魔头这是要君临宇宙各地，跟那些族群清算。

    尤其是，想到这一役他已经杀了十九圣，各族的高端战力几乎被搬空了，正是最虚弱的时候。

    “西林族，你们这群背叛者准备好了吗，我要来了！”

    “尸族，今天我楚风将亲临你族，洗净脖子，等我跟你们算一算上古旧账！”

    “天神族，今日我必亲临你部！”

    楚风挑战天下！

    这时，有些族群内正在祭祀，自族中老圣人被楚风在大渊外格杀后，有些人就坐不住了，召唤族中最神秘与恐怖的力量。

    “不朽不灭的机械金刚祖先，请您复活归来吧，族中将有大难，请击杀大渊外的楚风小魔头！”

    “是谁，点燃我留在族中的魂灯，非生死危亡时刻，不得动用！”

    宇宙中，某一处古老的金属矿洞中，传出轰鸣声，真的有人在回应。

    机械金刚的某位祖先，经历的岁月太久远，连其至强的金属之体都生锈了，漫长岁月可斩伤一切，尤其是针对灵魂！

    他去寻找母金，熔炼这样的究极金属，想与己身融合，再次恢复活力，为此将身体还分成四五部分，藏身不同宇宙大矿中。

    “楚风，一个小魔头，他曾经杀死我机械族最后的圣者，现在情况危急，他扬言要来灭门！”

    显然，机械族的这位祖先知道混沌宇宙中的事，明白族中的圣人都跑到那片宇宙。

    不过，他还是震怒，道：“笑话，一个亚圣也值得我出手？！”

    “老祖，请您做主，复苏吧，击杀此獠，不然我们怒血沸腾，也改变不了什么！”

    “这样说来，我还真需要走上一趟？”机械族的这位祖先回应道。

    与此同时，尸族内一群人也在祭拜，开启了某种特殊的仪式。

    “无上的尸祖，您还在吗？是否还活着，族中有大难，诸圣皆灭，弥天大祸降临，请尸祖复活，再现世间！”

    尸族血祭，沟通尸星上的一块黑色冥土，想要请出一位至强存在。

    “我……还在，是谁打扰我沉眠！？”一盏原本熄灭的魂灯在尸族内自动点燃，明灭不定，传出一道声音。

    强如天神族、亚仙族、道族、大梦净土等都没有映照诸天级强者留下，可是，机械族与尸族却有这种祖先，没有离开阴间宇宙，还在震慑！

    当然，这也跟他们的状态有关，无论是机械金刚，还是尸祖，活的年岁都太久远了，自身已经腐朽，半截身子都烂掉了，魂光都崩坏部分，这是岁月的侵蚀，无法久战，不能远行。

    “请不朽不灭的机械金刚祖先击杀楚风，灭掉这个祸害，他杀我族圣人，还要灭我族，不能容忍啊！”

    “请尸祖出世，斩杀楚风魔头，他是上古地球一脉的后裔，当年我族曾诛杀这颗星球许多圣者，尸祖还曾参战，围剿他们映照诸天级的两大强者！”

    这一天，浩瀚的能量在机械族与尸族震荡而出。

    然后，人们看到一只金属大手，仅指甲都比要被太阳大数倍，破碎宇宙虚空，横渡而来，向着大渊降落！

    那只大手目的明显，是为拍击楚风而去！

    “不！”

    机械族的人震惊而又恐惧，那里可是大渊，而且还有一个背对世人的白衣女子，太神秘了，他们担心出意外。

    他们没有料到，机械金刚祖先这样的暴脾气，问明坐标后，就将自己当年镇压在某处古矿中的一部分躯体放出来了，轰向此地。

    机械族的人，一个个胆寒，还没有将大渊发生的事介绍清楚！

    “嗯？！”

    大渊附近，所有人都颤栗，许多人噗通噗通跪伏下去，根本承受不了这种威压，简直要炸开了。

    然后，人们就看到，一只金属大手破碎虚空而来，出现在大渊外部区域。

    别说其他进化者，就是圣人都受不了，皮肤在淌血，浑身颤栗，这是被压制的。

    噗！

    现场有人直接爆碎，这大手拍落下来，简直是天威，要灭世一般！

    嗖嗖……黄牛、大黑牛他们都果断冲进妖族之鼎内，躲了起来。

    噗！

    果然，这片地带有一些人炸开了，在浩瀚的能量波动下，形神俱灭。

    “小小的上古地球，留下的余孽也想逆天？！”机械金刚祖先冷漠无情，这只金属大手覆盖而下。

    楚风当时就炸毛了，这个宇宙中果然还有映照诸天级强者！

    他直接抓住先天葫芦，映照诸天又如何？玉石俱焚的话就不信这能将数百位神都杀死的诡异物质干不掉这头老金刚。

    正在这时，大渊中那女子倏地探出一只雪白晶莹的纤手，刹那变大，迎向苍宇上。

    砰的一声，她居然一把抓住那只金属大手，嗡的一声，拉进大渊中！

    要知道，那只金属大手一截指节都比太阳大很多倍，恐怖无边。

    这个女子轻易就成功。

    并且，她在用力，机械金刚祖先的金属手掌在发出喀嚓声，被她捏的出现裂痕。

    “啊……吼！”老金刚怒吼，震惊无比，近乎颤栗。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第八百九十八章 映照诸天又如何

    各族人都懵了，那白衣女子原本背对大渊外，寂静不动，可是现在突然出手，没有动楚风，而是直接抓走机械金刚的金属大手！

    谁敢对映照诸天级强者下杀手？机械金刚名动这片宇宙，他的威名流传不知道多少年，可是现在却被人一把抓走！

    这景象……好可怕，纤秀而白莹莹的手指十分修长，看起来非常完美，此时探出大渊，遮蔽天地，瞬间压制一切。

    “老祖！”

    “不朽不灭的机械金刚祖先！”

    机械族急了，声嘶力竭，大声的喊着，但是别说他们在宇宙深处，就是在现场又有什么用？

    “嗯！？”

    机械金刚的本体在某一座宇宙古矿中睁开眼睛，周身金属躯体带着斑驳锈迹，唯有心脏那里有一快赤红的金属发出灼热的红光，如同太阳般燃烧。

    这是他最大的收获，在这片漂浮在宇宙中的庞大矿脉中发现母金，汲取精粹，融入心脏内，为他提供了恐怖的能量，连灵魂暗伤都恢复不少。

    “想收走我一只手掌，没那么容易！”

    他一声低吼，不可能放弃，因为机械族这种生命体很特殊，由金属通灵而成，躯体通过不断吸收金属精华而成长、进化。

    到了他这个层次，一只手掌所蕴含的金属精华，根本无法想想象，映照诸天级，想要重新聚集一只手的话，要耗费天文数字的稀有金属！

    轰隆！

    大渊附近，又一只金属大手探出，破碎虚空而来，距离对于这片宇宙的顶尖生灵来说不算什么。

    哪怕隔着星海，隔着灿烂的星空，他们也能瞬间杀到！

    哧！

    大渊中，那女子再次抬手，一只纤纤玉手打出来，将机械金刚这只比许多星球合在一起还要大的手掌抵住，直接发力！

    “本座来了！”

    宇宙各地，剧烈颤抖，波动不止。

    一些绚烂的进化文明星系中，许多进化种族的祭坛上供奉的牌位上方，有机械金刚的身影浮现，让人窒息，他立身在一颗大星中，气势磅礴，金属光泽冷冽，威压诸天！

    所谓映照诸天，在阴间宇宙中各族共尊，前一百位强者会被供奉神坛上，万族共尊。

    他们一旦发怒，一旦欣喜，一旦爆发威能，都会在各地祭坛上显化出来，故此映照宇宙各地。

    “天啊，机械金刚复活，在我族祭坛上空悬浮的一百颗星体上，有一颗被点亮，照耀十方，气息如虹，要撕裂苍穹！”

    这一刻，别说大渊附近，就是很偏僻的宇宙边缘区域，也有进化者在惊呼，看到映照诸天级强者出世，都很震撼。

    大渊外，机械金刚真身来了，分成八部分的残体一同赶到，从宇宙各地冲来，与头颅在这片黑暗的地带拼组在一起，形成一头高大、恐怖，镇压星海的巨大金属生命体。

    轰！

    那种气息如同宇宙海决堤，至强能量汹涌，可以看到大渊外一颗又一颗星球跟他的身体比起来都很渺小。

    比如，他睁开眼时，金色的眸子将将许多恒星比下去，不仅是光芒，还有体积与能量，都远超恒星。

    他的身子通体都是以亮银金属为主，伴着青色金属花纹，锃亮，给人强大的金属质感，冰冷而慑人。

    不过，所有人都能够看到，他的金属躯体上也有许多斑驳的锈迹，有些部位真的腐朽了，那是不可违逆的趋势，是岁月强行斩了他一刀！

    此时，由于白衣女子不再运转那种特别的呼吸法，节奏停下，众人能动了，跟外界疯狂联系，开启超级虫洞，开始亿万里大逃亡。

    就是黄牛、大黑牛、老驴他们都躲在妖祖之鼎内跑了。

    同时，还是有部分人来不及遁走，没有受到任何攻击，可是却在这片地带成片的爆开，成为一团又一团血雾。

    有些是金身大圆满层次的高手，有些是塑形境界的进化者，可是，在机械金刚面前，却这么的卑微，如同尘埃般。

    可以说，他们微不足道，没受到攻击，就被这种气息冲击的炸开！

    许多星球残骸在大渊外漂浮，仔细对比，感受相当的恐怖，这些星骸比之机械金刚的耳垂还要小，这种恐怖的金属生命强者太骇人了。

    “回来！”

    事实上，机械金刚来到这里后就出手了，暗中较劲，要夺回自己的那只手掌，他是真的不能丢失部分躯体，不然的话，他会加快衰老，生命干枯。

    各部分躯体归位后，他至强绝伦，映照诸天级的气息铺天盖地，席卷这片宇宙。

    楚风早已远遁，大喊通天快递，将他传送到大渊外，不过没有远离，在附近观战。

    他有一种感觉，哪怕机械金刚亲自来了也不见得能强势的夺回那只手，多半改变不了什么。

    果然，当的一声，那一只纤纤素手自大渊中轰上来后，将机械金刚的另一手打中，震飞出去。

    火星四溅，照亮黑暗的大渊边缘。

    “杀！”

    机械金刚惊怒，本体来了，依旧被逼退，另外他感受到被抓走的那只手的状态，在龟裂，在解体……相当可怕。

    “喀嚓！”

    一抹刺目的光芒爆发，照亮大渊中央地带，人们看到，那白衣女子捏碎金属巨手，从中抓走一块亮银色的小金属块，那是母金，在急骤缩小，落入那女子的掌心中。

    “啊！”

    机械金刚震怒，他的那只手被毁掉了，损失太大，因为那只手蕴藏着一块母金，这也是他敢只出动一只手的原因，外人打不动。

    可是现在手掌被毁，母金被夺走！

    “完了，我们惹大祸了，坑了老祖！”机械族内，所有金属生命进化者都在颤栗，全都胆寒，感觉要出大事。

    “谁能想到，楚风大魔头居然隐藏这一手，他认得大渊中的存在？”

    “天啊，为什么，大渊中不是没有生命吗，号称阴间宇宙第一绝地，今天怎么有一个女子冲出来，跟楚风站在一起？！”

    机械族内，狂风暴雨，所有人都颤抖，对他们来说跟世界末日来临般，一时的愤怒，一时的激愤，请出族中的祖先机械金刚，结果却坑害了他，一族的灵魂、至强人物多半要遭殃！

    果然，惊变发生。

    在机械金刚怒吼时，他却也在倒退，他哪怕早先过于莽撞，但现在也什么都明白了，这白衣女子远比他想象的强大，根本不是他这个半截身体生锈、已经腐朽的老金刚所能对付的。

    然而，晚了，那白衣女子如同飞仙，带着大片灿烂的光雨，冲出大渊，冲着他就来了。

    哧！

    灿烂霞光绽放，如同大渊升仙，照亮永恒的黑暗。

    轰！

    女子出手，向着机械金刚拍出一掌，打穿虚空，让宇宙颤栗！

    当当当！

    火星四溅，恐怖能量爆发！

    此时，黑血平台、原兽平台的天眼技术终于跟上来了，捕捉到画面，震撼了宇宙各族的修士。

    主要是因为，机械金刚顶天立地，身体太庞大了，而白衣女子施展法相天地，此时也很高挑，映照苍宇上。

    所以，哪怕相距很远，也能捕捉到两人身影。

    即便如此，还是有珍贵的天眼在炸开，哪怕有最强大的符文保护装置，可还是被那余波震成齑粉。

    “天啊，我看到了什么，机械金刚的手臂变形，胸膛凹陷下去！”

    人们震惊的发现，机械金刚在硬拼时身体扭曲，金属体凹陷、变形，被那纤纤玉手打的不成样子。

    然后，机械金刚缩小，身体不断变矮，再也不能矗立宇宙中，被压制的向着正常人变化而去。

    可即便如此，到了最后也有十万丈高。

    “啊……”

    机械金刚怒吼，身体破烂，腐朽的部分被那纤纤玉手击穿，带出机械族特有的生命血液，血溅星空中。

    “这可是映照诸天级强者啊，居然如此悲壮，被人轻易打穿，太可怕了。”各地的进化者震撼。

    就是楚风都看呆了，简直难以置信，这女子的实力恐怖的邪乎，修长的背影，晶莹的长发，无不透露着美好，可是实力却这么的逆天！

    让宇宙各族遗憾的是，这个女子始终背对着他们，看不到真容！

    而且，这里终究是大渊附近，各种神秘射线、诡异雾霭漂浮，还是很严重的，阻挡住天眼捕捉到的很多画面，很模糊。

    “啊……”

    人们听到一声惨烈的怒号，机械金刚被那洁白素手十几次打穿身体，最后被拖进大渊中，发出惊惧而愤怒的吼声，这是他最后的长嚎。

    “太特么的恐怖了！”不要说其他人，就是欧阳风这货都在缩脖子，嘴唇打哆嗦，跟他平日的风格不相符。

    这一切，都发生在电光石火间，战斗就突兀的结束，所有人都还没有反应过来，太快了！

    噗！

    大渊中，亮光腾起，那是因为白衣女子晶莹的手掌劈开机械金刚的身体，取出一块赤红色的母金，那原本即将融入机械金刚心脏中稀世珍宝，现在成为她的战利品。

    随后，机械金刚沉沦，眼眸睁的很大，但却很空洞，向着大渊中沉去，死不瞑目，他最后腐朽的神魂已经被斩杀！

    一代映照诸天级强者殒落，震撼星海！

    上古时，他曾冷酷无情，围攻妖妖的父亲，飞扬霸道不可一世，可是现在却这样被打死。

    就是这么迅速，一切就都结束了！


------------

第八百九十九章 原来是你

    星空各地，许多祭坛都飘起血雨，淋湿神坛，代表机械金刚的大星炸裂，彻底消失！

    这是一股宇宙飓风，各地沸腾。

    星际网络差点瘫痪，各大平台上跟炸窝了似的，机械族出动映照诸天级巨擘，结果却殒落。

    “啊，不，老祖！”

    机械族内，撕心裂肺，一群人悲呼，宛若世界末日来临，族中的巨头，一位至强者就这么死去，被人击杀于大渊中。

    说起来，若非是他们不断呼唤，强烈请求机械金刚复苏，去镇杀楚风这个魔头，也不会有今天这种惨剧发生。

    “啊啊啊……怎会如此，映照诸天啊，俯视整片宇宙，结果就这么死去，天妒我机械族吗？！”

    机械族内大乱，所有人都惶恐，这跟天塌地陷没什么区别，这是弥天大祸，族群是否会因此而衰败？

    一切起因都是因为楚风，一个亚圣导致的，让机械族不服不忿，凭什么他还不是真正的圣人，就让机械族承受这样的损失。

    “对于此次惨案，我谨代表地球一脉的进化者表示——不同情！”欧阳风第一时间跳出来，伸着那黑而长的天鹅脖子，很不厚道的讽刺，道：“别家都是族中的不肖子坑爹，你们倒好，整体坑祖宗，有种在喊出一个映照诸天的老王八蛋，让他去灭楚风，保证还要被打爆！”

    机械族顿时怒不可遏，举族同哀，大悲之际还被人这么奚落，真想倾巢而出，去跟地球一脉血战到底。

    奈何，他们估量了一下，这样去复仇，估计会被打残，什么都剩不下，现在他们连圣人都没有了，已被楚风击杀在大渊外！

    “欧冶，我宰了你！”机械族很多人发誓，以后一定要屠掉欧阳风。

    同时，也有人在提醒欧阳风，喊道：“钧驮他儿子，注意你的言辞！”那意思是说，你自己来自龟族，最好别提王八蛋这三个字。

    “儿啊儿啊，值此之际，你家驴爷很想不厚道的大笑几声，哈哈，儿啊儿啊！”

    “擦，老驴你笑机械族还是笑本王？若是笑本王，我打不死你！”然后欧阳风就又叫板，道：“机械族你们还想有以后？等着本王与楚风联手上门屠杀吧，我警告你们，这不是说说而已！”

    星空中真的乱了，连映照诸天的老牌巨擘都死了，导致各地祭坛上飘血雨，震撼人心。

    “天啊，惊世大战还在继续，并没有结束，大渊附近有映照诸天级强者出没，神战爆发！”

    一则消息，让星海中又一次喧沸！

    黑血平台、原兽平台等几乎被挤爆，近乎瘫痪，登录的人太多，全都在第一时间去观战。

    尸祖来了，原本在大渊外冷漠的注视着那一战，没有出手救援，不曾放手一搏，只是在暗中目睹机械金刚殒落。

    然而，等他想离开时，骇然发现，一个白衣女子秀发披散，战裙上带着上古留下的斑斑血迹，已经无声无息的出现在他的身后。

    尸祖发誓，他真的没有想动手，只想悄然离开，但是没有想到这个女子这么敏锐，隔着遥远的星空都能发现他。

    “这位道友，我想这其中有什么误会，老朽立刻离开！”

    尸祖解释，尽量露出温和的笑容。

    然而，他的笑比哭还难看，满头发丝早已落光，一层老皮带着淡金色，干瘪而贴在骨头上，这简直就是一个活骷髅。

    那女子没有说话，就这样默默的看着他，一股杀气弥漫开来，禁锢此地，让尸祖头皮都要炸开了，感觉无比危险。

    女子身段高挑，长发遮住半张莹白的俏脸，现在发丝无风自动，飘漾起来，彻底露出真容，绝代风华，完美无瑕。

    然而，当看到她的容貌后，尸祖却剧震，而后惊悚，颤声道：“是你！？”

    他怎会不认识，号称有史以来最强大的奇才，天纵之资，打遍上古宇宙黄金一代无对手，她是妖妖再现？！

    “不，你是她的肉身，当年被打落进大渊中！”尸祖倒吸一口凉气。

    他注意到，这个女子的眸子略带灰暗，有些空洞，哪怕身上灵气十足，肉身强横无匹，也难掩唯一的缺陷。

    若是当年的妖妖，不是这种气质！

    即便如此，尸祖还是头皮发麻，很想直接遁走，号称史上天赋最强的天才，从上古至今，其肉身一直活着，在运转盗引呼吸法，在大渊中未死，这得强大到何等地步？

    同时，他也在想，如果当年没有杀死妖妖，她正常活到这一世，又会有多强？！

    事实上，在尸族看到她身上的白色战裙时就所猜测了，这是当年的第一战裙，是妖妖的父亲送给她的。

    然后，尸祖倒退，他当年围攻过妖妖的亲生父亲，在如今西林族所统治的星域附近，一群人参与猎杀，他的一掌起到至关重要的作用，天尸掌打穿妖妖父亲的后背，天尸毒霸绝天下，让那位最年轻的映照诸天级进化者战力锐减，身体踉跄，最后被众人联手轰杀，生机尽灭！

    所以，看到妖妖的肉身后，他心虚了，哪怕活过漫长的岁月，现在也脸色难看。

    下一刻，白衣女子出手了，果断而恐怖，这一次捏拳印，盗引呼吸法运转起来后，宇宙星辉、各种能量尽沸腾，随着她洁白而晶莹的拳头而共振。

    噗！

    就这么一击而已，尸祖虽然全力以赴地去对抗，可也承受不住，大口咳血，那白衣女子透过晶莹拳头打出的能量惊世骇俗，伴着秩序符文，差点将尸祖的整条手臂绞断。

    他再怎么说，也曾俯视这片宇宙，哪怕现在老了，身体腐朽，血气干枯，但也不应该这么脆弱。

    只能说，这个白衣女子太厉害，肉身无暇，可撼天动地！

    事实上，他在看到白衣女子徒手将机械金刚轰穿时，就已经知道她的可怕，毕竟机械金刚一族最强大的地方就是身体，号称金刚不坏，不朽不灭。

    结果，那种下场有点凄惨。

    现在轮到他了，尸祖预感到大事不妙。

    “轰！”

    白衣女子向前逼近而来，若飞仙般，白衣展动间，光雨洒落，非常晶莹，照亮黑暗的大渊外，此地极尽绚烂。

    她举手投足间都很自然，是道韵，这具肉身在大渊中而不死，运转盗引呼吸法这么多年，简直不可想象！

    号称天赋逆天的妖妖的肉身，不是说说而已，真正体现她的无敌大势！

    噗！

    这一记拳印将尸祖的拳头轰碎，并让他的整条手臂炸开，很难想象，一位映照诸天级老辈人物会这样被打的横飞，血肉模糊，只能说对手太恐怖了。

    “你……”尸祖惊怒，他号令宇宙的年代，妖妖的祖上都不知道在哪里呢，可是而今，他却被打的尸血横飞。

    “杀！”

    尸祖怒吼，周身发出金光，凝聚出一个尸轮，如同大日横空，但是在内部，尸山血海，无尽的厉鬼与尸体哀嚎，景象恐怖。

    尸轮，外部神圣，金光亿万丈，照亮这片宇宙，内部则恐怖无边，宛若地狱的真实景象再现。

    白衣女子雪白的拳头发光，打出一片宇宙众生图，对此地顶礼膜拜，她凌空而起，白衣飘舞，发丝轻扬，如同神祇降世！

    众生图自然是秩序所化，规则符文演绎。

    轰！

    白衣女子生生轰爆尸轮，磨灭尸山血海，将尸祖震的倒飞出去，满身是血，周身的老皮都裂开了。

    “天啊，尸祖也要被干掉了，我族的祭坛上，他的神像在龟裂，有血液洒落而出！”

    许多人惊叫，又一位映照诸天级的老牌强者要殒落了吗？

    白衣女子猛然一巴掌扇出，追击下去的过程中，将所有的残血，都扫进大渊中。

    落在星空中的尸祖血液蕴含着活性能量，这种人物说不准就能借一滴血而遁走，再生出来。

    但现在没有希望了，这个白衣女子不想放过他。

    “这世间真有因果吗？”尸祖踉跄着，大口吐血，这样自语。

    他当年是杀害妖妖父亲的主力之一，现在被其女儿追杀，即将击毙，让他心头悸动。

    轰！

    白衣女子再出手，将尸祖轰穿，尸族特有的血液四溅，全部落入大渊中，被无尽的黑暗吞噬，而尸祖也怒吼着，被打进大渊。

    “啊，不！”尸族的许多进化者都在关注这一战，现在，从头凉到脚，他们这一族的老祖也要毙命了。

    何其相似，跟机械族一样，他们也坑了自己族中的巨头，灵魂人物！

    噗！

    白衣女子风华绝世，但是，出手时却很果断，也很无情，凌空而下，一掌拍出，将尸祖打的的怒吼连连。

    尸祖哪怕再不甘心也无力回天，身体瞬息间瓦解，炸开了。

    然后，漫天的血雨还有残尸坠落向大渊深处，被黑暗吞没。

    全宇宙寂静，又一位映照诸天级强者殒落。

    那女子白衣出尘，在黑暗的大渊中孑然独立，身躯散发柔和光芒，照进所有人的心田中，也照亮这个时代。

    人们震撼，这个白衣女子太强大，竟如此的逆天，干净利落，连杀映照诸天级强者！

    整片星空都安静了！


------------

第九百章 君临天下

    宇宙浩瀚，但是相对来说生命星球稀疏，分布在无垠的虚空中，而现在所有生命疆土都在共振。

    一日间，两位映照诸天级强者殒落，让星海颤栗。

    许多祭坛上，那两尊神像炸裂，那磨盘大的能量星体陨落，血雨飘落。

    宇宙中，数十上百万的种族，无论是强大的还是弱小的，今天各族都有种冰冷刺骨感，觉得生命太脆弱，连映照诸天级巨头说被人格杀就格杀，还有什么安全可言？

    “杀人者人恒杀之。当年，机械金刚与尸祖何其霸道，号令星空，莫敢不从，动辄就灭其他种族，摧毁星球。可是无论你多么辉煌，多么强大，终究也有老去的一天，现在被人斩杀，不过是一个轮回。”

    寂静过后，自然是沸腾。

    各地都在大讨论，猜测白衣女子的身份，他们并未看到那女子的真容，在大渊附近所拍摄到的一切都是朦胧的。

    全星空都在热议。

    楚风从黑暗中走出来，遥望大渊，最后更是不知死活的前行，接近那片黑暗之地。

    别人看不清，但他看真切了，通过火眼金睛看到那女子的真容，跟妖妖一模一样，让他很不安，而后一阵出神。

    “号外，号外，造成惊世惨案的果然是楚风大魔头，快来看，大渊附近的人都跑光了，只有楚风一个人回去了，对那第一绝地一点不犯怵！”

    黑血平台实力非凡，居然一直在监视此地，第一时间发现楚风的身影，将他的画面捕捉到。

    “天啊，楚风大魔头果然是元凶，跟那女人认识，你们看他对着大渊在说什么，走到边缘了，明显在对话，可惜，拍不到嘴型。”

    “这是……谋杀，有预谋的坑杀各族精英，那些圣人被禁锢后，皆不能动，被他击杀，还有两位映照诸天级强者也殒落，都在他的计划中！”

    宇宙各地，一群人惊呼。

    一群人从头凉到脚，起初许多人都以为白衣女子的出现是一场意外，但是现在却发现这可能不是巧合。

    楚风还不知道什么情况，只是在这里磨叽：“仙子，我无意打扰，但是心有迷惑，想向你请教。”

    他没敢放肆，因为看的出，那女子眸子灰暗，略显空洞，别人没有发现真相，他可是看的清楚。

    然而，大渊中没有人理会与回应他，楚风在这里轻声自语，再次呼唤了几次，最后果断转身就走。

    哪怕知道这女人跟妖妖有关，很有可能是就上古妖妖丢失的肉身，可他也不敢过于随意。

    他跟妖妖有交情不假，但是跟这白衣女子可不认识，万一惹恼她，估计会被一巴掌拍死！

    “通天快递！”

    这一次，楚风离开，径直进入星海中。

    沙海星，一颗干旱的星球，有人类栖居，但是人数不多，很荒凉。

    可是，当楚风出现在这里后，顿时引发轰动，无数人蜂拥而来，有许多都是从域外赶到的。

    也不知道有多少人想近距离内观察楚风大魔头的姿态，更想亲口请教他跟大渊中的白女女子到底什么关系，以及那女人的真正身份。

    当然，没有人敢放肆，怕被轰杀，现在的楚风威势已经初步想成，全宇宙都知道他的……凶残。

    遍地沙漠，绿洲很少。

    在一块绿洲中，楚风非常淡定，道：“白衣仙子，其身份贵不可言，告诉你们也无妨，来自阳间！”

    各族都被他炸懵了，这消息太震撼。

    “她进入我们这片宇宙，第一个遇到的人就是我，觉得我天赋惊世间，哪怕前往阳间也罕见，觉得与我有缘。她告诉我，等她离开时会带走我，同时在此期间，有任何困难都可以去找她。”

    楚风一副很坦然的样子。

    “这剧本不对！”另一片星海中，大黑牛、老驴等人都发呆，没听说有这种后手，那白衣女子是阳间来客？

    黄牛道：“你们太天真！”

    它现在不过四五岁的样子，金发、美丽的面庞，睫毛很长，大眼扑闪，看起来比谁都天真烂漫，还这样教训别人幼稚，实在是让一群大妖额头冒黑线。

    黄牛撇嘴道：“他就是个大忽悠，说的话也能信？我猜测，他自己都不知道那神秘的女强者是谁，现在满嘴跑太古凶犀！”

    “不是我们太天真，而是楚风这混账套路深！”欧阳风不满。

    他们也在观看直播，很快印证出，楚风在说谎，没有谁比他们更了解楚大魔头。

    可其他人不了解楚风，比如有一男一女神色凝重，他们身上阳气浓重，曾在谪仙星看到过楚风，早先还不屑。

    可是现在却一个比一个脸色郑重，正在琢磨与研究妖妖到底来自阳间哪个道统！

    这两人被忽悠住了，严肃到了极点，大半天都没吭声，越想越是心惊，越琢磨越是不敢在这片宇宙放肆。

    原本意气风发而来的两人，现在一脸苦逼相，情绪低落，意志消沉。

    此时，最让大黑牛、老驴等人无语的是，楚风将所有人的胃口都吊起来后，直接进行所谓的有偿提问环节，谁想问他其中的隐秘，都得付出天文数字的宇宙币。

    同时，他不允许黑血平台、原兽平台等直播关于他的一切，想要进行必须付出天价出场费才行。

    “这人贩子太不要脸了，人家都很希望出现露脸的机会，他这是要闹妖啊！”

    一些平台果断拒绝他的无礼要求！

    然而，黑血平台、原兽平台情愿挨宰，支付天文数字的报酬，对他进行唯二的采访。

    “我在这里郑重宣布，敦厚纯善的楚神王很生气，后果很严重，即将开始征伐尸族、西林族、机械族、天神族等，你们等着承受我无边的怒火吧！”

    仅此一条信息就引发巨大轰动，宇宙各地的人们意识到，这个魔头的报复要开启了，事情没完！

    击杀诸圣，诱杀两大映照诸天级强者，原来只是前奏，真正的血雨腥风才到来！

    然后，其他平台就后悔了，这条信息的发布，让黑血平台、原兽平台上近乎炸窝，涌入的人太多了，差点瘫痪。

    凭此流量，藉此关注程度，两大平台就赚翻了。

    其他平台后悔不迭，蓦然觉察失算，如今楚风大魔头处在风口浪尖上，一举一动都是焦点话题，怎能放弃这种“流量巨星”？

    “楚风，我们愿意接受你的条件，有偿采访与直播！”有些平台开始重新联系他。

    “请教我楚神王！”楚风纠正。

    玛德！

    一群人想打人，这家伙端起来了，可是他们还真不敢得罪，这家伙连圣人都杀了十九尊，连映照诸天级强者都弄死两个，太邪乎与恐怖。

    不过，人们更相信，魔王的称号更适合他。

    但是，现在众人却不得不昧着良心的称呼他为楚神王，跟他商量，想获取采访与直播的权限。

    “嗯，可以，圣人级紫晶天雷先给我来个几十颗，至于宇宙币我不需要，免谈！”

    这种漫天要价的行径，让一些平台真想掀桌子，你真当圣人级紫晶天雷是大白菜吗？如果一次性能拿出这么多先去干掉你！

    一番谈判后，楚风一口咬定，最少也要提供十颗！

    众人眼晕，就是一次采访而已，就要付出这样的代价，相当于圣人十击！

    不过，到头来有些人同意了。

    “嗯，很好，你们很有眼光，下面我宣布，立刻出征，第一站就是幽冥族！”楚风开口，发出地球复苏以来的最强音！

    他的话语带着血腥味，要对外主动征战！

    付出十颗圣级紫晶天雷的平台，顿时感觉值了，这种消息的发布，让关注他们平台的人数暴涨。

    有人欢喜有人愁。

    这一刻幽冥族上下简直是如临大敌，全族都紧张到极点，楚大魔头要杀来了，这里肯定要血流成河。

    “慌什么，怕什么，我族传承千古，自古至今经历过多少大风大浪了，一个亚圣也想覆灭我们？真是笑话！”

    幽冥族内，有长老喝斥。

    但是，这并不能缓解压抑的气氛，大渊一战后，楚风血洗各族圣人，早已深入人心，让所有人都忌惮。

    “他为什么不先去尸族、机械族，那两族都出动了映照诸天级强者，或者先去天神族、西林族也行，这两族在上古时杀的人比我们还多，更阴狠！”

    幽冥族内有人不满，这样抱怨。

    此时，星空中各族的情绪都被调动起来，想要看楚风怎么踏进幽冥族复仇，举世瞩目。

    “楚风，楚神王，我们也愿意出十颗圣人级紫晶天雷，前提是你允许我们去现场播报所有战斗过程！”

    又有平台找上门来，而且不止一家，态度非常诚恳。

    “有点晚了，你们想要播报的话，每个平台最起码得提供十五颗！”

    “你……”

    那些平台的负责人气的脸都黑了，这简直是坐地起价，不过最后他们捏着鼻子认了，因为可以想象接下来的战斗会多么的火爆，必然是全宇宙关注。

    毕竟，楚风大魔头君临天下，开始主动征伐，要进攻那些最顶级的大教，但凡生活在这片宇宙的进化者，肯定都要注目！

    无需多想，但凡参与在当中的平台都会火爆到炸裂。

    “还有没有要参与进来的平台，走过路过，不要错过。我楚某人在阴间宇宙的终极一战就要开始，从此以后，将进入阳间，这是告别一战，你们若是错过这一役，将遗憾万古。漫长岁月过去后，你们会发现，错过了古今第一人的战斗盛况，一次错过，流泪千百纪元。”

    大战前夕，原本很严肃，非常紧张，结果他居然跟个二道贩子似的，叫买叫卖起来，冲淡这种压抑的气氛，让所有平台都无语。

    “好，我们也参与进来！”

    “我们的平台也愿意直播！”

    ……

    又有一些平台想加入。

    “嗯，你们来的有点晚，这样吧，先负责替我开启超级虫洞，送我到战场！”

    一些人都想骂娘，是你去征战，不是我们，连踏上战场都要别人出宇宙币，帮他开启道路，还要脸不？

    “你不会让我们负责所有战场的超级虫洞的开启吧？”有人小声问道。

    楚风认真的点头，道：“这是必然啊，嗯，这样吧，我负责喊通天虫洞公司开启，你们负责结账！”

    各大平台：“@@#￥&！”

    所有人都诅咒，这个黑心的魔头，欲壑难填，采访是有偿的，直播要花宇宙币，连上路都要人付费！

    但是，最后他们都忍了，捏着鼻子负责付账。

    不久后，大战爆发，震惊宇宙。

    “天啊，人贩子没去幽冥族，将西林族差点给炸平，一口气灭了八部大军，直接以圣级紫晶天雷洗地！”

    这则消息一出，震撼宇宙。

    西林族当初共有十三部人马，这种建制一直保留下来，今天一战而已就被楚风给平掉八部？！

    “说好的先去幽冥族，楚风大魔头你骗我！”星海中，有人吵嚷。

    “别急，下一站地就是幽冥族！”楚风忙里偷闲，居然有心情回应，让许多人风中凌乱，他的心还真不是一般的大，还有精力关注外界的风吹草动！

    幽冥族听到这种话语后，举族上下都想骂娘，特么的，你为什么总是盯着我们？！


------------

第九百零一章 清算各族

    西林星景色秀丽，灵气浓郁度极高，宛若仙境。

    可是，今天它遭遇劫难，若非有惊人的场域庇护，这颗星球都可能被毁掉了。

    前方，一片焦灼，山峰倾塌，大河干枯，被毁的不成样子，大地上寸草不生，赤地万里。

    在那片焦土上，只剩下一座城池。

    这是西林星的一处要塞，驻扎着一部人马，大旗猎猎，整座巨城都在交织场域，符号闪耀，弥漫出混沌气，并形成能量罩，压迫的人要窒息。

    “我西林族自上古辉煌到今天，还没有被人这样欺辱过，从来是我们主动杀出去！今天竟有魔头杀上门来，我等不会屈辱，不会坐以待毙，城在人在，城亡人亡，都给催动能量，激活圣城，一起杀死那个魔头！”

    城中，有一个老统领怒吼，周身都弥漫着浓郁的血气，他是一位亚圣级的强者，活了很多年，经历过上古一战。

    楚风冷漠无情，他已经毁掉八部人马，这是第九部，遇到了阻力，这座城池很不一般，但是挡不住他。

    西林族真的没有圣人坐镇了，魏西林、魏恒等人都早已离开，前往混沌宇宙，而留下的三位圣者都被楚风斩杀在大渊外。

    “西林族，你们说的慷慨激昂，宛若是受苦受难者，忘记今日之果是怎么来的了吧？”楚风森然道。

    他对西林族的恨超越其他各族，本是地球上的族群，最后却变得那么阴狠，背叛后，屠杀地球一脉，比其他族更甚，疯狂无比。

    在很长的岁月里，他们一直在捕杀从上古地球逃出的进化者，恨不得杀个寸草不生，地球后裔永远绝灭。

    因为，他们是背叛者，内心最深处有种不安全感，故此比天神族、尸族还残忍，希望斩草除根，永绝后患。

    而且，这一族行事激烈，无比冷酷，比如魏恒这位星空下第八，将自己的启蒙老师明叔的头颅割下，腌在坛子中，令人发指。

    这是西林族的第二高手，他都是这种风格，下面效仿的人自然不少。

    “楚风魔头，废话少说，我只是大恨，没有在地球刚复苏时，不惜一切代价灭了尔等，竟让你成长到这一步！”

    西林族第九部大统领喝道，血气绕体，周身赤红，这是煞气，在上古一战时他就杀人如麻，成为亚圣后都凝聚不散。

    “儿郎们，你们后悔吗，怕死在这里吗？”这位统领大声问道。

    “不后悔，不怕死！”城中很多人大声吼道，声震高天。

    楚风瞳孔冰冷，这一族果然如传说中那般偏执、激烈，同时有种与阴柔纠缠到一起的冷血性格。

    “真是可笑，当年面对外敌时你们怎么没有这样的骨气，疯狂与残忍的血洗自己人后，到变得坚韧起来，你们这是自我催眠吗，幻想自己是受害者，是正义的一方，在抵抗外族的侵入与羞辱？”

    楚风冷漠地说道，没有急着动手。

    他接着道：“其实，你们都是渣子，都是粪土，必然会遗臭万年，自从背叛地球后，为了活下去，连自己的姊妹都杀，你们这一族就已经被钉在耻辱柱上，全星空的人都已经看不起你们！”

    楚风的话语揭开了西林族的伤疤，这么多年来，表面上他们与各族平安相处，但其实很多族群不愿跟他们来往，认为他们太阴毒。

    连自己种族都背叛的人，连自己同族都冷血屠杀的人，谁会放心的跟他们往来，都认为不可深交。

    “这么多年来，你们一直被孤立，除了几个跟你们一样臭名昭著的种族，当年跟你们合作过，一直来往密切外，你们说，西林族还有真正的朋友吗？因为，你们在宇宙中早已被贴上标签，那就是歹毒、阴损、冷血、天性薄凉，人人厌恶，如避蛇蝎！”

    楚风不紧不慢地说道，露出轻蔑之色。

    “闭嘴！”城中的亚圣喝斥，他胸膛起伏，经历过上古大战，那的确是一段让他们不敢面对的岁月。

    像他这样的人，哪个没有杀过同族，哪个没有疯狂过，最后哪怕成王败寇，大局已定，他们还是惶恐过，不安过，旧事重提，让他恼羞成怒，心中某个部位在滴血。

    比如，他想到了自己毅然决然的背叛后，留在地球上的那个跟他反目的青梅竹马，到头来千军万马杀进地球时，他曾看到，那个初恋被人杀死，而他相距不远，却没有救援。

    楚风寒声道：“该闭嘴的是你们，猪狗不如的东西，扪心自问，你还们还是人吗？好了，我只是为了发泄，现在可以结束你们罪恶的一生了，都去死吧！”

    他在说话的同时，一直在研究这座巨城，火眼金睛望穿一切，看出这座古城的场域走向。

    最后，楚风亲自布置，改变地脉走势，他是场域大宗师，能做到这一步，将一处防守圣城慢慢演化为绝地。

    “给我引爆，杀！”

    楚风丢出去一枚圣级紫晶天雷，激活这片绝地，引动方圆数万里内的所有元气，汇聚而来，焚烧巨城。

    “啊，发生了什么，不，我们被点燃了！”

    城中都是士兵，这等于是一座兵营，所有人都哀嚎起来，因为整座城池都化成火海，成为绝地。

    这是太阳之火被点燃，金色火光跳动，释放出无法扑灭的能量。

    “太阳场域威能不错。”楚风点评。

    这一天，西林族第九部烈焰腾空，冲上云霄，城中如同地狱般，所有士兵都在打滚，都在哀嚎，惨不忍睹。

    “下一处城池！”

    楚风转身就走，因为，那位亚圣尝试冲出巨城时都失败了，被太阳火精吞没，嚎叫着，被烧成焦炭，形神俱灭。

    就更不用说其他人，满城士兵死个干净！

    这一幕直播出去对人们的触动太大了，楚风大魔头铁血杀伐，这一次并非用紫晶天雷洗地，而是直接用场域焚烧一城人，更为恐怖。

    可惜，楚风遍寻西林星，也没有找到其他四部人马，西林族十三部，只有九部人马留在这里。

    西林族有部分人马早就撤离，上一次明叔带领一群圣人袭杀各族，西林族受到可怕冲击，族中有相当一部分人被转移，前往所谓的第二家乡。

    可惜，那个地点很隐秘，至今没有泄露出来。

    “一群躲在阴暗角落里的渣子，以后再杀你们！”

    楚风冷笑，并不在意，连杀九部人马，心中的恶气出了不少。

    这时，大黑牛、老驴、周全、东北虎等人来了，降临在西林星。

    “兄弟，我们来了，清算西林族怎么能少的了我们！”

    一群大妖赶到，不过大黑牛有些鬼鬼祟祟，暗中告诉楚风，他带来了妖祖之鼎，将吸收这颗星球的底蕴、生机等。

    楚风当时就是一呆，而后惊喜，他一直在发怵呢，怎么去异域接引小朱雀，若是耽搁一年，那边的世界就会过去一百年，真是耽搁不起。

    可是，妖祖之鼎缺少能量，无法贯穿那条路。

    而现在问题出现转机，似乎可以解决了。

    大黑牛悄然将妖祖之鼎放出，它刹那遁入地下。

    下一刻，整颗星球都在颤栗，许多名山大川在崩塌，能量向着地心汇聚过去，疯狂的消失。

    “天啊，发生了什么，我怎么感觉这颗星辰要进入末法时代，灵气在骤减！？”

    有人惊呼。

    很长时间后，大地才恢复平静，可以看到，山川中的草木都发蔫了，失去大量的精华。

    虽然不至于让整颗星球进入末法时代，但是，注定要衰败很多年！

    “楚魔，不，楚神王，我们接下来要前往幽冥族吗？”有人询问。

    在他的身后，跟着不少人，多为各大平台的，还真是不畏死，用生命在直播，这当真是一种“可歌可泣”的精神。

    “对，下一站，幽冥族！”楚风咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，白生生，很灿烂。

    可是，宇宙各地正在观看这一幕的人，都打了个冷颤，感受到一股杀意，尤其是幽冥族，全族都紧张起来，所有人都寒毛倒竖。

    楚风大魔头终于要来了，见证过西林族被血洗的过程，幽冥族上下惶恐，没有圣人坐镇，谁能守护？

    “幽冥族，我来了，你们准备好了吗？！”楚风大吼。

    这一刻，星海都因此而震动，无数人在关注直播，举世瞩目。

    “哈哈，走，我们杀向幽冥族，一个一个的来，慢慢和你们清算！”大黑牛大笑不止，他的袖子里有一口小鼎，带着点点晶莹光泽，显然吸收了很多能量。

    幽冥族严阵以待，举族上下都感受到几乎要窒息了，前车之签，西林族很惨，让他们族中很多人恐惧！

    轰！

    当大战又一次爆发后，人们傻眼，竟然是灵族，这一次开启的超级虫洞直接进入灵族所在的生命星球附近。

    没有任何话语，楚风破开外太空的场域后，直接将妖祖之鼎轰了过去，砸进这颗星球的地心深处。

    轰的一声，整颗星球差点爆碎！

    若非地下场域符文真的过多，而且，楚风也不是想真的毁灭一颗星球，这地方便险些成为废墟，星骸！

    哪怕如此，灵族的名山大川也遭遇重创。

    没有圣人主持，更无映照诸天级强者坐镇，灵族一系古老的大型场域居然都没有办法催动起来，眼睁睁看着楚风杀进杀出，根本拦不住一个场域大宗师！

    “神灵化血幡！”灵族内，一些老怪物怒吼，可是，他们最强也不过亚圣层次，根本不是楚风的对手。

    至于他们族中的禁器大杀器，上古残留下来的真正的神灵化血幡，如今只是残品，直接被地心的妖祖之鼎吸收，对于它来说这是稀世瑰宝，是真正的大补之物！

    灵族内喊杀震天，楚风大开杀戒，亲自诛杀亚圣，一口气杀了十二尊，让灵族血雨腥风，愁云惨淡。

    他没有对平民下手，但是却将上古一役中征伐过地球的不少古老家族的强者都给灭了，轰杀个彻底。

    大黑牛、黄牛、老驴等也在厮杀，磨砺自己，清算灵族，在这里他们有巨大的收获，攻克几座宝库，并抢走灵族的呼吸法！

    直到激烈的大战结束，大地上满是血迹，那些平台的人才冲过来，提醒楚风，又一次走错道路，这是灵族，不是幽冥族。

    宇宙中，许多人都无语。

    就是幽冥族也觉得，太特么无言了，怎么又被放鸽子了？！

    “没关系，我们现在就去幽冥族！”楚风喊道。

    幽冥族许多人刚放松的精神再次绷紧，他们觉得，这简直是一场最为可怕的折磨，很想说，你到底来不来？！

    果然，下一站，楚风又没去幽冥族，而是杀到机械星辰，这是一颗钢铁丛林密布的巨大星球。

    轰！

    赶到这里后，楚风很直接，投掷紫晶天雷，机械族则反击，双方间爆发出最为绚烂的能量光芒，照亮星空。

    机械族注定要悲剧，因为这里成为妖祖之鼎的最爱，整颗星球都是金属精华，它一头扎进去后，差点吸干这颗强大的星辰，让这里险些化成废墟。

    站在太空中，可以看到，整颗星球龟裂，灵气极速干涸，地面一片荒芜。

    当楚风他们离开时，机械星差不多算是半废了！

    “楚神王，你该不会又要大喊，要去幽冥族吧？”黑血平台的人问道。

    楚风还没有回答呢，幽冥星的亚圣已经隔着星空嘶吼，道：“楚风大魔头，你特么的到底来不来？！”

    因为，该族真要崩溃了，一而再，再而三，他们的神经不断绷紧，太折磨了，还不如痛痛快快的大战一场，这样总是绷着，感觉更为难受！

    “这就去杀你们，洗净脖子等我！”楚风隔空对话。

    然而，当他再出现时，人们哗然，居然到了飞仙星，依旧不是幽冥族。

    “可耻，他是在故意折磨我们！”幽冥族上下，被刺激的不行，又惊又怒，同时更为害怕与恐惧了，总觉得楚风迟迟不来，比第一时间杀来更可怕。

    不过，亚仙族比他们还紧张。

    这是几个意思？楚风大魔头怎么来到这里，亚仙族上下惴惴不安，心中极度紧张。

    飞仙星是他们的地盘，有一座传送场域，是通向亚仙族所在星球的唯一通道，只有通过这里才能到达他们这一族。

    “楚风，你要来我族做客吗？”一位亚圣亲自出现，虽然带着笑容，但内心其实很紧张。

    又一位亚圣出来，道：“其实，我们并不反对你与谪仙的婚事，族中八成以上的人都赞同，此前只是出现一点误会而已，你不要多想。”

    全星空寂静，楚大魔头一来，连亚仙族都要跪，都发毛了？居然低头服软，这是什么节奏，要嫁女和亲？！

    “你们几个意思？我只是路过这里而已。”楚风开口。


------------

第九百零二章 血债血还

    路过？亚仙族的两位亚圣风中凌乱，这个魔头并不是兴师问罪，登门勒索，或者来斗战吗？

    无论怎么看，如果只是路过的话，这画风都有点不符合楚风大魔头的风格，他们严重表示怀疑！

    然后，两位亚圣瞳孔收缩，看到大黑牛、黄牛、老驴等一群昆仑大妖，尤其是注意到欧阳风手中正在掂量一个拳头大的小鼎，这有点像……妖祖之鼎！

    两人的脊椎骨都在冒寒气，还说是路过，怎么可能！

    他们觉得，这是在威胁！

    亚仙族的两位亚圣十分紧张，真不想跟楚风开战。

    “嗯，我看你们身体绷紧，这是要跟我战一场？”楚风漫不经心地问道。

    “没有，怎么可能！”两位亚圣果断摇头，坚决而坚定的否认，不能给他开战的借口。

    “楚风，这次我们很惭愧，有些地方做的不够好。”一位亚圣一副掏心掏肺的样子，想跟楚风解释。

    “什么情况，你们似乎心有愧疚？”楚风打断他的话语，带着微笑看向两位亚圣。

    “唉，这一次我亚仙族的确有错，族中的圣人想的太多，自认为看的很远，其实……唉，不说也罢。”

    两位亚圣叹气，作态也好，真心实意也罢，楚风都懒得去揣度。

    他露齿一笑，很是灿烂，道：“既然你们觉得有愧于我，那么没什么可说的，借我点圣级紫晶天雷，随便百八十颗就够了！”

    当闻听此言后，两位亚圣身体踉跄，脸色都变了！

    虽然有所预感，这不是一个吃亏的主，但是，也没有想到他敢这么狮子大开口。

    那可不是大白菜，也不是地下的大萝卜，而是圣人渡劫时产物！

    亚仙族内，从大渊逃回来的三位远古圣人更是脸色铁青，无比难看，那名老妪恨恨地开口，道：“有这么多圣级紫晶天雷，我还需要给你，直接砸出去，能轰杀你数十次！”

    甚至，她想亲自出去，看一看离开大渊后，楚风还有什么手段，惹恼了她，直接抹杀！

    “不可，这个魔头身上的古怪太多，不说他与那白衣女子的关系，单是他万一躲进妖祖之鼎，用紫晶天雷也轰杀不死他。”

    另一位远古圣人拦住她。

    最后，亚仙族很和气，两位亚圣送亲自取来紫晶天雷，足有三十颗，品质极高，紫光腾腾，瑞霞澎湃。

    而且，他们满脸笑意，带着一群人为楚风送行，注视他重新踏上征程。

    在此过程中，楚风很愉快地和他们交谈，询问了不少事，证实某则信息。

    “我怎么觉得，亚仙族跟送瘟神似的，我有那么可怕吗？”楚风自语。

    “有没有那么可怕，你心里没数吗？”无论是大黑牛还是东北虎以及老驴与獒王等人都忍不住鄙视。

    一则消息在宇宙传开，亚仙族和亲，依旧要嫁女，跟地球一脉楚风大魔头一系联姻。

    当听到这种传闻后，亚仙族混沌气弥漫的殿宇中，三位远古圣人气的差点咳血，紫晶天雷都送出去了，那魔头还敢这样造谣，胃口太大！

    在三人的命令下，亚仙族的某些人慌忙第一时间以较为隐晦的口吻澄清，避免事情越演越烈，不可收拾。

    可是，因为担心楚风大魔头翻脸，这种澄清不够坚决，更谈不上彻底，只是族中无足轻重的人不咸不淡说了几句，因此效果不佳。

    “耻辱啊，亚仙族居然要和亲？”这在星空中引发不小的风波。

    楚风发誓，这真不关他的事，完全别人臆想所致，跟他一个宇宙币关系都没有。

    超级虫洞开启后，星空似在转动，时光碎片仿佛都在飞舞着，楚风他们从虫洞中踏出来后，跟在他身后的各大平台的人都无语，果然依旧没有降临幽冥星！

    他们来到一颗紫莹莹的生命星球，很祥和也很贵气。

    但是，没有几人知道，这里是刺天穹的总部！

    阴间宇宙最大的杀手组织，最可怕的巢穴，造成无数惨案，血淋淋。

    甚至，他们数万杀手齐出，曾经血洗很多颗星球，这已经不是刺杀，而是嚣张的横扫星空。

    表面看起来，这里非常祥瑞，任谁都不会想到，这里是代表杀道最高组织的大本营所在地。

    楚风连破西林族、灵族、机械族后，从他们那里获取到刺天穹的部分信息，因为几方有业务往来。

    当年，上古一战时，这些族群几乎请出了刺天穹所有杀手，对地球造成重创。任何人面对这些行走在黑暗中的猎杀者，都是防不胜防。

    楚风确切的认为这里就是杀手组织的最高殿堂，主要还是通过亚仙族确定的，这则消息属于被交换的利益筹码。

    亚仙族之强位列宇宙前三甲内，掌握的秘密太多了。

    今天他们被楚风吓到，毕竟亲眼目睹他血洗西林族、灵族、机械族，着实心惊肉跳。

    同时，看到他们拎着妖祖之鼎上门，无比忌惮，更担心他将大渊中那白衣女子请出来，所以楚风一系人稍微提及所需，他们就很配合的将所掌握的关于刺天穹的秘密告知了。

    “这就是刺天穹所在地，陆地占百分之四十，山河秀丽，灵气浓郁，我还从未见过这么祥和与宁静之地。”大黑牛叹道。

    这颗星球百分之六十是海洋，紫莹莹，弥漫浓郁的灵气，在这片地带修行都不用运转呼吸法，都能改善体质。

    据他们从光脑中查到的资料来看，这颗星球属于某一慈善组织，每年都在施舍、救助一些蛮荒星球。

    谁又能想到，这样名声极佳的生命源地，一个光辉璀璨的慈善组织，居然是万恶之源头！

    这颗星球之下，尸骨如山，血海内敛，凝聚着最为恐怖的杀气！

    “他们救助所谓的蛮荒星球，其实是在挑选好苗子，培养少年金牌杀手！”

    “不用多说，将整颗星球都干掉！”楚风冷漠地说道。

    他已经了解清楚，这颗星球没有普通人，小到一个孩子都是被精心培养起来的杀手。

    跟在他们身后的各大平台的人闻言后都惊悚，这是要屠掉一颗星球？！

    楚风他们没有草率动手，亲自深入这颗星球去暗访，去探查，然后确信这祥和背后的肮脏与血腥。

    “轰！”

    一朵绚烂的“烟花”照亮星海，紫莹莹的星辰解体，在各大平台的直播中，它轰然炸开！

    妖祖之鼎在当中沉浮，吸收走了所有天地精粹与能量，更为重要的是生命星球的本源意志与秩序等。

    一役惊星海！

    许多强族都头皮发麻，感觉楚风的手段太过激，动辄就屠掉一颗星球，真是可怕。

    不过，很快有消息传来，这是刺天穹的总部，是阴间宇宙杀手组织的大本营，顿时让各方瞠目结舌，刹那寂静。

    当然，片刻的死寂后，是沸腾！

    刺天穹总部被楚风寻到，并彻底覆灭，这简直是颠覆性的！

    哧哧哧！

    与此同时，刺天穹总部崩坏之际，一条又一条虫洞出现，数不尽的杀手冲出来，都提着黑色的大剑，向前劈杀过来。

    这个组织很严密，总部有一座古祭坛，一旦遭受攻击，各分部必须第一时间驰援，无条件的执行！

    结果这就导致，那些分部疯狂杀来。

    不然的话，违抗命令者会被清算的，生不如死。

    可惜，他们不知道总部是被彻底灭了，如果得悉这一情况就不会不顾一切的杀来。

    在星空中热议，讨论刺天穹总部崩碎时，这片星域附近大战在继续中。

    或许可以称之为屠杀，楚风成为亚圣后，纵横星宇，所向披靡，这个杀手组织没有圣人了，根本挡不住楚风的屠戮。

    尤其是，他拥有火眼金睛，能够看到所有杀手隐藏的身影，如同黑夜中一座又一座灯塔，很醒目，等着他去接近，屠杀！

    大黑牛、欧阳风、黄牛、老驴、周全等人躲在妖祖之鼎内，在这片星海中更是无畏，横冲直撞！

    现在，妖祖之鼎吸收这么多能量，不在意出一把力，当然肯定没出大力，不然它轻轻一震的话，星空都要塌陷。

    即便如此也是恐怖的，同时也能很好的满足大黑牛、欧阳风等人的心情，驾驭大鼎，将无数敌人撞成血雾，天空中密密麻麻，数万最强大的杀手支援而来，结果却在被一面倒的屠杀！

    各大平台的人看的头皮发麻，这还是刺天穹吗？一向是他们震慑各族，刺杀其他族群的进化者。

    而今天，他们成为猎物，这么的被动，一役过后这个组织注定崩溃！

    最终，星空寂静！

    星辰碎片、碎骨、血液、破烂的兵器等，到处都是，一片可怕景象。

    杀手的尸体太多了，但都是残破的，没有一具完整的，从各分部赶来的最高端的杀手数以万计，全灭！

    “太特么的恐怖了，楚风真是个大魔头，相对于他来说，这些杀手都是绵羊，温顺的都不够杀，极其凄惨。”

    “你快拉倒吧，刺天穹血债累累，但凡是他们当中走出的杀手都双手满是血腥，罪恶滔天，罄竹难书，这一次只是因为他们踢到铁板，惹上那个大魔头，换其他人试试看，肯定被他们折磨的生不如死，灭掉十族！”

    “痛快啊，大快人心，楚风大魔头这一次我对你五体投地，居然灭掉了这个万恶之源，我的祖上，我的族群都是被他们杀光的，谢谢你灭了他们！可惜可叹，呜呜……我的母星当年被他们屠杀成一颗死星！”

    无数人在欢呼，这一次楚风雷霆出击，杀机太盛，杀的尸体无数，遍及星空中，原以为会被各方口诛笔伐，没有想到，有相当一部分人声援，热烈支持。

    “下一站，天神族！”楚风喝道。

    然后，幽冥族就崩溃了，他们觉得，楚风这次终于不提他们，肯定是要来他们这里了。

    “玛德，终于要来了，我跟你拼了，楚风大魔头，咱们不死不休，来吧！”

    幽冥族许多人长出一口气，终于要熬到头了，要彻底来个全面了断，不用绷着了。

    天神族有许多人很紧张，被点到名字了，虽然猜测其实楚风这一次应该是去进攻幽冥族，但他们还是不放心，各种防备。

    同时，他们在转移人口，将族中核心子弟准备都送走，不可能坐以待毙！

    “楚风你等着，今天你无法全灭我们全族，我族的精英，我族的核心嫡系后人，现在都送走了，要进混沌宇宙，以后必然会带来混沌天神宫的大量高手报仇，灭你九族！”

    “长老，你们放心吧，我们还年轻，我们拥有无尽的希望与可能，一旦成长起来后，必然要血洗楚风与他的族群，一个都不留！”

    天神族一群少年发誓，将来要报仇，他们是嫡系，是最核心的血脉传承者，开启虫洞后，要去这片宇宙的边缘，要进混沌宇宙。

    “唔，了解情况！”与此同时，楚风在点头，得到密报。

    当初，明叔带领一群圣人袭杀各族，临走前做了很多安排，有强大的内应，结果现在这些棋子被激活，楚风第一时间了解到情况。

    轰！

    阴间宇宙边缘，楚风开启虫洞后，第一时间杀至，当那些天赋极高的少年被人护着走出来后，顿时手脚冰凉，发现楚风大魔头带着人截断去路。

    “没什么可说的，今天我将化身成恶魔，斩草除根，就像当年你们针对地球那样！”

    楚风喝道，他以亚圣之姿出击，轰的一声，一巴掌而已，就将一片人马都打烂，化成一片血雾。

    欧阳风等人很不满意，这里可是有上千人，结果楚风没给他们留一个！

    当年，上古地球的那群大人物，其嫡系后人一个都没能逃走，被西林族出卖，被星空骑士与天神族等精准的把握到逃走的路线，很惨，全被屠戮干净。

    如今，像是一个轮回，历史重现。

    “不管是因果，还是轮回，所有血与仇由我来继承，如果有什么大因果，到时候冲我一个人来，你楚风小爷不怕！”

    “啊……”

    这一天，当天神族得到消息时，彻底疯狂了，族中最具有潜力的一批少年，那些天才都死了，被楚风大魔头击杀，让他们崩溃。

    这是一族的未来，是他们的希望所在，还指望这些少年崛起呢，将来恢复天神族的荣光，可是现在全没了。

    全星海震动，引发天大的波澜！

    不久后，一座大鼎从天而降，带着至强的气息，轰进天神星，嗡的一声，山川解体，大地崩开，天如同在灭世一般！

    天神族第一要塞崩溃，天神族第二神城炸开，天神族最大的进化者兵营成为火海，无数人哀嚎。

    与此同时，他们的祖城在龟裂，在瓦解，天神族大量的进化者满身是血，成片的倒下。


------------

第九百零三章 世间已无敌手

    当初，天神族祖城挡住明叔等人，导致遗憾未能攻克，现在楚风挟妖祖之鼎而来，一击而已，就给轰开了！

    这座城池是天神族的最后净土，生死存亡之际，所有重要人物都会退进来，这里的场域强大无匹。

    可惜，今天楚风这个场域大宗师来了，带着这片宇宙的究极兵器而至，妖祖之鼎一旦吸收足够多的能量，自行都能攻击！

    所以，天神族悲剧了！

    顷刻间，他们损失惨重，祖城崩掉半城，天崩地裂，血液四溅，该族能够在这里的修行的都是嫡系，以老家伙为主，若是年轻人肯定是妖孽，是核心子弟。

    天神族高层崩溃，送走的少年，那些种子被楚风杀个干净，现在祖城也被攻克，这是要灭族吗？

    “楚风，魔头，你这样屠我族人，混沌天神宫有真正的神明，他是天神，会放过你地球一脉吗？！”

    有老怪物满身是血，声嘶力竭的喊着，他自然知道这样的叫嚷没有任何效果，平白让人看轻。

    可是，他真的没有办法了，现在看着族人一个一个死去，他眼中怒火焚烧，可却挡不住敌人，只能威胁与恫吓。

    “可笑，上古年间你们血洗地球时可曾想到今日？”楚风不在意，混沌宇宙的人再强大也过不来。

    不然的话他们早驾临了，上一次小圣罗雍过来都很吃力，更遑论是神祇！

    倒下的城池，倾塌的街道，还有一座又一座巨宫都在崩裂中，那些场域符文在迅速暗淡。

    这一天，天神族的祖城一片猩红，楚风大开杀戒！

    妖祖之鼎已经沉入地下，破坏与瓦解大型场域，汲取这颗星球的能量与秩序符文等，在恢复己身。

    楚风杀红眼睛，因为天神族有些老家伙是从上古活下来的，亚圣寿元久远，到现在依旧好端端，当年曾征伐过地球，而这个级数的人还不算太少。

    从中也可以看出，天神族底蕴之深厚，楚风最起码枭首二十几人，都是上古亚圣，都是昔年的刽子手！

    宇宙各地，人们感觉太疯狂了，那可是天神族啊，曾经的前十大之一，居然被人攻克，打烂祖城。

    尽管知道，这是因为妖祖之鼎的功劳，但还是让人震撼，各族的进化者都目瞪口呆，不敢相信。

    “这当真是报应啊，想我天神族立教百万年以上，到头来却被人覆灭祖城，上古若不去血洗地球，何至于此！？”

    天神族内有人悲呼，站在化作废墟的祖城上，大哭不止。

    楚风并不同情，大开杀戒，一路追杀，但凡在祖城中的进化者，他没有打算放过。

    “杀啊！”

    大黑牛、欧阳风、黄牛、老驴等人也都杀疯了，他们实力都很强大，就连老驴如今都是万星体了。

    “儿啊儿啊，想不到驴爷也有今天，杀进天神族祖城，原本我可是江南水乡书香门第世家出身，如今竟进宇宙深处，打打杀杀，与我气质不相符。”

    各大平台上，所有人都无语，观看直播，居然听到驴叫，而后又听到他大言不惭。

    结果，老驴被大黑牛一蹄子给踹飞，骂他矫情，别侮辱书香门第几个字。

    “马踏星空，征伐天神，扫灭西林，诛尽刺天穹，今日一战功成，震撼千古！”东北虎激动难抑。

    这一天，天神星上血流成河，有平台拍摄到楚风一个人杀就杀了三十六尊亚圣，震惊宇宙星空。

    天神族完了！

    所有人都知道这意味着什么，该族的中坚力量断层，被楚风一个人都快杀光了。

    毫无疑问，有人逃走了，不可能坐以待毙，但是，连他们的祖星都被杀成这个样子，已经成不了气候。

    在相当长的时间内，只要楚风大魔头还在世上，只要他还能成长下去，天神族逃走的高手也只能活在他的阴影下。

    天神星上还有很多居民，但是，楚风下不去手，没有像当年的天神族、幽冥族一样血洗，灭族到底。

    楚风一路屠杀，只针对有封号的家族，当年参与征伐过地球的那些大势力，被他一路连根拔起，毫不留情。

    到头来，天神族被清洗一遍，尸骨如山，最起码祖城这里的确血流成河。

    这一战，楚风、大黑牛他们收获巨大！

    即便天神族转移走诸多宝物，但是，他们还是攻克几座宝库，取出大量的典籍、手札、药草、兵器等。

    “天啊，发财了，这一次收获比击溃前几个种族加起来都要多！”就连黄牛都惊呼出声。

    不要说圣药，光是神树都有两株，被藏在一座富有生机的宝库中，可惜，果实早已被摘走，下次开花结果不知道要多少年后。

    至于圣药，那可真不算稀有，散发诱人的药香，栽种在特质的瓦盆中，足有十几株生机勃勃，流光溢彩。

    圣器，不是一两件，有一些！

    楚风咋舌，难怪那些亚圣都持圣兵同他激斗，不惜损毁，该族底蕴太雄浑了！

    若非他持有紫金竹，将一些圣器给打坏，现在战利品还会更多！

    “发财了，鲲鹏真形图，这是原本，而非摹刻的，神兽武学啊！”欧阳风怪叫。

    就是楚风都动容，他早就听说过天神族的霸道，该族一直在收集各种典籍，为此不惜血洗一些蛮荒星球。

    想不到有朝一日，他能亲眼目睹该族的收藏，看到了鲲鹏真形图！

    “哈哈，快来看，这次发达了，天神族的古祖知道后非吐血不可，你们看这是什么？！”黄牛怪叫。

    它平日可不是这个样子，现在实在激动坏了。

    “天神呼吸法经文！”

    “天啊，看样子是完整篇章！”

    ……

    顿时，这里炸窝了，就是各大平台负责拍摄的人，都差点扔掉各种设备冲过来，但是他们也只是想想而已，没敢争抢。

    同时，在楚风凌厉的目光中，各大平台的人讪讪的退走，有过约定，不能曝光楚风一行人的收获。

    天神呼吸法，这种究极传承出世引发巨大风波，让楚风都心头颤动，想长啸一声。

    最后，楚风他们撤退，全都带着笑容，这次的收获太大了，超过以往任何时候。

    有小道消息在宇宙中流传，有人透露出他们的收获，顿时引发惊涛骇浪。

    各族进化者都眼红了，恨不得去截杀，奈何实力不济，怎么敢跟楚风魔头争锋，若是跑过去，估计直接会引来那魔头灭族。

    现在，楚风凶名赫赫，在宇宙中能吓哭各族的小孩子，因为现在他的行动太生猛霸道了，接连攻克强大种族，震撼星空！

    一颗阴气很重的星球就在前方。

    尸族，其母星终年如此，阴云惨淡，灰蒙蒙，如同一片浩大的冥土，死气弥漫，尸骨累累。

    据悉，当年这本就是一颗大葬星，埋葬着了不得的史前大人物，最后有些尸体渐渐通灵，造就出尸族。

    也有人说，是阳间一位半死不活的来客进入这颗星球，最后发展出尸族。

    不管怎样说，今天该族也迎来了浩劫，无力抵抗。

    轰！

    一声巨响，尸族的冥土，也号称该族圣地的地方被妖祖之鼎打穿，顿时让这里各种棺椁炸碎，尸体横飞。

    “小崽子，你真敢来啊，真以为我尸族无人了吗？灭你就是现在！”

    出乎所有人的预料，尸族的冥土中，冲出一道身影，都如同厉鬼般，白发苍苍，染着血，脸色煞白，居然是尸圣。

    这不仅让楚风吃惊，也让星空中各族震撼。

    不久前，楚风在大渊连杀尸族四大圣者，结果到现在该族还能出动一尊，他们共有五圣坐镇，让所有人都心颤。

    这是何等恐怖的一股力量？！

    “怕你个鬼啊！”

    大黑牛吼道！

    轰的一声，他跟黄牛等人躲在妖祖大鼎内，轰的一声撞了过去，直接想去硬撼。

    不过，这个老者如同鬼魅般，嗖的一声从原地消失，冲上高天，去扑杀楚风。

    楚风眸子冷冽，依然无惧，准备动用杀手锏。

    突然间，天穹上出现一艘飞船，从那里猛然飞出一道光，化成一把大伞，轰的一声将这位尸圣打爆，轰成尸雨。

    少女曦来了，祭出天道伞，这可是掺杂部分先天神物炼制的，威能无穷，可以杀死圣人。

    当初，她与楚风实力不高时，就能偷袭阴九雀、宇文成空等人，就是倚仗此伞，可见威能多么可怕。

    众人无言，尸族藏着一尊圣人，要灭楚风呢，结果就这么死了？

    到头来，尸族很可悲，高手与各种老怪物被杀个干净，楚风他们扬长而去。

    可惜，尸族的许多器物都不祥，带着尸臭味道，他们都很嫌弃。

    “玛德，你终于来了！”

    当楚风出现在幽冥星时，该族人都快崩溃了，连这种灭族大战都带放鸽子的，这楚风魔头简直不是人，太特么的缺德了，让他们饱受折磨。

    不过，这也为他们送走部分族人提供了有利的时间。

    “嗯，别想了，你们送走的族人我知道在哪里，位于阿兰星，我已经派人去追杀，你们就死心吧！”

    楚风一句话而已，让该族进一步崩溃。

    几乎同时间，少女曦发回来图片，用天道伞将那群人轰杀个干净！

    “啊……楚风大魔头，爷爷同你拼了！”有人怒吼。

    这一役，没有任何悬念，幽冥族被楚风杀的尸横遍野，该族各种神兵圣器等都被祭出来了，可惜，都成为妖祖之鼎的补品。

    一战过后，幽冥族最出名的一些世家，当年杀伐过地球的那些家族都被灭杀个彻底！

    幽冥星，黑云翻腾，该族与尸族相近，都喜欢阴暗，不愿生活在阳光下，如今整颗星球上血腥味扑鼻。

    “号外，号外，幽冥族也大败，最负盛名的家族被血洗，屠戮干净！”

    星空中，一片沸腾。

    与此同时，楚风寒毛倒竖，一阵惊悚，他站在幽冥星域中，忍不住回头，他看到一双巨大的眸子闭合，慢慢消失。

    那是谁？！

    黄牛答道：“别担心，那就是我请来的人，他一直怀疑幽冥族或许还有一个老家伙活着，因此跟来了，现在看来，那老家伙不是死了，就是进混沌宇宙了。”

    “这个人是谁？”楚风看着那消失的巨大眸子，感觉似乎不见得比映照诸天级强者弱。

    “传我盗引呼吸法的人，他活不了多久了，马上就要死了。”黄牛轻叹，略有黯然，但是却不愿多说什么。

    接下来，楚风又去征伐了几族，都曾在上古追随天神族、幽冥族等攻伐地球，而今都在一天内付出血的代价。

    最后，天地寂静了，楚风结束征战！

    此时此际，所有敌对族群都被他光顾过了，大地上染上了血。

    一切就这么落下帷幕，楚风忽然感觉一阵空虚，阴间宇宙已经没有像样的敌人……


------------

第九百零四章 捡漏者的悲愤

    楚风站在宇宙中，看着无边的黑暗，以及点点迷蒙的星光，他一阵出神。

    他觉得很空虚，斩遍诸天敌，为先民复仇后，却没有那种特别激动的情绪。

    或许达成目标、攀升到极点后，都会有这种寂寥的惆怅。

    “这是病，得治！”大黑牛相当直接，一针见血地指出。

    楚风无言，话虽然不怎么好听，但的确有点道理，一时间他像是失去前进的目标，略有迷失感。

    他登录原兽平台，看到很多留言，然后，只发出一声轻叹。

    “快看，楚风大魔头终于登录，再次出现在平台上，这是啥意思？他对着镜头居然只是一声轻叹，然后注视宇宙，一语不发。”

    人们看到他的金色帐号发光，被原兽平台置顶在首页，顿时引发巨大轰动，毕竟楚风刚做下惊天大案，血洗敌对族群，连前十大都攻克两家，怎能不让人震撼？

    他的出现，不亚于一次宇宙飓风，席卷各地，无数人蜂拥而入，来到原兽直播平台上。

    “楚风魔头，不，应该说是楚神王，请问你现在纵横宇宙，歼灭对手后，有着怎样的感受？”

    消息如同爆炸般出现，楚风的金色帐号不断发光，随着到访人数成天文数字的增长，开始闪耀五色神光。

    这是原兽平台的设置，越是被瞩目，帐号显化时越为特殊，神圣而绚烂。

    最终，楚风没有多语，只有那一声叹息，让人不明所以。

    “你们还不明白吗？顶着‘无敌是多么寂寞’这个账号上来，空留一声叹，这是在叹无敌太清冷！”

    有人过分解读。

    这一刻，黑血平台的人坐不住了，也想请楚风也在他们这里认证，然后登录，谈一些焦点问题。

    现在全星空的人都知道，楚风大魔头一举一动都倍受各方瞩目，天生自带焦点话题。

    楚风很客气，表示可以谈，同时很自然地提及，最近在研究天涯咫尺这种神技，问黑血平台是否有完整版的经卷。

    黑血平台负责接洽的人，很想说：曰，田，旭，早！

    特么的，张口就要传说中的极限身法，也太能狮子大开口了，如果只是一两卷经文也就罢了，不算什么。

    可是完整的天涯咫尺跟缩地成寸、神足通并称阴间宇宙最强身法，价值连城，真正掌握的人不会舍得全部送出。

    黑血平台负责接洽的人，表示难以凑齐这种神技。

    “买卖不成仁义在，以后再合作。”楚风客气而果断的结束通话。

    楚风消失，不允许各大平台跟进，开始跟黄牛、大黑牛等人一起清点战利品。

    同一时间，许多强者动身，从各地赶来，冲向西林族、天神族等地，去捡便宜。

    如果是在平时，谁敢冒犯这些强族？但是现在不一样，包括尸族在内都被楚风打残，除却平民没杀外，高端战力皆被拔光，杀个干净。

    这样的道统，其中有两个都曾跻身前十大内，蕴含着诸多的天材地宝，灵粹密集。

    人们认为，哪怕楚风等人搜刮一遍后也会有“遗珠”，还会有神物等留下，他们是为“捡漏”而来。

    毫无疑问，无论是天神族、西林族，还是尸族、灵族、幽冥族等，都受到二次伤害，敢横渡星河赶到的进化者，本身绝对有一定的底气，多为亚圣！

    这些人杀来，所图甚大，一般的东西自然看不上，因此恨不得将整片废墟、整颗星球给翻过来。

    “可恨啊，一群蒙面人入侵我天神族，你们要做什么？”

    无论是天神族，还是灵族等残存的人，全都又惊又怒，同时有些惶恐，这群人如同饿狼般闯来。

    楚风没有攻击普通的城池，未伤平民，但是这些人不管这些，恨不得将地面给犁一遍！

    然而，这群捡漏的亚圣很愤懑，很恼怒，全都忍不住仰天长嚎：太特么干净了，天神族的祖城，尸族的祖地等，连根毛都没剩下，遭遇蝗灾了吗？连叶子都被啃光了！

    甚至，挖地三尺后发现，有人比他们还彻底，早就挖过一遍了。

    有的亚圣受不了，忍不住在星空中抱怨，愤愤不平，道：“玛德，别说草叶，连土都被挖走了！”

    他气愤不过，在原兽品台上晒图，说他原本想挖地三尺，结果轰隆一声，才挖一尺，自身就掉进大坑里去了，这才一脸发懵的觉察到，楚风他们这些人挖地好几丈深，居然连土都给装走了，太特么的可耻了，就没见过这么凶残的贼人，什么都不剩！

    星空中哗然，同时人们都有点发晕，楚风大魔头洗劫的这么彻底？看来天神族的祖城、尸族的冥土的确什么都不会剩下。

    各大平台上自然炸窝，一群人都无语，简直是不知道说啥好。

    楚风得悉后，只是撇嘴，很想说，你们懂什么？我在收集异土，这是比其他稀珍器物更重要的东西！

    不止一位亚圣愤懑，到了后来，但凡横渡星空前去捡漏的亚圣都郁闷了，纷纷悲愤的仰天长叹。

    “惹不起啊，天高三尺都不足以形容楚风大魔头的凶残，这特么是挖地数丈啊，所过之处寸草不生，连老鼠洞都被光顾，都被搬空了，我亲眼目睹，几只老鼠精在哭泣呢，太不要脸了，啊啊啊……气煞老夫也！”

    一群亚圣气到不行，怒不可遏，因为，开启超级虫洞需要高昂的代价，这一次损失很大，白跑一趟。

    他们实在不能理解，堂堂楚大魔头，一日内攻克数族，打开很多宝库，到最后居然掘地好几丈深，连土都给搬走，太可耻了！

    这种消息传出来后，各族进化者都感叹，千万不能招惹楚魔头，被他盯上后会非常凄惨，连裤头都剩不下。

    有圣子第一时间站出来作证，当年他们在地球被俘虏后，许多圣子被洗劫的太干净了，连袜子都被扒走了，。

    “有种你再向我身上泼一遍脏水试试看？！”楚风第一时间辟谣，这种事别说没干，就是干了也不能承认。

    那位圣子顿时吓的脸色发白，现在谁不知道楚魔的可怕，他还真不敢污蔑，硬着头皮解释，说是被楚风俘虏后，那头老驴扒走他的袜子，穿它自己身上了。

    “儿啊儿啊，我擦！”老驴郁闷，这么不光彩的事居然被被人曝光出来，太丢人了。

    “我不是看那双鞋袜是飞马皮炼制的吗，很适合我，特么的，居然成黑历史了。”老驴怒道，向一群兄弟解释。

    对外他则死不承认，言称，只抢过一些神女的内衣，至于鞋袜他才懒得动呢。

    这个极品，此言一出，所有被俘虏过的神女、圣女全都花容失色，争先恐后的发表声明，绝非自己，没有经历过那些事。

    老驴很得意，随口一说，就转移了焦点话题。

    可是，不久后他就笑不出来了，有人来拜访楚风，都是星空中很有名气的种族，皆带着大礼而来。

    楚风一战惊星空，值得各方示好。

    无论是黄牛、大黑牛，还是周全与东北虎等人，都得到很多稀珍的礼物，老驴打开自己那份发现，除却丝袜还有女子镂空的内衣等，当即就傻眼了，他想骂娘，这些东西有毛用？他想要稀世秘宝！

    楚风的脸色也不是多好看，他除却得到一些正常的礼物外，还收到一箱子又一箱子的泥土，那些异土也就罢了，还有些是烂七八糟的土质。

    他脸色发黑，简直跟老驴一样，被认为有特殊的收集癖。

    当一些平台再次找上来合作时，楚风欣然答应，告诉他们，的确还会有大动作，现在可以为他开启虫洞了。

    下一刻，楚风带领一群大妖通过虫洞来带地球外太空。

    “各位再见！”

    然后，他就跟大黑牛、黄牛等人跑路了，直接进入地球，回归家园。

    玛德，跑了？那些平台的人傻眼，这个魔头就这么消失了，只是让他们送他回家？

    “楚风，这不太好吧？”有人联系他，委婉的提醒，这么做不符合他现在的身份。

    “放心，接下来会有大事件发生，你们等着就是！”楚风随口说道，然后就不搭理他们了。

    此刻，地球上很多进化者心绪起伏，无法平静，比如说那些大财阀、海族等，思及这一年多的变化，简直难以置信，楚风已经打进星空中，杀出赫赫威名！

    其中，最为忐忑的就是蓬莱、方丈、瀛洲这三仙岛的进化者，简直要吓死，以前他们还是非常有底气的，可是现在，真是悔不当初。

    三仙岛的人脸都白了，面无血色，楚大魔头连天神族、尸族都给攻克了，这样回归，还让不让他们活了？

    “唤醒老祖吧！”

    “唤个屁啊，你也想学机械族、西林族那些人坑祖宗吗？！”

    “这可如何是好？！”

    同一时间，南海黑龙族也惶恐了，曾跟楚风有仇的人全都毛了，这个杀星连圣人都敢屠掉，真要清算他们，那还不是翻手间的事？

    宇宙中，许多强大的种族都在行动，准备上路，派人去地球，恢复同地球的正常往来，实现互通。

    “兄弟，回来后准备做些什么？”大黑牛问楚风，他看出来了，楚风在琢磨着什么。

    “要做一些大事！”楚风说道。


------------

第九百零五章 心血来潮

    楚风与部分昆仑大妖回来了，至于还有一部分人以及他的父母，都还在星空中，没有回归。

    毕竟妖妖临消失前，提出过警告，不容他们不重视。

    楚风从太空飞下来，落在北方的太行山脚下，进入青阳镇，这里是他的老家。

    灵气明显浓郁数倍不止，镇上草木清新，叶片都带着些许绿光，镇上的居民有大半都变成异人。

    因为，现在的田野里、山地中，寻常的异果并不算很稀少，普通人服食后很多都初步踏上进化之路。

    此外，天地异变，如今更为迅猛，所有的瓜果蔬菜与粮食都跟以前不同，长期食用可以大大的改善人的体质。

    远处，太行山巍峨，高耸入云，随着灵气复苏，整片山脉都越发的壮阔。

    远远望去，银瀑垂挂，从数千丈高的山体上倾泻下来，如同银龙咆哮，更有氤氲霞雾蒸腾，煞是绚丽。

    同时，能听到猿啼虎啸声，亦可看到数十米长的猛禽划过天际，看到巨大的猛兽在山中隐现身影。

    而有些地带，有些山林中，磨盘大的蛤蟆、一米多长的金色蜈蚣等很多，成为毒虫的乐谷。

    还好，它们在折叠空间中，能够望到，但一时间还是出不来。

    “这个世界讲究平衡，地球意志复苏，看来在有意的把控，当普通人没有进化到足够强大时，折叠空间无法与地球主空间彻底对接，那些凶禽猛兽以及毒虫不能进来。”

    楚风道，他略微放心。

    黄牛看着远处的太行山一阵出神，当初它就是从这片山脉后的星路上过来的，跟楚风与周全相识。

    小镇依旧，没有遭受过破坏，当然镇上少了许多人，当初曾有一段时间冰雪封天，那个严冬格外寒冷，全世界人口锐减三成以上，各地都不例外。

    “小风！”刘伯站在杂货店门口，身子骨特硬朗，跟以前相比如同换了一个人，发丝都不再灰白，如同回到中年。

    “刘伯！”楚风赶紧走过去。

    他之所以回来，是因为总觉得或许要别离了，要远行了，怕此生再也见不到，心血来潮有这种感应，所以来叙旧，看一看故人。

    黄牛也凑到近前，当初它那个高端大气上档次的通讯器就是楚风从刘伯这里挑选的，当然事后证明楚风忽悠它，那是很多年前的淘汰品。

    刹那间，一个大汉冲来，一头板寸跟钢针似的，漆黑发亮，这是冷兵器作坊的赵三爷，当初将祖传的大雷音弓送给楚风。

    “三爷，你这是返老还童了？！”楚风打趣。

    赵三爷是一个硬汉，现在难得的不好意思起来。刘伯在旁解释，说他现在又多了一个幼子，比他孙子还小。

    “恭喜赵三爷，哈哈！”楚风大笑。

    “小兔崽子还敢笑话我！”赵三爷也点一不见外，并未因楚风现在的进化层次高而顾忌什么。

    镇上轰动，毕竟现在资讯特别发达，很多人都知道楚风可进星空中，甚至了解到他在域外的战绩。

    楚风刚回到自家的二层小楼，就被镇上的居民给包围，这地方没法呆了。

    他只能私下给刘伯与赵三爷一些异果，然后，迅速离开。

    随后楚风进入顺天城，这是北方第一巨城。

    很快，他在三大异人组织之一的玉虚宫跟老头子陆通会面。

    玉虚宫之主——元，屡次针对楚风，被楚风击杀在山东境内的大野泽，后来相关方请陆通出山，掌控玉虚宫。

    “没什么可说的，老头子我请你喝酒，一会儿帮你进化，现在最不缺少的就是异果。”

    楚风眺望顺天城，城外大山很多，都快跟这座现代化大都市连在一起了，各种巨兽、猛禽出没，对于有实力的人来说，景色相当瑰丽。

    千里眼杜怀瑾、顺风耳欧阳青、还有叶轻柔也都来了，这一次在大渊激战时，他们也曾摇旗呐喊，跟黄牛在一起，说要进域外大战，其实黄牛没让他们去。

    一群人相聚，喝了很多酒，随着微醺，因为时间、空间、实力等因素而产生的些许生疏感被消除，一群人彻底放开。

    “楚风，真没有想到你都已经打进星空中，而我们还在地球上蹦跶呢，这太不真实了。”杜怀瑾大着舌头说道。

    “别急，一会儿送你们异果，都能进一步提升。”楚风拍了拍他的肩头。

    “你这次回来，不会又要折腾出什么大动静吧？”老头子陆通非常了解楚风，这样询问他。

    “嗯，我准备复苏所有名山大川！”楚风道。

    这顿时让一群人的酒都醒了。

    “你们跟我一起去吧。”楚风相邀，名山复苏时，说不定会有什么异宝出世，他想送给这些人。

    同样，当再次见到这些人时，楚风亦心悸，生出莫名感应，或许很久都不能再相见了，甚至这可能是此生最后一次重逢，最后一面。

    心血来潮，莫名的体悟，让他心颤。

    一顿饭吃完，楚风就开始行动起来，带着昆仑一群大妖，还有陆通老头子等人，开始出发。

    在路上他跟妖祖之鼎交流，问他什么时候去异域。

    “等我消化掉这次的能量，推演一下哪天合适。”妖祖之鼎答道。

    “还要推演？！”楚风实在等的焦急，怕异域的小朱雀变成老朱雀，万一去晚了，那就糟糕了。

    “你以为贯通两界那么容易？每一次都几乎要我的老命！”妖祖之鼎不满，同时警告楚风，随便开启的话，有可能会将那一界的诡异物质大量带过来，还是小心为妙，选一个特殊而安全的时间节点为好。

    楚风闻言，神色郑重的点了点头，虽然想救小朱雀早点过来，但是也不能太任性与大意。

    “楚风，你要怎么复苏名山？”陆通问他。

    现在地球正在复苏，他还能有什么手段催化不成？

    “儿啊儿啊，你们等着见证奇迹吧，我们将天神族、西林族、幽冥族等地都给搬空了，如果还不能让地球激烈复苏，也太对不起楚风这个场域到大宗师了。”

    老驴得意洋洋，仿佛是他将要展现通天手段。

    “这就是将域外圣子的内裤与袜子都扒光的驴魔？”杜怀瑾说道。

    “怎么说话呢！”老驴脸皮抽搐，这段黑历史在地球上都遮不住，尽人皆知。

    “就从太行山开始吧。”楚风道，然后取出数十上百条空间空间手链，全部打开，在轰隆声中，将海量的异土倾泻下去，洒满山川间。

    同时，他动用场域手段，开启上古封印之地，让太行山灵气暴涨，瑞霞亿万道，山中的生灵还有附近的居民都震惊。

    这简直像是仙山复苏！


------------

第九百零六章 天翻地覆

    虽然不可能一蹴而就，但是该地域的灵气的确在激增，如同火山喷发，完全不同了。

    然后，他们赶往下一站地，楚风身上的异土实在太多，他的空间手链都早已装满，差点将那些敌对强族的名山大川给挖空。

    楚风留下一些最珍贵的彩色异土，其他都准备洒满地球的名山，刺激它们，提前让它们全面恢复昔日圣境。

    这一天，地球简直跟天翻地覆似的，一座又一座灵山拔地而起，地貌都大变样。

    与此同时，一些万年古刹、道观、宫殿等也都浮现出来，随着灵山一起出世。

    不过，很可惜，只剩下尸骨，这些古建筑中没有生灵了。

    此外，还有部分秘境，也都在这一天出世，比如王屋山秘境、喜马拉雅山秘境等，当中还有生灵，当初楚风跟天神子对抗时，他们还曾有人出来帮忙。

    那个时候，他们只能出来少部分人，现在楚风亲临，洒落下海量的异土，同时以场域大宗师的手段开启封印，让他们举族都能出来了。

    这是惊天的变化，整颗星球的地貌在剧变，面积在无限的增长中，多处很多从未见过的神秘地域。

    当然，这一切都在楚风的掌控中。

    轰！

    当楚风开启封禅之地时，简直是天翻地覆，灵气暴涨的同时，九色神光冲霄而上，泰山隆隆颤动。

    它在拔高，不断向天冲，巍峨的山体以十倍的体积激增，越发的雄浑而壮丽，压迫的人要窒息。

    泰山上，飞瀑流泉，有古老的圣树在生根发芽，虽然不能第一时间结出神圣花蕾，但是那一天不会太久远。

    封禅之地，圣树在复苏，这是标示性大事件！

    “当真是天翻地覆啊！”老头子陆通感慨道。

    “终于不用吃域外的圣药了，我们地球也即将开始出产！”大黑牛哈哈笑道。

    杜怀瑾、叶轻柔等一群地球进化者听的无语，可以想象这群大妖在域外何等的疯狂，圣药都能抢到一些。

    毫无疑问，大黑牛、欧阳风、黄牛等都在准备成就亚圣果位呢！

    嗡嗡！

    泰山秘境中的五色祭坛在颤动，那上面有一些珍贵的祭品，当初楚风从那里得到过药效流逝严重的蟠桃、朱果等，可还有其他器物取不走，比如金色的小印，青铜古鼎等。

    现在，他以场域大宗师的身份再临此地，开启泰山封印，洒落下无尽的异土后，登上这座祭坛不成什么问题了。

    哧哧哧！

    神光冲霄，圣气激荡，楚风一口气将祭坛上的所有祭品都抓了下来，放在地上。

    “属于我们地球自己的圣级兵器！”一群人惊呼，无比喜悦。

    “不止于此，有的名山中还有地球的上古传承，此外，无数的遗迹也要出世了，地球最辉煌的上古进化文明都将出现！”楚风说道。

    甚至，他隐约间感应到这片天地中一些恐怖的能量塔的气息，与他交感，此外还有一些宏大的上古洞府，透过各地大型场域的缝隙，在绽放瑞光，要爆发开来。

    “一个无比辉煌的时代即将到来啊！”老头子陆通感叹道。

    此时，举世瞩目，地球各地所有人都在眺望与关注楚风一行人，这是在开启神话，扯裂枷锁。

    轰！

    同一时间，混沌宇宙中也天翻地覆，某一片区域发生最为恐怖的剧变。

    战神宫，混沌气暴涌，如同山洪倾泻，瀚海决堤，太壮阔与可怕了，能量铺天盖地，到处肆虐。

    这片神祇宫阙遗迹炸裂，有神位出世，有其他机缘与造化浮现，一道道玉石书如同流光般飞出，还有各种书册、兵器，宛若陨石横空，更有密宝激射。

    最近这一年多来，这片区域聚集了海量的进化者，都在等着神祇果位出世，终于等到这一天。

    “不好，糟糕！这是陷阱吗？你们快看，那战神果位在焚烧，在炸裂，要毁掉了！”

    “坏了，这是怎么回事，周围各种玉石书飞舞，流光溢彩，它们化成了场域？！”

    “不好，我们被困住了，天啊，整片战神宫与神位都是一个引子，它们在一起焚烧，在开启另一重古老而神秘的封印，这到底是什么地方？”

    人们震撼的发现，被困在此地，无论你多么大的神通都不能摆脱禁锢，并且许多人发现，周身精血损耗半数以上，能量更是耗掉的厉害。

    这是被动的血祭吗？

    喀嚓！

    终于，在那战神宫焚烧干净后，前方的混沌中，裂开一道缝隙，而后龟裂，无尽的阳气铺天盖地而出，若惊涛拍岸，将许多人都给打翻。

    “那是一个世界，难道我们打通了连接阳间的路？”

    一时间，人们震撼，看到了秀丽的大山，看到了依山而建的古老村落，也看到村中如同神魔般的生灵腾空而起，凝视他们。

    “出世了，我们该回归阳间了！”那村落中，有人哈哈大笑道，震的外面一些圣人都七窍流血，心胆欲裂。

    事实上，在外面这里，也有几名阳间来客，原本想见证战神宫出世，看一看是否有值得洗劫的神物。

    现在，这几人震惊，感觉不可思议，盯着混沌中那个村落。

    “据悉，昔日，我们阳间曾付出巨大代价，开启通道，派出一部天才军团进入阴间宇宙，寻找什么东西，从此一去不复返，该不会是他们吧？！”

    哪怕同样来自阳间，他们这样低语时，脸上也浮现出震惊之色。

    同一时间，那个古老的村落中，有一个女子轻灵迈步，抬头看向外界，她很不凡，瞬间恢复宁静。

    如果楚风在这里一定会认出，这竟然是林诺依！

    当年，林诺依藉无法想象的“超星能量塔”远行，就此一去不返，彻底消失。

    她竟来到混沌宇宙中，进入一片封印地内！

    可以想象，那座塔多么超凡！

    “呵呵，天翻地覆，终于出世了！”

    这个村落中，很多人腾空而起，老年人气血霸道，撕裂苍宇，中年人威压人世间，而那些年轻人则桀骜不驯，一个比一个强大，傲视外界同代人。

    “回归阳间！”

    “这些阴间的鬼物，这些生活在乱葬岗的生灵，总算做了一次好事，助我们脱困而出。”


------------

第九百零七章 四方来朝贺

    封禅之地复苏，从大黑牛到老驴、欧阳风等大妖，再到老头子陆通都得到一件圣器防身，集体实力大幅提升。

    同时，泰山附近成片的遗迹出现，这里曾经有很多进化门派，当日就被楚风清理出来，获得大量的残破典籍等。

    一群人眼睛都直了，废墟中有许多惊人的传承，比如天戟九式、紫气东来拳、截天指等，都是上古赫赫有名的战技。

    众人心头火热，这才初步挖掘遗迹而已，地球这么大，还有很多门派集中的地方，传承得有多少？

    果然，当激活黄山秘境后，他在这片地带开启成片的地火宫，得到数十篇驭火秘术以及炼药经文，这引发众人剧震。

    这种价值太惊人！

    这是炼药体系的完整呈现，能培养出这一领域的大批人才！

    同时，地下还伴着一些火炉、药鼎等，都不是凡物，其中一口火红的圣炉最为惊人，在太阳火精中沉浮，出世后，药香扑鼻。

    这是药炉中的瑰宝，圣级中都罕见的宝炉。

    “神圣炼药炉啊，回头以后谁要研究药草，此炉堪称绝品。”

    此外，黄山上一株金色的圣级枣树精气蓬勃，带着浓郁的火光，不断生长，弥漫出惊人的生命能量。

    想必用不了多久，它就会开花结果。

    下一站，楚风他们来到华山，当洒落下海量的异土后，华山发出兵器鸣颤声，这里的山势格外的陡峭，每一座山峰都立上立下，如同抵天神矛！

    华山复苏后，有一百零八座山峰暴涨，冲霄而上，都足有数万丈高，并且白雾缭绕，符号密密麻麻，铿锵音不绝于耳。

    这简直像是一百零八杆神矛复活！

    连楚风都被惊到，很快，他们在许多山峰上都发现遗刻，是一篇又一篇矛经、枪经，从金身层次到圣级的经文应有尽有。

    “难怪自古以来，华山都以险峻著称，峰如插天神矛，这里埋下太多的相关经文，如今出世了。”

    同时，楚风在这里寻到一座能量塔，让他内心震颤的是，他得到上古地球最强大的神技——飞仙矛。

    如今，楚风掌握的完整神技闪电拳还有残缺的大日如来拳，都是少女曦教给他的，现在终于再获一种，而且属于地球自身的。

    “一桩神技啊！”连黄牛都惊叹。

    上古地球，应该有两种神技，一是飞仙矛，二是翻天印，他们已经得到其中一种！

    “收录好这些经文，传给合适的人，或者留给有缘人。”欧阳风喊道。

    不管怎样说，他们都得备份所有经文，负责开启名山大川，自然要抢占各种先机。

    这一天，地球各地沸腾，随着一座又一座名山开启，灵气浓郁度暴涨，整片世间的生机都蓬勃了很多倍。

    就是普通人都有所感，原本体弱多病者，在今天精神奕奕，宛若一日间健壮起来。

    进化者就更不用说了，有许多人在当日实力大幅度激增。

    有些大河中鲤鱼跃起，宛若要化龙。有的巨山上五色鹿长出鳞片，像是要向麒麟进化。当然，这些都是错觉，只是它们迈出第一步而已，漫漫进化路无限长，想成为神兽不知道需要多少万年。

    当楚风进入蜀地时，剑鸣动天，蜀山摇颤，宛若要化作一柄又一柄飞剑，甚至有些山体真的直接拔地而起，发出剑光，纵横天穹之上。

    “剑经，难怪蜀地多剑仙传说，一座山峰一道传承，这是剑修的圣地！”

    楚风叹气，在这里他开启了一座很大的秘境，可惜，里面尸骨无数，所有先民都死了。

    黄牛、吴起峰、周全、獒王等人都在认真清理典籍，将所有剑经都给录制下来，这可都是绝学，不管自己是否修炼，都得传承下去。

    上古地球之所以辉煌，就是因为百家争鸣，进化圣地一座又一座。

    就这样，楚风走遍天下，开启诸地圣山，让地球在一夜间从末法时代后期直接狂飙进修炼黄金时代。

    最起码，就这么一天工夫而已，地球的修炼环境已经比得上五星进化文明所在地了，甚至在向六星迈进。

    毫无疑问，再过一些天，灵气还会大爆发，那个时候，除却还缺中坚进化者外，地球的确能称得上高等进化圣地文明星球了。

    随着岁月积淀，想来用不了几年，就能再现上古时期灵气如潮般的大环境！

    龙虎山复苏，云蒸霞蔚，宛若仙境。

    在赤红色山体上，一株又一株古老的松树出现，如同绿色的浪涛起伏，一望无垠，此外还有各种奇石泛出光彩，居然都蕴含着秩序符文。

    一群人倒吸冷气，在此地修行事半功倍，不愧负有盛名的神土。

    楚风在这里挖掘出大片试炼场，非常适合进化者磨砺自身，此外还有一座又一座道场等，都很惊人，典籍不少。

    最为重要的是，他挖出龙虎山内的镇山之宝——龙虎剪！

    昔日，这宗秘宝很早时就显化了，化成龙虎，绞断飞碟，斩落任何攻击它的器物等，威能无情。

    “圣器中的瑰宝，不弱于带着先天灵光的紫金竹？！”楚风吃惊，然后挑选出来，送给黄牛，让它防身。

    “我也想要！”欧阳风不满。

    “急什么，地球这么大，才开启多少道场？有的是瑰宝等你选。”

    转了一大圈，当来到崂山时，楚风出神，久久未动。

    他想到林诺依，内心无法宁静，当初她用计灭掉大齐皇朝所有人马后，飘然远去，藉超星能量塔就此消失世间，如今在哪里？

    林诺依冷艳而聪敏，虽然对他很还算柔和，但是，太有主见，那时的楚风也只能远远注视，无法真正靠近。

    无法左右她，更谈不上改变其想法。

    这样的女子很难接近，她挥一挥手，不带烟火气，就那样远去了，为了心中的坚持与目标，她能平静地放下一切，心中不留涟漪。

    就这样，楚风花费三天的时间，解锁各地名山大川！

    一时间，灵雨洒落，万物生长，连有些顽石都通灵了，要异变，成为精怪。

    之所以能带回来这么多异土，主要是妖祖之鼎的功劳，它的内部空间无限大，宛若一个虚无世界。

    不然的话，天神族、灵族、西林族等地的星辰上的名山怎么可能被挖空。

    楚风为了让地球早点复苏，简直是不遗余力，可以想象集合多颗星辰上的异土，这里将会焕发出怎样的生机，注定无以伦比。

    这三天，蓬莱、方丈、瀛洲的人那可真是战战兢兢，一直等着楚风杀上门呢，但是却被暂时遗忘，这对他们来说是一种煎熬。

    外界，一直在关注地球，看到这一幕幕变化后，都被惊的目瞪口呆！

    这俨然是上古地球的辉煌再次出现！

    各族都在研究，商讨，决定要赶忙派使者，准备跟地球恢复往来。

    同时，一则震动宇宙的消息传来，混沌深处有惊变发生。

    “不好了，混沌宇宙炸裂！”

    “但凡参与争夺神位的人都被困住，那里发生血战，惨不忍睹，血流成河，最后那块地方被封印了。”

    “惨了，别说我们这片宇宙的高手，就是混沌宇宙的高手，包括真正的神都被波及，近乎寂灭！”

    一波又一波消息传来。

    总之是，前往混沌宇宙的进化者，几乎都凶多吉少，那片宇宙发生惊天血案，大片空间崩毁。

    当日，阴间宇宙跟混沌宇宙的裂缝通道彻底闭合！

    这引发大地震，人们哗然。这意味着，前往混沌宇宙的人都回不来了？！

    “天啊，那里到底发生了什么，连路都断掉了！”阴间宇宙，各教震惊，而后颤栗！

    许多人发疯般赶到宇宙边缘，进攻那里的混沌裂缝，结果毫无作用，那片地带彻底闭合，道路已封，不复存在。

    两天后，人们无奈的接受事实，跟混沌宇宙的联系中断！

    从此之后，那些离开的强者，多半再也回不来。

    不说他们在那惨变中能活下多少人，哪怕有人无恙，也无法跨过混沌回到阴间宇宙！

    直到这时，许多人惊悚的发现，这片宇宙的势力格局彻底改写！

    “你们注意到没有，天神族在哀嚎，此外他们的子弟还在逃亡！”

    “你太后知后觉了，尸族、灵族、幽冥族残存的人也都低调到不行，全都龟缩起来，知道为什么吗？他们完蛋咯！”

    然后，有人更是一针见血的指出，前十大要被颠覆了！

    现在最强大的进化种族是哪一个？人们愕然发现，极有可能是地球！

    早先，有些人还在冷笑，等着看映照天级强者回归后去找楚风的麻烦，杀向地球，但是现在震惊的发现，一切都改变了。

    “楚风大魔头气运爆棚啊，避过了杀劫！”

    “蠢货，你快拉倒吧，就是映照诸天级强者回来又如何，楚风大魔头会害怕吗？你忘记上一次的神战了，天神族、幽冥族、灵族、机械族的映照诸天级巨头接连被灭，早就被打残了，回来又能如何？！”

    “这倒也是！”

    人们叹息。

    同时，许多人发毛，猛然发现，现在的地球已然成为一个庞然大物，俯视整片阴间宇宙，无人可敌。

    映照诸天之下，有楚风，他可以横扫四方敌！

    映照诸天这个层次，全宇宙都空了，可是地球上却还有三尊，彼岸花、昆仑地下手持巨门的女子、妖妖的祖父！

    “我告非！”

    许多人跳起来了，这是什么时代？映照诸天在各地消失，再也没有了，可是地球上还有三尊？！

    “世间第一势力，前十大加起来都不如现在的地球！”

    这是颠覆性的，众人都懵了。

    宇宙各地，所有进化门派都震动，尤其是跟地球有怨的族群，那当真是惊悚！

    “别忘了，大渊中还有一个白衣女子跟楚风交好，亲自帮他灭了两个映照诸天级的巨头！”

    提及这个女子，全星海都沉默了，地球这是要逆天吗？

    一夜间啊，地球崛起，已经能够号令天下，宇内称尊！

    “快派遣使者，去地球交好！”

    “不行，得联姻啊，楚风大魔头现在才一个妻子，我们家公主呢，怎么说也是宇宙前十内的绝代丽人，与他结为道侣，身份正相符！”

    “我们族中有一只神鹤，有很浓郁的神禽血脉，可以跟欧阳风结为道侣。”

    “唔，我想起来了，我们族内有一头流淌着神兽玄武血统的雌龟，跟欧阳风正好是一对！”

    “这可如何是好，我们与地球一脉是宿敌，楚风大魔头会不会来彻底灭掉我们？”

    一时间，宇宙中乱了。

    当天，也不知道有多少使者团队出现在地球外太空，要出使地球，四方来朝贺，这是一种盛景。


------------

第九百零八章 尝尽世间绚烂

    一夜变天，混沌缝隙被封，断绝不稳定的小路径，离开的人再也回不来，引发山崩海啸般的激烈热议。

    地球崛起，势不可挡！

    外太空中，一辆又一辆辇车出现，一辆又一辆战车闯出虫洞，急匆匆而来，有人焦虑，有人郑重，也有人带着微笑。

    “报，孔雀王族来访，四位长老亲自带队，带着该族圣子纪呈与公主纪萱，并携重礼而来，请求进入地球！”

    一位熊妖皮毛称淡金色则，头上长着独角，在昆仑山中禀告。

    一群大妖都在这里，每个人的手下都有一群小妖，巍巍昆仑山如今进化者很多。

    现在的地球已经可以傲视星空，有强大的底牌，再也没有人敢随意闯进来，到达外太空后都需要报备。

    而真正想进来的话，必须得通禀，不得允许进入的话，那就意味着要开战！

    今夕对比，当初任何一族的进化者都可随意赶来，毫不在意这颗“蛮荒”星球上的“土著”的想法，想降临就降临，想走就走，如今却这么谨慎与郑重，反差太大。

    “放进来吧！”

    大黑牛一挥手，让人放行，孔雀族可以进地球。

    一群大妖坐在昆仑山的某座殿宇中，一个个都很稳重，因为这一天太多的使者赶来，都是强大的种族，以前百强为主，他们早已淡定。

    这么短的时间，他们收礼物收到手软。

    现在他们都不一起接待使者了，而是随便一个大妖在一座殿宇中应付一族，主要是拜访的人太多。

    “这次谁去？”大黑牛问道。

    “我去吧！”金翅鹏王起身，一头金色长发披散，他也是昆仑大妖中的一员，还曾入主华山，跟大林寺的老猿、崆峒的山龟等都算是地球早期的佼佼者，最先开宗立派。

    当初西方的黑龙王、北极王等大举东征，进犯昆仑时，金翅鹏王曾直接回归来阻杀。

    “嗯，很好，鹏王跟孔雀族算是近亲。”西伯利亚虎道。

    “禀告大王，不死蚕族三位长老与神蚕公主一起来到外太空，已然报备，欲拜访昆仑！

    又有小妖从山门中飞奔而来，大声禀报。

    “不死蚕族非常厉害，排名前十几的强族，不弱于孔雀族，该族的不死蚕公子一直是宇内有数的年轻高手之一，今天怎么又多出一个公主？”獒王诧异。

    “不死蚕族的公主可是当世宇宙前十大美人之一，艳丽惊星空，从某种意义上来说比不死蚕公子名气还大。”

    很快，他们就知道了，不死蚕族进入昆仑被接待后，委婉提出来意，居然想要联姻。

    “久闻楚神王敦厚纯善，义薄云天，我族公主最钦佩少年英雄，我们王族宿老有意与地球关系更进一步，希望……”

    开始还婉约，最后那就是直接了，不死蚕一族希望嫁女，跟地球结成最紧密的战略关系，成为强大的盟友之一。

    “这个……”负责接待他们的大妖王不敢做主，将大黑牛、东北虎、吴起峰、老喇嘛等人都请来，一同招待。

    至于楚风自己，则在龙虎山，没有去接待任何一位到访者。

    他很安静地观阅各种典籍，从飞仙矛到蜀山剑经，再到黄山驭火炼药秘篇，不管是否要精研，他都看了一遍。

    可谓所获甚多，他是野路子出身，这样大规模诵读各种经义，对他的好处极大。

    随后，但凡古册，但凡典籍，无论是法印还是拳经，亦或是戟法、刀经、鼎术等，楚风全都认真诵读。

    他现在是亚圣层次的进化者，记忆力超凡，哪怕一时间不可能全部理解，也能强行记在脑海中。

    楚风不断汲取养分，他要阅遍万经，将上古地球留下的所有书册都看完，触类旁通，弥补野路子出身的不足。

    当然，他更没有放过从天神族、幽冥族、灵族等地洗劫来的各种经文要以，尤其以天神呼吸法、鲲鹏真形图最为珍贵，放眼整片宇宙这都是瑰宝级的传承。

    楚风沉浸其中，一篇又一篇经文烙印脑海中，无数的要义化成发光的符号，浮现在他四周，围绕着他旋转，看起来十分绚烂。

    负责照料他的人，都震惊无比，楚风周身发光，无数的秩序神链交织，都是天神族、灵族、上古地球的各种典籍具体形象化的体现，他如同神祇般盘坐，圣洁而璀璨。

    昆仑，一群大妖忙不过来了，很快就有数百使团前来，而且都是排名靠前的种族，而后续使者大军还在路上，还未抵达呢。

    他们起初很兴奋，也很激动，没落漫长岁月的地球居然再次迎来万族朝贺之盛况，自然感觉振奋人心。

    而现在，经历过早先的新鲜感后，他们有点麻木，渐渐觉得头大，根本忙不过来。

    最后，他们让人去喊楚风，让他别闭关了，跟着一起见各族使者，这一次应该大规模接见一番，无法逐一招待了。

    “楚风，你媳妇来了，还不快接驾！”欧阳风在龙虎山外喊道，笑容始终如一的猥琐，唯恐天下不乱。

    这个时候宇宙各地一片纷乱，各族都吃惊，许多人都在惊叹。

    因为，随着消息传来，各方都倒吸冷气，到访地球的强族太多，前五百强最起码有一半的种族赶去。

    此外，还有更多五百强以后的族群，也都纷纷遣出使者，这简直如同朝圣一般。

    “唉，当年上古地球最辉煌时，几乎要取天神族而待之，差点闯入前十大之际，也不过如此吧。”

    “谁能想到，没落的地球都已经成为一片蛮荒之地，到头来还能有复苏之日，如今需要各族朝见，世事难料啊。”

    宇宙各地，各方进化者慨叹。

    因为，随着地球那里传回来的消息，使团越来越多，规模也在迅速变大，同时还有各种惊人的爆料。

    “什么，不死蚕族要与地球联姻，将神蚕公主嫁给楚魔王？！”

    “号外，号外，听闻孔雀王族一脉得悉情况后，不甘落后于人，要将孔雀公主纪萱嫁给楚风！”

    这引发大震动，这两个族群一直名震宇宙，长盛不衰，跟大梦净土在一个级数，都有冲击前十大的潜力。

    黑血平台、原兽平台等早先还在腹诽，觉得楚风太可恶，骗他们开启超级虫洞，送他回地球，结果却无任何“大动作”。

    现在他们没有怨念了，守在地球外就能进行各种爆料，蹲守这里，见证各族来朝贺，他们都心惊肉跳。

    同时，他们虽然有天眼，但是却没有一个敢探索地球上的状况，怕被轰杀，因为楚风大魔头亲自放话，从今以后，没有得到允许，任何人敢冒犯与窥探地球，就意味着要开战！

    虽然有点不适应，但是各大平台都老老实实的遵守规矩，不敢踏红线，楚风在说这些话时杀气腾腾，绝对不是开玩笑。

    不过，仔细想一想，无论是亚仙族、还是昔日的天神族以及各大强族，都没有人敢探查，这是威严。

    事实上，宇宙中也有规定，不得探索其他文明种族的隐私，只是弱族无话语权，只有强族才能震慑，让人遵守规矩。

    “号外，号外，道族、佛族也来了，派出规模很大的使团，由族中名宿带队，进入地球！”

    这则消息一出，星海中剧震。

    漫长岁月以来，道族与佛族一直是阴间宇宙中最强大的两族，地位超然，俯视万物星土，现在连他们都坐不住了？

    楚风亲临昆仑，接见各族使团，放眼望去，密密麻麻，都是星空各地的强族，有些人还曾对峙过，但是今天也来了。

    前十大竟来了大半，别说其他族，出乎所有人的预料，连天神族、尸族都有人低着头来了，震惊星空。

    当消息传出去后，星海中一片喧哗，这两族竟然彻底低头？！

    “楚神王，过去事都是我等祖先所造成的，上古旧事就让它过去吧，我们保证，从此以后绝不会再与地球一脉为敌，若有敌意，甘愿被灭！”

    这可是昔日的前十大族老，现在低头，在这里当着所有人的面发誓下保证，姿态非常低，甚至称得上谦卑。

    所有人都明白，他们怕被灭族，混沌缝隙闭合，他们族中的最强者永远都回不来了，他们是去了最后的“念想”。

    在如今这片大天地中，地球强势而崛起，谁也挡不住。

    如今楚风大势已成，能够横扫星空，镇杀圣人这种当下的最高战力，这两组还能拿什么去抗争？彻底失去勇气！

    楚风点了点头，没有奚落，也没有嘲笑，而是很稳重与镇定地俯视着他们，气度威严，告诉他们，若所说为真，不违背誓言，可以揭过。

    “若心怀不轨，歹意不尽，那就不要怪我无情，灭你等全族！”最后，楚风这样带着让人颤栗的霸道气息喝道，震动昆仑山。

    这一日，星空各地震撼，天神族、尸族竞折腰，前去示好，请求楚风大魔头高抬贵手，实在让人心惊，各族的许多老牌名宿得悉后，都久久未语。

    他们知道，一个崭新的时代来了，这一世属于楚风，已经无人能够去扼杀他的道，他的路，他的成长轨迹！

    虽然还未达到个人极巅，但是所有人都已经看到，楚风大魔王已经要初步君临天下！

    前十大连道族、佛族都来了，连天神族、尸族都低头了，可见影响之巨大，冲击力多么强，星海剧震不止。

    亚仙族再也坐不住了，第一时间紧急密议，然后，由远古圣人亲自带队，赶赴地球，要改善关系。

    他们后悔不迭，原本是一手好棋，怎么成了这个样子？

    “亡羊补牢为时不晚，晓晓、无敌、谪仙呢，看一看能否挽回这一切……”

    同一时刻，楚风将黑血平台、原兽平台等喊到昆仑，允许他们此时对他进行一段直播，他要发布一则重要消息！

    星海各地，无数人都在关注，都想知道他要做什么。

    有些老读者应该对这个章节名不陌生。


------------

第九百零九章 盛极

    楚风开口，道：“上古一战，先民遭遇铁蹄蹂躏，血泪洒满星空，至今未干，妇孺老弱之境遇，思及太惨！”

    这样的话语顿时引发狂澜，所有人都在猜测他想要做什么，难道要继续血洗各地，展开大屠戮吗？

    “我想还有先民残喘于黑暗中，避祸在宇宙角落间，现在我欲请与各方道友相助，若有消息，若知道哪里还有地球先民活着，请伸出援手，带他们回来。”

    这样的消息发布后，自然是轰动性的。

    “楚神王仁义！”

    不管真心也好，假意也罢，诸天各地，许多强族都在称赞，并表示要立刻行动起来。

    很可惜，到头来也很难寻到多少先民后裔，即便有也在漫长的岁月中被磨掉血性，归于平凡，甚至被收为奴族。

    “同时，还想请各位相助，上古一战，地球丢掉太多的典籍，遗失散落在宇宙各地，哪一族若有收藏，还请归还，必有厚报！”

    前后两则消息一出，连佛族与道族都倒吸冷气，看着嘻嘻哈哈的楚风魔头，关键时刻，居然能这样决断，镇得住场子。

    他们自然能看出，这两则消息发布后，对地球的潜在好处很大，人心所向，典籍完整，辉煌到绝巅指日可待。

    “上古一役，地球的确有各种典籍流落在外，我族也曾以高价收购到一些，愿奉上三部呼吸法，六种拳经！”

    不死蚕族率先表态，然后一群人顿时坐不住，都开始跟进，短暂的时间内，上古地球丢掉的秘法就聚集到很多。

    “我道族愿送上四种身法，十二种圣级战技。”连道族都开口了，引发人们心中剧震，他们愿意帮地球重聚昔日典籍。

    “我佛族曾侥幸得到三种剑阵，威能巨大，可横扫诸圣，愿意全部归还，另外还愿送上数种属于我佛族的术法。”

    佛族示好，让众人大受触动，居然连自己的秘术也愿意送给地球，这是卖人情。

    当然，人们亦知道，这些送出的秘术肯定广为流转，而非独家不传之秘。

    昆仑山上，各族进化者聚集一堂，前十大差不多都来了，纷纷献上各种典籍，引发外界惊叹。

    天神族、尸族硬着头皮，表示也愿意归还昔日所得典籍，不过能还回来的有限，上一次都被楚风等人给洗劫回来了。

    楚风很满意，但是，听到最后还是蹙眉，临到最后也没有神技翻天印的下落，他最想要的就是这种上古神技。

    他已经得到飞仙矛、盗引呼吸法，还差翻天印！

    “道友，翻天印应该还在地球上！”道族的名宿告知。

    天神族、尸族连忙点头，表示当年他们的祖上进攻的关键时刻，一无所知的情况下打穿昆仑，引出炼狱，将所有人都给惊跑了，来不及搜刮。

    事实真相也的确如此，不然的话地球上什么洞府与遗迹都剩不下，至于神药圣树更是留不下一株。

    地球先民惨败，被杀的血流成河，尸骨如山，但是外来者来不及打扫战场，刚抢走一部分造化就被惊退。

    “无妨，无劫神体虽然坚韧，自毁精神体，但是我们还是发现端倪，早晚能寻到他所得到能量塔。”黄牛小声告知。

    无劫神体周尚曾得到神秘能量塔，当中有翻天印传承！

    前十大的妖族重要人物出现，是一位圣者，如今地球全面复苏，灵气澎湃，规则与秩序在这几天渐全，已经不阻止这个级数的人物进来。

    妖族是一个统称，包括很多族，而这里的妖族是指位列前十大的一宏大颗星球上十几族的集合体。

    这其中就包括白虎、饕餮、龙雀等，该族圣人出面，当众提及，想要与地球一脉联姻，理想人物就是楚风。

    “朱雀仙子，星空下第四丽人，至今未有道侣，我想楚神王也曾见过，可否满意？”

    朱雀仙子跟始魔族的元媛是闺蜜，曾经联袂出现，来过地球，也在大梦净土、异域跟楚风有过各种接触。

    众人闻言，都露出异色，一些老家伙很想诅咒，这个妖圣太不要脸，居然也要嫁女，而且太直接了吧。

    “貔貅妖圣，你这样做未免不够意思，我不死蚕族已经提及这件事，我族公主同为星空下前十大丽人之一，我族正在和楚风神王相商联姻之事，你们为何横插一脚？！”

    “凡事都讲缘分，我妖族朱雀仙子早已跟楚风熟识在先！”貔貅妖圣争辩。

    结果，孔雀王族也参与进来，确切的说，他们也属于妖族，但是因为不在妖星上，自立门户，因此跟貔貅妖圣不是一路人。

    孔雀族公主纪萱也到了，当年很早就来过地球，该族长老有意撮合她与楚风，相当的不委婉。

    众人目瞪口呆，这要变成联姻大会吗？！

    黑血平台、原兽平台被允许进入昆仑范围内，第一时间将这些消息发布到星空中，引发各族热议。

    不要说星空中的年轻人，各种眼红，就是昆仑山上的欧阳风都愤懑了，言称地球上天纵奇才还有好几尊，为什么只选楚风？

    “无量天尊！”道族的一位名宿顿时口诵道号，一脸郑重之色，道：“我族有一异禽，体内流淌部分神血，是昔年仙鹤王的后代，与道友实乃良配。”

    玛德！欧阳风发呆，他真想打人，还真有人接他话茬儿，让他娶一只鸟？！

    然后，他就听到道族这位长老口灿莲花，将他快说晕了。

    “弥陀佛，我族内有一护法金刚，为玄武后裔，神血浓郁，与小友实在是天造地设的一对！”

    佛族的一位长老开口，笑眯眯，满脸慈祥之色，盯着欧阳风的黑龟壳。

    欧阳风目瞪口呆，还真有人会冲着他而来，准备提亲，给他介绍道侣？

    但是，他愤愤不服，道家的也就算了，好歹还有头发，毕竟仙鹤族盛产美女。

    可是，佛族的算怎么回事？不仅介绍一头黑龟，还是什么护法金刚，顶着个大光头，要嫁给他为妻？

    欧阳风差点跳脚。

    道族与佛族是宇宙中数一数二的强族，他们开口后，自然有很多人附和，表示这是良配。

    “儿啊儿啊，在一起，在一起！”老驴举起四肢黑驴蹄子，表示赞同，在这里起哄。

    大黑牛、东北虎、周全等人顿时都跟着大笑起哄。

    “我擦，老驴你特么的想变成酱驴肉吧！”欧阳风激烈反对，他觉得不公平，凭啥楚风的道侣都是前十大美女，到他这里不是鸟人，就是雌龟，他不服。

    然而，昆仑山上，几乎所有人都赞同，纷纷相劝，就连楚风都在点头，黄牛都在说好，让欧阳风急了，简直不想活了，他觉得搬起石头砸自己的脚。

    “等一下，我还未成年，不足三岁！”欧阳风提出这一事实，告知他们，他还小，这事以后再谈。

    “我举报，他是上古活下来的老妖怪，在蛋壳中修炼很多年，不然凭什么这里厉害！”大黑牛揭短。

    “报，亚仙族报备，请求进地球！”

    有小妖进来禀告，各族使者顿时都露出异色，因为后来都知道了亚仙族三位远古圣人在大渊袖手旁观的事，洞悉该族跟楚风关系变得微妙。

    这总算化解欧阳风的尴尬，不然他真急了。

    “请！”楚风平和地说道。

    亚仙族这一次由一位远古圣人亲自带队，还有一些亚圣等，都是重要人物，此外还有映晓晓与映无敌。

    当他们进入大殿中后，各族的目光齐刷刷望了过去，亚仙族的远古圣者老妪的脸色顿时相当不自然。

    她的确无比后悔，大渊一战，他们所做的选择现在看起来太不应该，可是，她也很想说，谁知道混沌裂缝会闭合，不然的话这种选择毫无问题。

    现在，她亲自登临地球，这是在变向低头，想缓和与楚风的关系。

    同时，亚仙族通过黑血平台早已了解到，现在有数族要与地球一脉联姻，因此他们有些急了。

    但是，让亚仙族来竞争，他们还真拉不下脸，关键时刻，还是请动映晓晓出面，希望让她完成破冰之旅。

    “姐夫！”银发小萝莉一点也不见外，进入大殿中后，直接就向楚风跃来，如同树袋熊般挂在他的身上。

    这让许多进化者动容，这是关系好到极点才有的待遇，其他族的孩童哪个敢这般？

    楚风虽然对亚仙族某些人没好感，但是对于这个银发小萝莉却区别对待，一直都带着笑意，很喜爱。

    “我族的老圣人是来提亲的，希望你和我姐姐继续！”银发小萝莉扑闪着大眼，直接就说出来意。

    大殿中，顿时哗然，各族进化者都露出异样之色，纷纷看向亚仙族一群人，这还真是够直接与现实。

    有人不屑，有人了然，有人带着冷意，也有人看戏，表现各不同相同。

    亚仙族的老妪面皮抽动，她已经嘱咐过，让映晓晓委婉一些，私下跟楚风商量相关事宜，结果却是这样一个场面。

    这位远古圣人感觉无比难堪，但是，她又不能否认，站在这里，感觉老脸滚烫，当初的一手好牌，结果打成这幅样子，她自己都感觉羞愤。

    她能感觉到各族人的异样目光，比如佛族、道族、妖族等，跟亚仙族平起平坐的强大道统，这些族群的长老眼底深处蕴含着别样的神韵，让她越发觉得老脸发烧。

    “号外，号外，亚仙族后悔了，要继续嫁女，跟地球一脉联姻，宇宙前三甲的至强种族都跪了，地球大势已成，楚风大魔头威震寰宇，尝尽世间绚烂啊，各族都来地球觐见，当真要君临天下了！”

    消息在星空中传开，亚仙族越发觉得难受。

    至于昆仑山上，楚风自己还没有说话，有人已经替他回应。

    楚风的身边，少女曦笑盈盈，风姿绝世，紫衣翩翩，如同灵动的天仙子，嘴角微翘，略显俏皮，同时也带着揶揄，道：“呦，这位老圣人来提亲啊，我记得，你们可是反对的，在大渊附近见死不救，现在看楚风超脱起来后又反悔了，你们是不是觉得楚风的面皮太廉价，想怎样就怎样？”

    这种话语相当不客气，让亚仙族的远古圣者老妪顿时脸色铁青，多少年了，还没有人敢这么挤对她呢。

    “你是谁，也敢在这里信口开河，放肆！”她透发出一缕威压，盯着少女曦。

    “放肆的是你，这里是地球，不是你亚仙族！”少女曦丝毫无惧，秀手抬起，一柄散发混沌气的大伞向前压去。

    “你……”亚仙族的老妪骇然，感觉浑身要炸裂般，被天道伞镇压的没脾气，居然对抗不了。

    毫无疑问，天道伞威能无穷，可以屠圣，当年楚风与少女曦还不算强大时，都敢用它偷袭阴九雀与宇文成空等圣者，其威可见一斑。

    这是先天神物炼制的重器！

    “和为贵，欢迎亚仙族来到昆仑，坐！”楚风冷静地开口，让少女曦罢手，命人为老妪搬来一把座椅。

    各族都露出异色，楚风这么稳重，所考虑的已不是替自己面子的问题，还有地球的威严与利益等。

    这跟他们平日所了解的人贩子、楚大魔头，风格有些不一样了。

    就这此时，又有小妖来禀报，西林族、灵族、机械族、幽冥族等求见，顿时引发很大的波澜。

    毫无疑问，这些族群害怕了，非常恐惧，为了各自族群不被灭掉，全都遣出使者低头请罪而来。

    这一日，宇宙各地都在热议，地球崛起，实在过于辉煌，各族皆去朝贺，让人感叹世事无常。

    “对于地球一脉来说，黄金盛世来了，他们的绚烂才刚起步！”

    “盛极一时啊，让人惊叹！”

    星空中，所有人谈论的都是昆仑之事，各族都遣出使团，让地球之声势达到一个极点。

    与此同时，混沌宇宙中。

    林诺依要上路了，前往阳间，这个在混度中浮现出来的村子，颠覆了一切，改变了大势力格局。

    当然，这个村落也满是血，付出很大代价。

    毕竟，漫长岁月过去，混沌中的这个村子早已不是原来的天才军团人马，而只是他们的后裔，初代人早就老死了，而在这片宇宙中成长的后裔，不可能如同在阳间那般进化迅猛。

    这些人的确很强，出现有神级高手！

    林诺依临上路前，面对几位容貌看起来还很年轻的男女，拜托他们一件事，若是去阴间宇宙，帮忙照料一个人！


------------

飙车前，请假一天

﻿从一个月前就开始在说，剧情要突飞猛进，大壮阔、大波澜起来，不过一直没敢行动，怕你们的安全带还没有系好，到时候都飞起来，然后脸色苍白，一阵浑身无力，肾虚。

    平淡好久了，一直没敢加速，现在准备飙起来。

    请假一天，好好构思下，将所有小细节都勾勒的圆满一些，接下来真的马上要飙车了。

    谢谢大家的支持，明天见！
------------

第九百一十章 天裂

    残破的混沌宇宙边缘，一艘冷冽的金属大船无声无息地横渡，在船上并立着一些身影，他们一动不动，如同石像，又如同神庙**奉的古老神魔，带着威严，一语不发。

    眨眼间，青金大船驶入混沌，在这寂静之地，怒浪翻涌，都是混沌气，寻常人进来会被碾压成血泥。

    大船始终如一，散发朦胧的光，笔直向前，要横渡过这里，进入阴间宇宙。

    轰！

    突然，混沌海中传来轰鸣声，爆炸声足以贯穿人的魂魄，尤其是伴着飞仙之光，弥漫慑人的威压。

    那是混沌雷霆，爆发的特别猛烈，响个不停，前方一片刺目，无比盛烈，雷光如同汪洋般在激荡汹涌。

    哪怕是青金大船也在绕道而行，不敢临近。

    即便如此，但凡遇到这种混沌海中的可怕雷霆，哪怕是外围的电弧，也终究是麻烦与灾难，电光四溢，在混沌中交织。

    这是毁灭性的，能将圣人劈成灰烬，可撕裂映照诸天级强者。

    青金大船供奉着一张法旨，此时绽放出刺目的黄金符号，发出成片的符文，笼罩整艘大船，成功阻挡住电弧的侵蚀。

    就这样它横渡过去，船上共有五道身影都一动不动，全都没有言语，像是古老时代的神魔雕像！

    与此同时，在他们的身后，在那混沌海中，还有几艘古船，也都贴着不同的法旨，也在前进，目标阴间宇宙。

    事实上，还有比他们更快的，在临近阴间宇宙之地，自那混沌中浮现一个黄澄澄的硕大葫芦，散发柔和的光。

    上面站着四个人，都很神武，气质出众，此外还有一大一小两头犬，一头金黄，散发恐怖气息，另一头小的纯黑，皮毛密实而光亮，眼神很凶。

    “终于过来了，哪怕是阴间的混沌海，也这么恐怖，天尊法旨居然都烧掉了边角！”

    其中一人开口，这是一个男子，穿着锃亮的甲胄，他的眉心生有一只竖眼，开阖间，一道金色光束飞出去数千里。

    在黄澄澄的葫芦上贴着一张法旨，略微暗淡，且边角部分都烧烂了，这竟然是……天尊法旨！

    若是被人知道，一定会震撼。

    “大天狗，小天狗，你们闻到什么特殊的气息了吗，是否有天尊法则的残余波动？”黄澄澄的葫芦上，那个眉心生有竖眼的男子开口询问。

    “果然是乱葬岗，一片冥土，刚接近这里，我就闻到一股恶臭，带着腐朽的气息，不过没有感应到所谓的天尊法则波动，只有阴暗、寒冷的规则。”

    那只金色的大天狗开口，无比的嫌弃，很想堵上鼻子，它不仅通过嗅觉，还在通过天赋神术感应天地。

    “在那很古老的年代，这里曾是埋葬天尊的地方，随后慢慢成为坟场，阴气滋生，导致原本的一些土著变得人不人鬼不鬼。”一位女子开口。

    “你说的这些都是野史，没人可证实，倒是有些骨书上有记载，这片阴间可不简单，有段时期，阳间还能开辟道路过来时，有天尊都殒落在这片宇宙，一去不回，如同石沉大海。”

    “嗯，还是谨慎与小心一些吧，阳间与这里隔断无尽岁月，没有多少人知道这里了，甚至很多人都不带确信是否真的存在所谓的阴间了。”

    很快，这几人都回头，因为有其他来自阳间的人驾驭贴着天尊法旨的战船从那混沌海中出现，接近这里。

    混沌缝隙，那条小路封闭了，可是，几波人马都有天尊法旨，能够横渡此地，进入阴间宇宙。

    青金大船上的几道身影，依旧一动不动，看到这几人也没有打招呼，而是从旁而过。

    因为，他们属于别的传承，彼此的开山鼻祖都是天尊，一般情况下极力避免碰撞，不然那是教义之争，门派大战！

    “各凭手段，寻找传说中的器物，谁找到谁拥有。”

    混沌中，一截黑木杖很大，如同船体般横渡过来，上面也载着几人，原本少言寡语，可是此时有一人开口。

    毫无疑问，他们能够过来，也是因为硕大的黑木上贴着一张金色法旨。

    “嗯，先立下规矩！”青金战船上那几个原本从未说过话的人此时在远处也终于开口回应。

    “走吧，我们阳间传说中的东西，居然有可能流落在这片冥土中，有些不可思议，虽然只是传闻，但也不可不信，万一属实呢。”

    然后，这片地带就安静了。

    各自上路后，他们都有动作，比如那黄澄澄的大葫芦，其葫塞开启，从里面冲出很多道身影，听从葫芦上的几人的号令。

    他们并非孤军深入，而是带着部众，有些来自阳间，有些则是自残破的混沌宇宙降服的手下。

    地球，昆仑山。

    各方来朝贺，这是星海中多少年未有之盛事。

    楚风很平静，看到西林族、机械族、灵族也来了，没有斩尽杀绝的意思，双目深邃，俯视下方。

    “我没有灭尽你等族群的念头。”

    但是，他自然也不会忘记索要好处，明确告诉机械族，他需要宇宙战舰，需要各种最先进的技术。

    他也告诉西林族，属于地球的典籍，尽快都搬运回来。

    对于灵族、幽冥族等，他自然也提出各种要求。

    这几族虽然心中滴血，但是，最后都答应下来，没有一个拒绝，怕楚风报复他们，如同跟他们的祖上屠戮地球般，对他们血洗。

    昆仑山很热闹，大开宴席，楚风等人招待各位来宾。

    就在当日，各种典籍、战舰技术等就到位了，同时还有灵族、幽冥族的一些瑰宝级特产等。

    楚风在昆仑山上翻阅各种典籍，研究所有战技，全部记在心中。

    仙雾缭绕，成片的青松摇动，如同海啸声，在那些高峰上则长满芝兰灵草，云蒸霞蔚，玉石桌很多，各族进化者推杯换盏，气氛热烈。

    “贫道最近有感，天人交泰，预感一个黄金大世要来临了。”

    一位老道长开口，满脸是笑，已经喝的微醺。

    许多人腹诽，甚至暗中诅咒，各族的映照诸天级强者都凶多吉少，永远无法从混沌宇宙回来了，你也好意思说，盛世将来？

    或许，这只是属于地球一脉的盛世。很多人不满，但也不好多说。

    “这是云天道长？卦象惊天，他……可不是一般的人，预测吉凶，占卜未来，有神卦师之称，本身也在亚圣境界！”

    有人惊呼，道出老道士的根脚，这让很多人大吃一惊。

    显而易见，云天道长在宇宙星海中负有盛名，许多人没有见过他，但是久闻其名，对他的事迹非常了解。

    据悉，他是前十大的座上宾，强大的种族对他都另眼相看。

    “原来是云天道长，一代神卦师，还请道长赐教，推演宇宙大势，为我们揭示未来前景，唉，各族强者皆被困域外，永无回归之日，实在让身为后辈者神伤。”

    有人开口，请他出手推演。

    “云天圣人，请赐天机。”

    一群人都请求，就是大黑牛、黄牛等人都很好奇，而没有参与宴会、独自研究各种典籍的楚风都被惊动了。

    “嗯，最近我心有所感，觉得盛世将来，还未曾好好推演，今天就仔细占卜一番。”

    说到这里，云天道长取来龟壳甲片，宁神静心，祭祀高天，然后开始占卜。

    噗！

    片刻后，云天道场咳血，脸色苍白，抛在地上的所有龟甲竟都碎掉了，而后焚烧起来，化成灰烬。

    接着，他满头乌黑发丝瞬间变得雪白，整个人像是苍老了数十年，老迈不堪。

    他是亚圣，寿元还很多，最起码还能活上数百上千年，但是现在却直接有步入晚年之势，让人震惊。

    “道长你怎么了，这卦象似乎……大凶？！”有人问道。

    “岂止大凶，这是天裂卦象！”云天道长又咳了一大口血。

    “什么意思？”有人不解。

    “天都裂了，没有比这再凶的了，你说什么意思，世间将血流成河，鬼哭神嚎，黑暗时代来临，将无比惨烈，贫道……也将命不久矣，罢罢罢，就此去也，我为自己准备后事！”

    说到这里，云天道长直接起身，腾空而起，赶向外太空。

    何意？居然这么可怖？所有人都懵了！

    “云天道长慢走，请明示啊！”就连道族的长老都开口，请他细说究竟。

    “没什么可多说的，黑暗将笼罩大地，流血漂橹，我也只看到这些，此外各位在场的同道，你们各自好自为之吧，若是觉得心中不安，神觉有感，还是先为自己准备后事吧！”

    这是云天道长的声音，从高空传来。

    这让很多人都震惊，这位神卦师吐血不止，仓惶而去，这实在诡异而让人发瘆。

    “我以为是盛世，没有想到是反卦，从未有过之大凶，我感觉，天都会哭泣，不好，现在就天哭了吗？”

    云天道长抬头，他发现，在他的头顶上方居然飘落一些血雨，将他覆盖，让他恐惧而颤栗。

    昆仑，也有零星的血雨落下，让人惊悚，所有人都呆住了。

    “楚神王，今日天地异常，我等先行告退！”

    “楚风神王，我们要先回族中了，告辞！”

    昆仑山，各族的进化者全都心头发毛，纷纷起身告辞，他们觉得大事不妙。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第九百一十一章 江山如画美人如画

    天哭，或许说是异象，随着云天道长离开而停止。

    有人猜测，这或许跟云天道长有关，是触发禁忌、泄露天机所致，所谓的天哭血雨只是针对他。

    事实上有人一路跟随云天道长发现果然如此，他所过之处，血雨不停，笼罩在他头上，猩红而瘆人。

    “我错了，大错大错……”

    有人看到，云天道长疯了，不断大叫，披头散发，满身都是血迹，在星空中消失。

    地球彻底宁静，各族使团告辞离去。

    不过，也有人刚上路，大梦净土中的人来拜访，秦珞音带着小道士来了。

    这个时候，欧阳风屁颠屁颠出现，表示要去迎接大嫂与大侄子，结果被楚风一脚踢开，掺什么乱！？

    巍峨昆仑山，壮阔而浩瀚，如今全面复苏，矗立云端上，满山都是药草，云蒸霞蔚，银瀑垂挂，美景怡人。

    大黑牛、黄牛、老驴他们来了，但是，也只是打招呼，亲热的逗弄小道士几句，就又离开了，留给一家三口私密空间。

    至于不甘心的欧阳风则被一群人强行拉走，一肚子坏水无处放。

    秦珞音穿着斑斓彩裙，雍容华贵，在云霞中，染上一层神圣光彩，洁白的玉容上从容而平和。

    她的女神范内敛，但风姿更胜往昔。

    小道士变了，变得宁静，不怎么说话，大眼如同黑宝石般，看什么都好奇，包括盯着楚风时也如此。

    胎中迷！

    他终究没有躲避过，到头来哪怕出生了，最后还是迷失，相传要三年之久，他暂时遗忘过去。

    如今的他才算比较正常，更像一个孩童，不是以往那么妖孽。

    在秦珞音示意下，小道士甜甜的开口，喊楚风父亲，一脸的纯真灿烂，漂亮而精致，招人喜爱。

    这种纯真的笑，更能打动人心，楚风的心被触动，将他抱起来，总觉得才更像一个正常的孩子，化作慈父抱着他。

    随后，楚风带着秦珞音还有小道士坐在绿竹筏上，横空而过，浏览名山大川，观看地球美景。

    现在地球全面复苏，美景无数，龙腾虎啸的龙虎山，瀑布万丈的庐山，壮阔无边的云梦大泽……

    “这是长江，一条沉睡的大龙……”

    楚风笑呵呵，抱着小道士，一路为母子二人介绍美景，指点江山。

    长江，青碧而宽广，比之前也不知道壮阔多少倍，地貌大变后，它绵延十万里以上。

    “长江！”

    楚无痕伸着小手，牙牙学语般，发出稚嫩的声音，眼中满是好奇，看着波澜汹涌的大江，小脸红扑扑，很激动。

    他们坐在绿竹筏上，一路顺流而下，最后入海，当然期间遇到不喜的景色也直接横渡虚空，因此花费的时间并不是很漫长。

    东海，蓬莱、方丈、瀛洲三仙岛的人惊悚，得悉楚风一路入海，冲着东海而来时，他们都吓的面色苍白。

    事实上，楚风就是冲着三岛而来，首站就登上蓬莱。

    “拜见楚神王！”

    登陆岛屿上，楚风看到跪下一地的人，脸色冷漠，静静地注视着他们。

    “昔日我们有眼无珠，猪油蒙心，罪该万死，但是，念在我等祖上誓死追随、九成人都战死在上古年间的份上，还请给我们一条活路！”

    蓬莱岛上一群老者跪在地上，用力叩首，额头上满是血，甚至露出白骨茬儿。

    楚风沉默片刻后，真的下不去手，想到这些人的祖上的确很忠诚，死的死，伤的伤，在上古最后的决战中忠勇阵外，多数都战死，他一声叹息。

    “你们好自为之！”楚风说罢，在岛上前行，他径直赶向蓬莱岛的禁地，去观看此地的传承。

    蓬莱岛屿的一群主事者如蒙大赦，感恩戴德，在前引路，楚风在此耽搁一段时间，熟记所有经文后离开。

    接着，他又去了方丈岛，在这里遇到一些熟人，也都在跪在此地。

    楚风也赦免了他们，让这些人起身。

    清琪公主羞愧，低头不语，当初方丈岛也曾私下联络楚风，让他来参加选婿大会，不过却提前内定，选择天神族的人为婿。

    到头来，那个人的身份浮出水面，只是天神子的一个手下，一个仆从，曾让方丈岛上众人愕然。

    如今再回首，楚风将整个天神族都近乎灭掉，让岛屿上众人无地自容。

    楚风不在意，带着妻儿在这座岛屿上也徘徊半个时辰，翻阅完所有典籍，飘然离去，随后又去了一趟瀛洲岛。

    在东海，龙女出现，招待一家三口。

    接着楚风他们一路南下，到了南海，在这片海域中，数十条黑色蛟蛇惶恐，最终南海老龙王，一条一千多岁的黑色蛟蛇破浪而来，对楚风不断朝拜，口中哀求，请他放过南海龙族。

    事实上，楚风压根就没有想杀他，当初跟南海黑龙太子在三清山一战过后斩杀之，他得到好处很多，尽管后来南海龙族找他麻烦，但他没有吃亏。

    “化龙果熟了吗？”楚风问道，他看出，这头老蛟蛇已经发生变化，越来越像蛟，而非蛇。

    “熟了！”南海老龙带着惧意答道，慌忙命人采摘果实。

    到头来，楚无痕吃了一颗金黄透亮的果实，满嘴流汁，一家三口离去。

    “别忘了，以后每次化龙果成熟后都送些去东海，给龙女。”楚风的声音远远地传来。

    “遵旨！”南海龙族恭送。

    事实上，楚风并没有远去，而是进入大洋深处，去看导致海族实力大涨的那个魔方，一块晶莹的金属体。

    当年，这是从域外降落下来的，砸进海底。

    在这魔方中，有一个女子沉睡。

    “死了？”

    楚风深感意外，很多海族聚集在这里，战战兢兢告诉他，半年前这个女子就死了。

    那晶莹的魔方内，那原本风华绝代的女子如今已经化成一具雪白的骷髅骨。

    事实上，海族一度猜测，她可能压根就不是活的，早先的传法可能只是残魂使然。

    他们想开启魔方，但都失败了。

    “喀嚓！”

    楚风利用紫金竹，这才劈开金属魔方，可见其坚固程度，到头来阳气浓郁的骇人，让整片海域被煮沸，海族四散奔逃。

    楚风低头，蹙着眉头，在这里站立良久，最终将魔方与这女子骸骨埋在海底。

    回到海面上，秦珞音跟楚风轻语，道：“我来这里是想提醒你，云天道长卦象通神，他所说一定要防范，我怕你疏忽。”

    楚风闻言一怔，而后柔和的看着她。

    显然，她在关注昆仑，在关注他的一切，云天道长才推演出天机，她就立刻开启超级虫洞过来了。

    楚风道：“放心吧，我心里有数，这颗星球已经复苏，我觉得已经完成某些使命，正要隐退呢。同时也想告诉你们，最近远离是非，退居无人地，努力潜修，回头我去找你们。”

    秦珞音平和开口，道：“嗯，你懂得防范就好，大梦净土有后路，有隐居之地，长老们已经做好打算，我先回去了，长老召我有事相商。”

    楚风点头，没有挽留，送她上路，并告诉他，地球事了就去找母子二人。

    事实上，他认为，大梦净土较为安全，跟在他身边才最危险。

    他亲自送到外太空，眼见她们进入超级虫洞，这才放心，看着她衣袂飘舞的身影带着幼子，楚风心中安宁无比，一时间真的想退隐了，就此远离纷争，不再染血。

    很长时间，他才回过神来，这里早已寂静，然后他返身回地球，第一时间召集大黑牛、黄牛、欧阳风等一群大妖。

    楚风神色严肃，道：“妖妖临离开前的感觉，看来不是随便说说，那个老道士占卜出那种卦象很不寻常，我们现在立刻离开地球，都隐退，不管外界发生什么，都暂时不要露面。”

    “地球才复苏啊，好有成就感，结果我们现在就要离开了，真是遗憾。”大黑牛叹道。

    但是，他也知道事关重大，没有任何犹豫，同意楚风的主张，当机立断，众人一番密议后，当日进行各种安排后就退走了。

    “这一次隐居，不能用通天虫洞公司开启的道路！”

    “嗯，不过现在还得要用，去接人！”

    有部分昆仑大妖没有回来，还在域外，包括楚风的父母，上一次妖妖建议过，他们就已经防备起来。

    “走，去跟他们汇合，然后我们用少女曦的阳间飞船穿梭虚空，找一处隐秘之地！”

    当日，楚风接走自己的父母还有另外的昆仑大妖，此外飞船上也有陆通、龙女、千里眼、叶轻柔等人。

    他们不断穿梭星海，确信无人跟踪，最后选择一颗蛮荒生命星球，暂时栖居，隐藏起来。

    算算时间，已经过去一天多。

    楚风让少女曦将他送走，远离这片星域，然后这才联系通天虫洞公司。

    可是，这时，他突然接到秦珞音的消息：“我与孩子都很安全，退居到大梦净土统驭的一颗秘密星辰上，勿念。”

    时间不长，楚风还没有回复呢，又接到消息：“大梦净土被人进攻，但我很安全，无论发生什么，你都不要相信，自己隐藏起来，注意安全！”

    楚风心中顿时一沉，咯噔一下，发生了什么！？

    “避免泄露行踪，不再联系，保重！”来自秦珞音的又一条消息浮现，也是最后一则。

    接着，楚风接到大梦净土一位老怪物的消息，无比急迫，带着惶恐：“楚风，快来，救珞音，救你的孩子！”

    一刹那，楚风头皮都要炸开了！

    几乎是瞬间，来自大梦净土的求援信息如同爆炸般，密密麻麻，不断涌出。

    同时，星空中传来震撼性的消息，大梦净土被人攻破，血流成河，有人说净土中所有金身以上的人物都被杀死，圣女秦珞音亦在片刻前战死！

    霎时间，楚风立刻明白了，大梦净土出大事了，秦珞音可能发生危险，她那样说，那样留言，是不想他犯险？

    楚风的眼睛当即就红了，一声怒吼，黑发倒竖，杀气滔天。


------------

第九百一十二章 流血的大梦净土

    楚风觉得一股热流冲击全身每一寸血肉，涌上头部，让他颤栗，紧张与愤怒到发抖。

    “楚风，别激动，这可能是一个圈套，有人设局等你过去，要对你伏杀！”

    第一时间，少女曦就联系到他，怕他冲动之下自投罗网，她驾驭飞碟还没有远去呢，看到星空中的爆炸消息。

    “我还没有上路，正要找你，借给我天道伞！”楚风磨牙，难以化解的杀气在星空中激荡，他恨不得立刻杀到大梦净土。

    因为，他知道大梦净土肯定出事儿了，不然的话怎么可能会让这种消息传出。

    同时，他阵阵心悸，结合秦珞音与大梦净土老怪物双方的话语，他真的在心颤，有种不祥的预感。

    这一刻，他内心焦虑、烦闷、愤怒到极点。

    嗡！

    几乎是片刻间，一架飞碟降临，天道伞带着混沌气，旋转着出现，降落在他的手中。

    “通天虫洞！”楚风大吼，第一时间用光脑联系他们，要杀到星空另一岸。

    “真不能这样过去，万一是陷阱，这不就等你跳吗？”少女曦劝阻。

    然而，这时超级虫洞已经开启，通天公司反应太迅速了，第一时间就为楚风构建好一条通道。

    “不去的话，我会后悔一辈子，被骗的话，我可能会懊悔一时！”

    楚风直接冲进虫洞，义无反顾，杀向大梦净土那里！

    “我去喊老黑他们！”少女曦喊道。

    “不要！”楚风没有停下，在加速远去，但是精神波动却强烈而郑重的传出。

    “我有天道伞，连圣人都可轰杀，先天不败，除非映照天级强者来了，可若是这等人物驾临，哪怕老黑他门拎着妖祖之鼎也于事无补！”

    楚风告诫，千万不要跟来。

    况且，他虽然怒火填膺，但是却没有失去冷静，他不可能赶着去送死，不可能让敌人如意。

    几乎一瞬间，楚风就闯过虫洞，出现在大梦星外太空，一闪身，他就消失了，利用极限身法俯向星球地面，非常谨慎的藏匿着行踪。

    与此同时，他再次开启光脑，看相关信息，他要了解最新情况，到底怎样了。

    此时，星空中沸腾，无论是黑血平台还原兽平台都有大量的照片被贴出，甚至有短暂的影音等。

    曾有大梦净土的人求救，也有弟子直播现场的大祸，留下遗言，这些资料太血腥了。

    这一刻，全星空都震动，许多人都颤栗起来，这可是大梦净土啊，接近前十大的超级进化文明传承，结果竟遭遇这种惨案，有人上门屠戮，一路轰杀所有反抗者！

    楚风看到后，眼睛都红了。

    山门倾塌，净土中血迹斑斑，断壁残垣，有很多人都死了，都是熟人，曾经见到过，有门中的金身级老怪物，也有年轻一代的精英子弟，伏尸净土中，一路上所见都是尸体。

    这是有人冒死录制下的，传到星海中，举世皆可见，自然引发滔天**。

    所有人都想知道，这到底是谁做的？太残酷，也太可怕，一路摧枯拉朽，这是真正血洗大梦净土。

    楚风哪怕杀意滔天，怒血沸腾，但也在强行克制，没有提前爆发出应有的能量波动，他在极速接近大梦净土。

    这时，星空中，无论是原兽平台还黑血平台都捕捉到接下来的一些画面，大梦净土已被血洗，两大平台也豁出去了，不再顾忌什么，调动一颗又一颗天眼，捕捉地面的一切。

    人们看到，这是一小队人马，人真的不算多，居然还不到十人，就生生摧毁大梦净土，导致这里生灵涂炭，嫡系、内门、外门等前后加起来光弟子就有十万以上！

    现在，一路上都是被腰斩的躯体，还有头颅等，猩红点点，尸体无数，许多人死不瞑目。

    这太惨烈了，堂堂传承数以百万年以上的道统，这是要被人彻底灭了？

    哪怕是在非常时期，在没有映照诸天级巨头坐镇的空虚期，也缺少圣人这种底蕴，但是，这样被人屠戮，还是震惊星海各地，这是天大的风暴，是惊世雷霆，让各族都毛骨悚然！

    到底为什么，谁做下的这等血腥的事，太狠辣了。

    “都说楚风是大魔头，可是，他连宿敌、那些灭过地球的天神族和西林族等，他都没有赶尽杀绝，放过大众。这不足十人的队伍，就这么灭门灭派，戾气太重了。”

    这时，人们悚然发现，有一个女子在对着镜头笑，她很美，称得上妖娆，但是也很可怕。

    她一身妖艳的红色战衣，双手上竟沾满血迹，都没有清洗，也没有擦拭，此外脸上也有几缕血纹，说不出的野性与恶意满满。

    “你们到底是谁，为何要灭我大梦净土？”

    净土深处，三位圣人已经死了两个，很惨，一个尸骨无存，一个头颅消失，连带魂光都被人灭杀。

    还剩下最后一个老圣人，也已被腰斩，精神能量衰弱，眼看也不行了。

    “唔，你以为我们有仇是吧，觉得引动杀局，以你们为点，然后伏杀四方，牵引出更大的局？你多想了，今天过来，就是纯粹的灭你们，要带走你族的呼吸法而已。”

    终于，有人开口，一个男子传出的精神波动很强大，震的附近的山体都龟裂了，山石翻滚，许多灵草碎裂。

    远方，宇宙深处，黄澄澄的葫芦上，几个男女并肩站着，也在对话。

    “很意外，也很惊喜，这片宇宙有我们阳间一些古老而惊人的呼吸法的残篇，若是只有我们一拨人马过来，全部血洗，都带走就是了。可惜啊，不止我们一教弟子，若是灭佛族、杀道族等，阳间的道族、佛族等估计不会视而不见。”

    “嗯，还好，我们第一个发现大梦净土，现在手下已经得手，这可是阳间昔年极度辉煌的大教的最高传承，它覆灭于某一历史时期，不用担心惹出什么因果，这里的虽然是残法，但也有极高的研究价值。”

    “嗯，真是意外，一片乱葬岗，一片腐臭味浓重的坟地，居然有这些‘珍珠’，我们尽量捡上几颗。”

    毫无疑问，这就是大梦净土祸乱的根源，如果被阴间宇宙的人知道，也不知道该愤怒，还是该悲哀。

    “唔，从混沌宇宙收服的人，还是很好用的，想不到这么快就完成任务。大天狗，小天狗，你们在星空仔细搜寻，看一看我们真正想得到的阳间器物等，是否有线索。”

    黄皮葫芦上，四名男女很淡定，吩咐两头神犬开始行动。

    “不堪一击，这样的道统，这样的呼吸法有什么用。”大梦净土中，那个身穿红色战衣的妖艳女子小声咕哝着。

    “不要多语，既然上面有吩咐，我们照做就是，表现的好可以去阳间！”一个中年男子说道，他杀气腾腾，两位圣人都是他杀的。

    楚风来了，冲进大梦净土中，发丝都在发光，如同焚烧般，眼眸怒睁，所过之处见到的都是血，横尸无数。

    太惨烈了，哪怕他经历过很多战斗，但也没有这样亲手一个一个的屠戮过，记忆中也只有在月球上看到的星空骑士追杀地球一脉妇孺与老弱时，才这么血腥与凄烈。

    “嗯，我们来自混沌宇宙，为一些大人寻找典籍，看上你大梦净土的心法了，仅此而已，今天拿走。”一个紫发青年开口，俯视着倒地不起的老圣人。

    老人被腰斩，倒地不起，血流如注。

    他几次挣扎，都无法起来，生命气息衰败，体内有十分可怖的能量在肆虐，破坏他的生机，压制他的能量，他知道自身要死了。

    可是，他太不甘心了，张嘴吐出一大口血，是被紫发青年气的，这是什么强盗理由？大梦净土在他们眼中无足轻重，仅此而已就要被灭？天神要被欺凌该灭吗？

    那紫发青年又淡淡地开口，道：“此外，我来这里也是有点私怨，我的好友，同为混沌宇宙九位小圣之一的罗雍死在你们这里，那么我们只好屠戮你们这一族，整体为他祭祀，埋葬你们整个道统。”

    他说的相当随意，不当做一回事，眼中尽是无情与漠然，像是在对稻草人说话，没有平等视之。

    “你……”大梦净土的老圣人气的大口咳血。

    “嗯，我是混沌宇宙的小圣武承天，你们大梦净土我没有杀一万，也杀了八千弟子以上，下去后告诉他们，是我杀的。”

    紫发青年武承天淡淡地补充道。

    这时，那个身穿红色战衣、显得很妖艳的年轻女子，舔了舔红唇，道：“罗雍兄，你安息吧，我为你报仇了，原本很欣赏你，我也知道你对我的心意，今天我替你血洗了这里所有人！”

    她在笑，很性感，但却让人发毛。

    武承天再次开口，道：“对了，楚风，你在这片星空下，看到这里发生的惨案了吗？我要杀你妻子秦珞音，灭你幼子，你有什么意见吗？嗯，这不是针对你的杀局，就是纯粹要杀他们，你看到后有何感想？愤怒吗？但你改变不了什么，你敢过来，连你也一样杀！”

    “唔，我打了大梦净土圣女一掌，轰穿她的身体，她应该死了吧。”这时，红衣女子微笑，很妖艳，道：“说起来，她都要死了，还在嘱咐别人不要联系你，希望给你错觉，她依旧安好，还真是为你着想啊。唔，楚风你得到消息了吗，我也很想杀你啊，呵呵……”


------------

第九百一十三章 杀无赦

    楚风头皮都要裂开了，浑身战血激涌，一时间怒发冲冠，他一路向前冲，左手拎着天道伞，右手持紫金竹，像是一道闪电般，向着大梦净土中深处杀去！

    他恨不得一击打杀那红衣女子，太可恨了，那种笑容乍一看迷人性感，但着实让人感觉到恶意满满。

    此刻的楚风，浑身跟过电似的，那是怒血在激荡，他真的怒不可遏，从未这样恨过一个人！

    星海中亦炸锅，大梦净土发生的事被天眼捕捉，传播出来后让各族都剧震，所有人都无法平静下来。

    一个超级进化文明就这样被血洗，而理由却这么的简单，何其霸道，让许多人都觉得悲凉，兔死狐悲。

    尤其是紫发男子还有红衣女子这种态度，让人受不了，各族都反应激烈！

    现在全星空瞩目，都在关注这件事，事态太严重。

    楚风在哪里？

    许多人呼唤，一时间许多人都觉得楚风这个大魔头竟是如此的和善，真想他立刻出现，将这些人杀干净。

    “那是……”

    有人吃惊，天眼捕捉到一道残影，一冲而过，各族的老牌强者都绷直身体，坐了起来，预感要发生大事。

    大梦净土中，楚风杀来，轰的一声，手中的紫金竹放大，宛若一根紫幽幽的铁棒，能轰碎太古神山，就这么突兀的自虚空尽头砸落下来。

    “嗯？！”

    显然，净土深处的这些人一个比一个敏锐，神觉可怕的惊人，都在第一时间发现敌踪与危险，快速做出反应。

    毫无疑问，他们当中有圣人，而且是绝顶人物，不然的话也不可能横杀大梦净土的两位老圣人。

    楚风眼睛都红了，竭尽所能出手，蕴含着最为繁奥的变化，将闪电拳的真义演绎在双手兵器中，迅疾如闪电，锁定目标，不肯罢休。

    轰！

    他左手的天道伞格挡，对抗不止一位圣人的致命攻伐。

    同时，他右手中的紫金竹化成成千上万道紫光，锁定红衣女子，漫天都是棍影，落了下去。

    “噗！”

    血液四溅，尽管那红衣女子反应迅疾，如同一道赤色的蛟龙腾起，快如电光，但是依旧被击中。

    她一声惨叫，双腿爆成血雾！

    不得不说，她反应神速，天纵之资，对于战斗的把握很惊人，以及对危险的敏感度高的吓人，避开致命一击。

    她与死神擦身而过，但是却没有能逃过被重创的命运。

    紫金竹没有打中她头盖骨，最终扫中她的小腿，自然没有悬念，她挡不住，哪怕身上穿着赤金甲胄，也被轰断一双小腿。

    不仅如此，紫金竹是绝顶圣器，伴着符文还有可怕的一点先天之光，将其一双大腿也震的寸寸炸开，血液四溅。

    最后，哪怕她施展一种惊世身法，翩若惊鸿划出一道诡异弧线飞了出去，可她的腰部以下还是瓦解了，一片猩红洒落。

    “啊……”她凄厉惨叫，不久前的微笑、眼底深处漠视生命的傲意等都不见了，有的只是痛苦。

    被一棍砸没大半截身子，这比腰斩还吓人，她胸部以下都没了，血肉模糊，半截身子横飞出去，撞在一处山峰上，让那里崩塌。

    同时，楚风的天道伞在震动，对抗一群人的轰杀。

    这件兵器很特别，伞面撑开后，将楚风护在后方，将他遮的严严实实，挡住其他五人的全面进攻，他没有遇险。

    并且，他还在主动进攻，这柄伞是以先天神物为主要材料炼制成的，威能巨大，直接就能屠圣！

    喀嚓！

    大伞旋转，将对面祭出的几口飞剑全部绞断，化成一块又一块锃亮的金属碎片。

    星空中人们骇然，那几口飞剑都光华耀眼，神芒刺目，有的金黄如骄阳，有的赤红如血月，有的银白而锋锐，都是圣品。

    几口圣剑居然就这么被天道伞绞断，过于惊人。

    轰！

    最后，这片地方一震，双方分开，周围那些密布着场域的山峰倒塌很多，一片狼藉。

    楚风后退，对面几人也都神色严肃，提着兵器等跟他对峙。

    共有六人，其中两位圣人都是这一境界中的佼佼者，两位小圣位列混沌宇宙中这一代中九位最强大的高手内，最后一位是亚圣层次的老仆人。

    红衣女子是一位小圣，很惨，失去半截身体，在那里快速服食一罐蓝色药液，身为这个层次的高手原本就能断体重生，现在更为迅速。

    此外，那个老仆人很惨，现在半边身子裂开，他被天道伞震出的无形能量差点绞杀。

    在场的六人都很意外，没有想到，这次刚提及楚风，他就杀来了！

    此时，楚风将那被腰斩的老圣人提起，退到安全区域，直接给他灌下去一罐红色的药剂，让他体内斑驳的能量归于平稳，让他的生命之火不再熄灭。

    这一刻，星空中人声鼎沸，谁都没有想到楚风这么快就杀出，重创那红衣女子。

    “痛快啊，以前看楚风大魔头不顺眼，今天我怎么觉得他这么亲切，大梦净土也算是一个相当平和的门派了，说灭就灭，连秦女神都给杀了，连楚风的孩子都给击毙？太特么狠毒了！楚风杀吧，为你的妻儿报仇！”

    星海中，各族进化者都激愤起来，恨不得楚风立刻杀尽这些人。

    大梦净土，楚风盯着对面的那些人，眼眸中杀意刺骨，让整片山地都荡起冷冽的狂风。

    这里很凄冷，因为人都被杀光了，除却这个老圣人外，这个道统再难见到一个活口，大梦净土的遭遇太惨烈。

    “珞音呢？！”楚风问那个唯一活下来的老圣人，但是眼睛却锁定对面六人！

    “沿着虫洞撤离的过程中，先后被那紫发青年还有那红衣女子打穿身体，生死不知，退入我净土的一颗隐蔽的星球。”老圣人告知。

    楚风心头咯噔一下，预感到凶多吉少，秦珞音才什么境界？不到亚圣，被两名小圣打中，这是致命的！

    哪怕她身上有防御性甲胄，有圣器护体也多半扛不住！

    小圣即青壮中的亚圣，实力太雄厚了！

    “我要杀你们全部！”楚风咆哮，眼睛充血，盯着对面的那些人。

    事实上，对面的六人也在盯着他，心头都很吃惊，他们六大高手中有两位圣人，这样联手都没有能在刚才的进攻中毙掉楚风，着实让他们大受触动。

    “楚风，你杀了我孙儿罗雍，我等自然要报血仇！”一位圣人开口，看起来是中年的样子，但其实年岁很大，早已成圣。

    “我混沌天神宫的人也你敢杀，自然灭你十族！今天，还没针对你呢，只是想将罗雍的安眠地清理一下，让这里清净一些！”另一位圣人也开口，同样来自混沌天神宫。

    “我看你们更像是一群走狗！”楚风眼神毒辣，这些人似乎是奉命来取大梦净土的呼吸法，他感觉到了异常。

    “你特么找死！”罗雍的爷爷眼神寒冷，他觉得这种话语很刺心，因为这是事实，这是他们目前的处境与现状，被逼追随阳间的人，成为部众，听从号令行事。

    “都给我去死！”楚风不想多说什么，直接要杀人。

    “慢！”就在这时，红衣女子开口，此时她修复伤体，重新穿上一件赤红战衣，道：“楚风，你杀死了我罗雍哥，今天我们不用外物，徒手决战，你可敢？”

    “别听她的，直接杀了，避免夜长梦多！”楚风身后的老圣人低语，这样告诫。

    “动用兵器与否，花费的时间都一样，我怕用兵器直接将她打成渣子，我真不希望她这么痛快的去死！”

    楚风开口，手中两件秘宝消失，直接向前走去，逼近那红衣女子。

    “你给我去死吧！”红衣女子呵斥，向前冲来。

    一瞬间，她爆发出恐怖的气息，带着圣威，毫无疑问，她以亚圣之姿吞噬过真正的圣人本源，封印在体内，关键时刻爆发出来，为的就是应对不可战胜的敌手。

    在这一刻，她又笑了，妩媚而性感，道：“罗雍，看到了吧，我亲自摘他的头颅祭祀你！”

    “我叫程薇，混沌宇宙九尊小圣之一，下地狱的时候记住我的名字！”她在笑，很残忍，双手鲜红，如同滴血般，绽放赤霞，洞穿虚空，在施展一种霸道绝伦的指法，号称赤阳指，能洞穿一切，撕裂圣人。

    当然，这些话语都是精神传音，不然不可能在刹那说完。

    “我轰穿你妻子的身体，现在还要杀你，绝望吧！”她尖叫道，笑容不再妩媚，略显狰狞。

    然而，当楚风双手向前刺出后，她惊惧大叫，因为她的手指头断掉了，血流如注。

    楚风的双手，如同两杆短矛，无坚不摧，绽放出刺目的光芒！

    这是飞仙矛，地球独有的神技，手指化矛，刺透她的赤阳指，然后又刺透她的胸膛，一瞬间，她的身体有上百个血窟窿汩汩涌动鲜血，先后透亮！

    “又不是你自己修出的圣人本源，你真当你自己是圣人吗，土鸡瓦狗！”

    楚风喝斥间，砰的一声，一把拎住她的脖子，抓到身前后，扬起大巴掌，打的她满嘴牙齿飞落，脸膛扭曲变形。

    而后砰的一脚，楚风将她踹起，在半空中爆碎！

    “啊……”

    程薇惨叫，肉身崩溃，但魂光重聚，结果被楚风大手一把抓住，用力一碾，让其魂光直接暗淡六成，要彻底抹杀。

    “呵呵，你杀啊，我正好和罗雍哥在这里团聚！”这个红衣女子歇斯底里，死到临头，笑的妖艳，不怎么怕死。

    同一时刻，另外五人动手了，一起向前杀来。

    “这么死，岂不是太便宜你！”楚风一边用天道伞轰了出去，挡住另外几人，一边取出一铜灯，啪的一声点燃，将红衣女子的魂光送进灯芯，让她惨嚎起来，在那里焚烧不停。

    这是从尸族夺来的圣器，很妖邪，能炼人魂魄，可以将魂能融入灯芯中。

    “烧你个三天三夜，再让你形神俱灭！”楚风说道。

    此际，他也跟另外的人动手了，非常激烈，瞬息间，杀气滔天，所有人的招式都千变万化，皆用了大杀器。

    让人震惊的是，第一个殒落的居然是罗家一位圣人，手中一柄圣刀崩断，被天道伞的伞面扫过时，头颅飞起，魂光被绞碎！