r=float(input())
c=2*3.14159*r
s=3.14159*r**2
c=format(c,".4f")
s=format(s,".4f")
print(c,s)
##序言：呜呼，天不生春，通用技术如万古长夜
女同学面前我春风得意，男同学面前我重拳出击
《孝经·春约》
  传说在开天辟地之时，诞生了一位通用技术祖先，他的名字是春。
春说要有闪电式和瞪眼法，于是就有了闪电式和瞪眼法。春认为瞪眼法是好的，便把瞪眼法和傻眼法分开了，并留下了一句：“你那是瞪眼法吗？你那是傻眼法！”
他看到hyzx的学生都在用傻眼法，就对hyzx的学生降下了神罚：“有你们这样的学生是中国教育的悲哀！”
有些学生很不服气，对春提出了质疑，却被5s一道三视图的惊人实力所震撼，但是春是谦卑的，他仅仅暗示了那位学生：“你们现在还敢在外面说自己是hyzx的学生？现在hyzx的学生的素质真的是越来越差了！”
春是宽容的，他以幽默的方式提醒没有精神的学生：“昨天晚上我们班有同学偷鸡去了，一点朝气都没有，坐在那里一点精气神都没有！”
每当春看到通用必修二的结构设计时，都会回想起自己的朋友：他曾经买了一个2000块钱的头盔，在去县城的路上撞到电线杆，人飞去几十米远还是头着地，但是头盔质量好，人没有事。  
每周春都会向hyzx的学生传授神法，但是他的同事一句话让他很惭愧：至少比院桥中学的学生好。  
每当他传授完仙法都会感慨：“看到学生学到这样子，我觉得百思不得其解，我就觉得很纳闷了。”
春为hyzx的学生编了完全的法制体系，并在法约里写入”睡觉是你自己的权利。“实实在在地维护了hyzx学生合法权利
为了让同学们保持永远进步地谦虚的心，春总是告诉学生他们与春的差距：我可能几秒钟就做好了，你们可能要2，3分钟
即便春不会反复歌颂他自己的伟大功绩，他的伟大功绩早已被hyzx的学生铭记心中：那天，一个女同学来问我三视图，我五秒钟就写完了，她五秒钟就出去了。
传说在教学继电器之时，春曾言道：我们有些同学牙口不好，做继电器就和老奶奶吃肥肉一样。
曾有一日，有十二班王姓同学感慨中国教育的悲哀，春极为愤怒，便对这位王姓同学降下神罚：整天在那边叫中国教育的悲哀，自己傻不啦叽的
春是仁慈的：不要怕错，错也要错的霸气侧漏。
然而纵使潇洒如春，也有黯然神伤的时候，尤其上通用课的时候，他总是感慨：我都不想给你们上课了，你们都死气沉沉的，我想新疆那个老师上课幸福感真的爆棚，他那边的学生那叫一个热情。
春年纪轻轻，就已经达到智慧的巅峰，然而这智慧的代价是惨重的，他常常以手抚摸自己光滑的脑袋，并自言自语：诶，我就纳了闷了
作为通用技术的祖先，春年少成名，以一手闪电式和瞪眼法闻名于黄中校园。双眼一瞪，众围齐解，众妖齐现，只是因为精通闪电式和瞪眼法，导致春的思路异常之快，以至于口齿不清，但这并不妨碍他闻名校园。在邦邦利的课堂上，也有人大喊：这道题不是瞪一眼就出来了吗？台上的邦邦利怵于春的名号，却也不敢说些什么。

或许是春太过耀眼，他的学生在他的光辉之下都显得黯然无光，这也常常使他恨铁不成钢，他常常告诉他的学生：这种题目不是闪电式吗，怎么你们就整的那么复杂呢。说句不好听的，你们做题就是挖个坑把自己埋起来了 。
大多数考试都会有一张通用技术排名，当考试后大家拿到名单，大家会惊奇地发现前十名基本都是邦邦利的学生，大家便开始质疑春的实力，然而如果拿学生的成绩去评判春，那我只能说你的格局真的小了，春作为通用技术的祖先，他的实力早已凌驾于所有通用老师之上，这一点春也早已说过：要从自己身上找原因，不要老是觉得老师不好。你看同样都是我的学生，也有考到全校前面的。
《圣经·春约·后记》
在公元2022年6月1日，大雨滂沱的中午，我与二人同行，恰遇春于食堂一楼，当我们打算上前与春表达友好时，只看到春直接进了女同学的伞，顺手搭上了女同学的肩。只留在我在原地感慨：这就是春能够创造闪电式的根本原因。