第八十五章 家

    门被打开，一个五十岁出头的男子走了进来，不算老，只有两鬓间微白，大体都是黑发，略显儒雅。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    在他的身后有一名女子，将近五十岁的样子，慈眉善目，一看就是个很和气的人，但现在却带着愁绪。

    他们就是楚风的父母，楚致远和王静。

    “不知道小风到哪里了，真让人担心啊。”王静说道，刚回到家中就取出通讯器准备和他联系。

    因为，就在这两日间，各地突然间就不安宁了，一些异兽开始闯入村庄，发生很多起血案，着实让她吓得不轻。

    “小风说他跟人坐车回来的，车上有异人，应该没问题，不要担心。”楚致远安慰妻子，他比较镇静。

    “妈，爸！”

    王静吓了一跳，向客厅望去，正好看到楚风向玄关这边走来，她脸上的忧色一下子消失了，无比惊喜。

    “小风，是你回来了！”

    即便楚风早已长大，但是在她眼里也是孩子，快速过去拉住他，左看右看，脸上满是笑容，这段日子她担惊不已，怕楚风在外边有危险。

    “回来就好！”楚致远也很高兴。

    “你这孩子，回来后怎么不告诉我们？”王静数落他。

    “这不是想给你们惊喜吗？”楚风笑着。

    这段时间发生了太多的事，有许多人家都不能团聚了，因为天地异变，导致不少地方道路中断。

    现在，一家人能够团聚，他门自然分外开心。

    “告诉妈，你想吃什么，我去给你做。”王静自从见到楚风回来，脸上的笑就没有消失过。

    “我想吃……牛肉！”楚风果断说出，念念不忘，终于回到顺天了，离开两头牛后再也不用忌讳。

    “不太好买，不过没事，让你爸去找熟人去试试看。”王静说道。

    楚致远点头，就要出门。

    “爸，妈，不用了，我都买回来了。”楚风赶紧阻止，他就担心会出现这种问题。

    天地异变后，正常的粮食供给没问题，但也一些食物略显紧张，比如牛肉，因为通向北边草原的道路断了，难以运输。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    楚风打开冰箱，取出几大块鲜肉。

    “这么多，你怎么买到的？”两人惊讶，因为这种物资太紧缺了，有钱也不见得能顺利买到。

    “在路上买的，我就担心顺天供应紧张。”楚风笑道。

    “路上还有牛肉卖？”

    “有一头牛变异了，四处伤人，被路过的异人杀掉，并被当场处理卖掉。”楚风解释。

    的确是一头四处为祸的牛，变异后，它虽然不吃人肉，但却疯狂伤人，楚风在路上发现它时，它正在发狂呢，恨不得要将一个村庄给毁掉。

    但楚风不好实话告诉两人，怕引发他们各种担心。

    这一顿饭，算得上是牛肉大餐，红烧牛肉、水煮牛肉、爆炒牛肉、酱牛肉……

    “儿子，你这是受什么刺激了吧，怎么突然这么爱吃牛肉了，虽然是一桌子菜，可都是一个种类啊。”王静说道。

    “你不会在半路上被变异的牛给踹了一脚吧？”知子莫若父，楚致远怀疑的看着他，琢磨着，楚风没准在变异的牛身上吃亏了。

    “被您说对了，我最近受牛气了，那头大黑牛蹄子有这么大，对，跟水盆差不多大，差点踹我一脚，还威胁我，所以我得好好的吃回来。”楚风说着。

    “啥，你真跟变异的牛近距离接触过？伤到哪里了，让我看一看。”王静很不放心。

    “没事，我怎么可能会被牛欺负，它没踹到。妈，你做这菜真是绝了，太好吃了！”楚风赶紧转移话题。

    “来，陪爸爸喝两杯，难得今天这么多菜。”楚致远很高兴。

    “好！”楚风赶紧去倒酒。

    “这世道真是让人看不懂了，连只猴子都称王称霸，无法无天了，盘踞嵩山立下门派，真跟天方夜谭似的。”喝了几杯酒后，楚致远脸膛发红，开始说起报道中的那些事。

    “那猿猴还算不错了，最起码没像那条白蛇似的毁城，呆在庙宇中，应该很和善吧。”王静说道。

    “这你就不懂了，这头老猴子很狡诈，估计非常厉害，真要惹了它，多半能掀翻天。”楚致远说道。

    “怎么可能，那猿猴一看就很好，慈眉善目的，不是穷凶极恶之辈。”王静辩驳，觉得嵩山大林寺的猿猴不是恶茬儿。

    “这能看出什么，猴子那种生物说翻脸就翻脸，你防不胜防。”楚致远说道。

    “你这是有成见，不就是年轻时去嵩山游玩被一只猴子抓了一把吗，现在还记着呢！”王静揭短。

    “你冤枉我！”楚致远脸红。

    楚风在旁看的嘿嘿直笑。

    “你看，儿子都笑话你呢。”王静也乐了。

    ……

    这顿饭吃了很久，一家人很欢乐，都十分开心。

    “爸，妈，你们以后要是突然长犄角，或者会喷火，会觉得怪吗？”

    一家人看电视，吃水果，楚风很自然问道。

    “那不成妖怪了？”

    “是啊，我觉得现在的异人更适合叫妖人。”

    楚风听到这句话，嘴里的一块苹果差点喷出去。

    一时间，他没再提紫金松子的事，没有想到父母还挺有想法的，他准备上网仔细查一下，一旦异变，都会发生什么。

    比如周全，那种变化的确有点让人嘬牙花子，别人的特征都能隐藏起来，他倒好，根本藏不住，一次比一次惊人，生怕别人不知道他长的霸道。

    “对了，小风，你回来的太好了。”王静一边看电视一边笑道。

    “怎么了？”楚风狐疑。

    “我有个好姐妹，她的侄女特漂亮，我上次可是亲眼看到了，长的比那些明星还标致，我特别托那个好姐妹了，准备将她那侄女介绍给你。”王静高兴的说道。

    楚风一阵头大，赶紧跑回自己房间去了。

    “小风，我跟你说，这次你不能错过，那姑娘可有气质了，据说跟那个国民女神姜洛神还是同学呢，而且不比她差。”

    楚风直擦汗，回家第一天居然就要被安排相亲，这可真没想到。

    他也知道，父母当年晚婚晚育，将近三十岁才有他，这是打算不让他步后尘，提前各种准备上了。

    片刻后，楚风静下心来，露出笑意，或许这才是正常人的生活吧。

    刚才他有点不适应，可细细想来，常人的父母不都是这样吗？

    最近一段时间，他经历的都是什么？跟黄牛学法，大战白蛇岭，杀陈海，闯洪荒大山，跟异兽厮杀。

    或许这些才不正常。

    “这么短的一段时间，改变了我的认知观。”楚风轻叹。

    在过去，他不相信那些神话传说，可是最近以来亲身遭遇了太多怪异的事，实在具有颠覆性。

    楚风以通讯器联网，仔细翻看一些报道，想知道服食异果后的各种症状。

    总的来说，因人而异，不同的人表现不同。

    夜晚，星空灿烂。

    楚风站在敞开的窗前，进行特别的呼吸法，早晚不辍。

    今夜，他感觉很特别，跟以往不同。

    自从进化后，体质提升一大截，他进行特别的呼吸法时，逐渐不同了。

    早上时就不必多说了，会被金色光辉笼罩。

    现在夜里也变了，以前是柔和的光辉落在他的身上，现在则多了丝丝缕缕的黑雾，很稀薄，但可以被他感知。

    这些黑色雾丝，一缕又一缕，无比冰凉，没入他的躯体中。

    “咦，效果更佳！”他很吃惊。

    他的身体像是在被冲洗，冰凉彻骨，但是却非常有效，血肉更通透了，脏腑有光泽，体质在略微进化！

    当结束呼吸法后，楚风发现，自己精神奕奕，无比的舒泰，刚才进化速度加快了！

    他知道这是好事。

    “黄牛，呼吸法出大问题了！”楚风第一时间跟黄牛通话。

    黄牛被吓了一跳，用文字询问他发生了什么。

    “我进行特别的呼吸法时，有妖邪入侵，带着黑雾从天而降，向我身体里钻！”

    “哞！”黄牛睁大眼睛，那表情太怪异了，跟活见鬼似的。

    而后，它嫉妒羡慕恨，对楚风瞪眼，磨牙，就差吐口水了，显然非常不忿。

    “是妖邪入侵，还是说，我突破了，超过你一大截？”楚风嘿嘿地问道。

    “入侵你大爷！”黄牛愤愤的敲下这么几个字。

    而后，它不理楚风了。

    楚风尝试跟它联系，黄牛果断关闭通讯器，把他晾在了这里。

    “死牛！”
------------

第八十六章 异乱

    接下来的两天，楚风过的十分安逸，呆在巨型城市中，看不到异兽，跟以前的假期没什么区别。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    后来，他去商场逛了逛，竟有些新奇感，主要是因为最近总在洪荒山间接触异兽，思绪还没有调整过来。

    楚风在奢侈品店竟看到兽骨、鸟喙等，这让他相当的惊奇，这些东西都能摆上柜台？

    一看价格，他吓了一跳，都是从上万“地球币”起跳，比其他奢侈品都要贵。

    “先生，你看中这件火鸦喙吊坠了吗？真是好眼光。您看，它火红如玉，不仅美观，戴在身上还可以舒筋活血，拥有奇效。”

    一位漂亮的女店员走来，微笑着，向楚风介绍一块像是玉石般的火红鸟喙，经过打磨晶莹透亮。

    “它对身体有益？”楚风露出异色。

    “当然，您看，这可是一头异禽全身的精华部分，猎杀它很不容易，它蕴有神秘能量，您可以稍微抚摸一下，看是否觉得有热流进入身体。”漂亮的女店员小心地取出火红的鸟喙。

    楚风摸了摸，似乎真的有股暖意，慢慢渗透进身体。

    “这么贵！”他看到价格，居然需要三十万地球币，一个家庭即便不吃不喝，也要积攒很多年才行。

    “对，这一块是精品。您知道，异兽特别恐怖，非常难消灭，而且不是每头异兽都能出产这种神异的东西。”漂亮的女店员很温和，向他介绍，并指了指其他几块兽骨。

    相对来说，那些价格不是特别离谱，但普通人也绝对承受不起，数字后面都需要以万为单位。

    很快，楚风发现一块更贵的兽骨，需要一百万地球币！

    “换算一下的话，差不多是五百万‘九州币’。这是雷豹的额骨，也是它可以劈出雷电的部位，可谓全身精华所在！”

    女店员在介绍时略显激动，双眼发光，盯着那块骨。

    地球币是通用计量单位，各国适用，和九州币差不多是一比五的关系。

    经历过那场毁灭性的战争，后文明时代，国内启用了中国古代的一种称呼――九州。

    近些年来物价不高，一个家庭每年一两万“九州币”就足够用了。

    可以想象，一块兽骨价值五百万九州币有多么的昂贵。

    “这块雷豹骨有什么用？”楚风问道。

    “它溢出的雷电对人体有极大的好处，可以刺激细胞活性，显著增强体质……”女店员说了一大堆好处，最后更是双眼火热，补充道：“更能刺激肌肤，美容效果无以伦比！”

    “有这么神吗？”楚风想看一看那块骨。

    女店员很犹豫，她没有权限做主，最后去找店长签字，这才谨慎而小心的取出，放在柔软的丝巾上。

    楚风仔细观看，这块骨经过打磨后，只有三寸多长，两寸多宽，雪白细腻，确实比玉石还精美。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    他握在掌中，果然有酥酥麻麻的感觉，一些奇异的电流溢出，向体内蔓延。

    “这是蕴含着神秘力量的电流，很不同，对身体十分有好处。”女店员只简单让他试了一下，就快速将它放回原处。

    “还行！”楚风点头。

    女店员像是看怪物一般在旁看着他，雷豹骨也只得到还行的评价？这算是目前的稀珍材料。

    楚风觉得，自己太浪费了，比如那头白犀牛的角，还有那只金色山猫的皮，真要拿到这里，肯定价格不菲！

    “你们这里帮人寄卖吗？”楚风试探着问道。

    他对这家奢品店印象不错，最起码漂亮的女店员和店长都很有耐心，并没有因为他没有买东西而轻慢。

    女店员告诉他可以，并微笑着送上一张名片。

    “洛神？”楚风惊讶，这是一家规模不算小的奢侈品店，在许多城市都有分店，品牌的名字是洛神。

    这不会跟姜洛神有关吧？他有些怀疑。

    楚风离开这里，开始思忖一些事。

    普通人家一年的花费也就一两万九州币，这个奢饰品店内一块兽骨最便宜的都在数万九州币，昂贵的则达到了数百万。

    他的家境还算不错，但跟奢侈却不沾边。

    楚风觉得，就这么几天时间而已，他最少将数百万九州币给扔在山林中。

    想到这里，他吓了一跳，这种大手大脚还真是有些恐怖啊。

    “我曾经赚了那么多的九州币？”他脸色古怪。

    不过，仔细想一想，他确实可以做到，杀掉陈海，意味着他目前已踏足异人中的绝顶强者之列。

    想杀异兽，得靠这种高手。

    “钱虽然不需要很多，但也得足够花就行。”楚风琢磨着。

    他在考虑，去猎取最稀珍的兽骨，帮母亲王静打磨成手镯，佩戴在身上，那样对身体非常有益。

    同时，他想帮楚致远弄一条兽骨串，选最顶级的骨质，但要看着朴实，让父亲去把玩，滋养身体。

    “我要做一名猎人！”楚风严肃地说着，但最后他自己都忍不住笑了。

    他已经毕业，原本是要去工作的，可现在这种大环境下，他的人生轨迹显然要有些不同了。

    楚风在规划，他不可能总呆在顺天，既然已经走上进化这条路，他不会停下脚步。

    他觉得，要去那些名山大川转一转，哪怕攻不下一座，也要近距离看一下，说不定就会有收获。

    当然，他也可以考虑杀怪物，猎取兽骨，但凡为祸四方、进攻人类城镇的异兽，都是他的目标。

    随后，楚风在另一座商场看到了更为贵重的东西。

    “异果？”

    这种东西居然都能摆出来售卖。

    这里围了很多人，但大家也只是看看而已，一般的人根本买不起，太昂贵了。

    仅有两枚异果，都是镇店之宝。

    相对较为便宜的那枚，标价八百万地球币，换算一下的话大概是四千万九州币，足够一个家庭花费三四千年。

    另一枚异果则更贵，标价是一千五百万地球币！

    现场没人嫌贵，因为跟他们完全不属于一个世界，价格高低都对他们无意义，也只是好奇看一看而已。

    “可惜我没钱，不然的话一定要买下来，异果可以增加人的寿元，单此一项就值了！”有人叹道。

    “按我的薪酬来计算的话，需要工作几千年才买得起。”另有人摇头。

    楚风也咋舌，这种价格确实让人望而生畏。

    他在想，以猎人为职业，似乎前途很光明。

    “虽然不至于穷侈极奢，但帮父母换个大房子还是有必要的。”

    当然，他觉得顶级兽骨、以及能增加寿命的果实，也应该为父母寻到几种。

    楚风真实感受到，异兽、异果，已经从方方面面影响到人类目前的生活。

    “不好了，怪物来了，铺天盖地啊，向顺天城冲来了！”

    突然，商场中有人大叫，顿时引发巨大恐慌。

    楚风心惊，这可是顺天，北方最大的城市，防守最为严密，还有凶禽异兽敢来冒犯？

    他并没有慌，迅速在网上查询，那里或许有最新的消息。

    轰！

    很快，他听到炮声，远方有火箭炮等，猛烈开火，真的出大事了！

    “爸，妈，你们在哪里，不要慌，我过去找你们！”楚风联系父母，让他们等着，他要第一时间赶过去。

    “小风，你别担心，我和你爸都没事，已经下班了，马上就要到家了。”

    “好！”

    楚风发现，现在根本拦不到车，街上彻底乱了。

    他选了一条路，快速奔跑，向家中赶去。

    不过，想快也快不到哪里去，人流密集，车辆太多，无比拥堵，居然有怪物要攻入顺天这座巨城，引发巨大惶恐。

    很快，楚风从网络上了解到发生了什么。

    成千上万头异类，不知道从哪里冒出来的，有在地上奔跑的猛兽，也有在空中盘旋的可怕异禽，同时要闯进顺天城。

    真要是杀进来，后果不堪设想！

    还好，这里防御惊人，很早就发现异常，第一时间开火，以各种新型武器扫射天空与地面。

    “打退了！”

    时间没有持续很久，有人惊呼，城外的开火声消失了。

    那批异类虽然出现的突兀，但却被有效抵住了，它们被可怕的火力震慑，逃进城外那些大山中。

    “查，一定要查清楚它们的来头，太突然了！”顺天有军部的人下了死命令，今日太古怪，险些出现大祸。

    “不好了，蜀地出现兽潮，各种怪物奔腾，震动大地，它们要攻进城市了！”

    此时，网络上爆炸，顺天刚遭遇危机，结果蜀地又出大事，震惊国内。

    “天啊，异兽王者，云贵高原出大事了！”

    下一刻，另一则爆炸性的消息传出，云贵高原有怪物屠城，出了一头可怕的苍狼。

    “老天啊，一头苍狼比肩太行山的白蛇、嵩山上的老猿，太恐怖了，云贵高原发生血腥灾难，苍狼王无比残暴！”

    顺天、蜀地、云贵高原，接二连三的消息，像是惊天霹雳，将所有人都打蒙了。

    各地不安，人们惶恐。

    而网络上则跟开锅了似的。

    这些太突然了，几乎是同一时间发生。

    楚风赶到家中，发现母亲眼睛有些红。

    “妈，怎么了，我爸呢？！”他心头一沉。

    “小风回来了，我没事。”楚致远在房间中传出声音，略有疲惫。

    楚风大步冲了过去，看到父亲正躺在床上，面色有些白。

    “爸，你怎么了！？”楚风非常紧张，父亲怎么像是受伤了，刚才还在通话。

    “有些人太恶劣了，刚才在街上撞了你爸一下，直接让他摔了出去，差点被一辆车给压在车轮下，幸亏有一个小伙子手疾眼快，拽了你爸一把，想一想刚才的情景，我现在还在发抖呢。”王静眼中含着泪，情绪激动，她真被吓坏了。

    只那么一点而已，楚致远被那辆车碾压了。

    楚风听闻后，眉毛都要立起来了。

    “没事，意外而已，刚才人心惶惶，街上那么多人，不小心被撞了一下。”楚致远安慰，说他没事。

    “还说没事，腰都伤到了。而且，我看那个人像是故意的，真要是不小心碰到那没什么，他用了多大的力气啊？都将你撞飞出去了！”王静不忿。

    那个人撞倒楚致远后，都没有停下来道歉，直接就跑了。

    “当时人那么多，大家都比较害怕，哪里顾得上那些，意外而已。”楚致远说道。

    “爸，让我看一看。”楚风蹲下来，为他检查。

    他眼底深处有一股杀气，这是意外吗？他觉得有问题！

    “真当我是软柿子吧！？”楚风心中怒了，他要查个彻底，如果不是意外，他发誓要将这些人连根拔起。

    “是江宁城的人吗，还以为我对你们无能为力吗，别逼我直接杀到江宁城去！”楚风心中无法平静。

    楚致远的腰确实伤到了，需要修养一段时间。

    “爸，妈，你们将这些松子吃掉！”楚风知道，不能等了，得让他们赶紧吃下紫金松子。

    这两日来，他一直在准备着，买了很多药草，煮熟后让他们喝下去。

    这是网上流传的一种方法，据说，配合药草调理几天身体，然后再服食异果的话，吸收的会更彻底，效果奇佳。

    楚风曾半信半疑，但看了一下，那些药草都没什么害处，平日服用也能起到保健的作用。

    所以，这两日他都在帮父母调理身体，但没有告诉他们是为了服食异果。

    现在看来，不能等了！
------------

第八十七章 精神离体

    “这是什么？”王静非常惊讶，看着楚风手中那些晶莹的小颗粒，一时间没有反应过来。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “这不会是异果吧？”相对来说，楚致远较为镇定，虽然从来没有接触过，但第一时间想到了。

    “对，这就是异果！”楚风坦言。

    “什么？！”

    当听到他肯定的回应，无论是王静还是楚致远，都露出惊容，再也无法保持平静，心中震撼不已。

    他们深知，这东西到底有多贵。

    顺天是北方的中心，也是全国最大的城市之一，个别顶级名店中有少量异果出售，价格昂贵的吓死人。

    据闻，最差的异果都要八百万地球币，换算成九州币就是四千万起！

    现在，他们的儿子楚风居然带回来这种东西，怎会不让他们心惊肉跳？！

    “小风……这是哪里来的？”王静的声音都不自然了。

    “我从太行山带回来的。”楚风平静地说道，他摊开手掌，让两人看的仔细一些。

    在他的手心里，共有十二颗松子，每一颗都紫莹莹，像是钻石一般，熠熠生辉，并弥漫清香。

    仅是看着就觉得不一般，不像是坚果，它晶莹灿烂，像是艺术品，非常吸引人的心神。

    “紫金色的松子，该不会是太行山那株小树上的种子吧？”楚致远很快回过神来，做出精准判断。

    “没错，就是那株松树上结出的果实！”楚风告知他们。

    “天啊，我可听说了，那条白蛇一直守在那里，很多异人去争夺，死了也不知道多少，你……竟带回来一些。”

    王静非常震惊，越是了解越是害怕，赶紧拉住楚风，看他身上是不是有旧伤等。

    都快过去一个月了，太行山的大战还在被人时常提到，那一役死了数千异人，震惊世界各地。

    “妈，你放心，我很好，身上一点伤都没有！”楚风安慰。

    “这果实可不一般，价值没有办法衡量。”楚致远说道，他很清楚这究竟代表着什么。

    草类结出的果实都已经是天价，最少也得从四千万九州币起跳。

    奇异松树结出的种子，那根本不可想象，没有人会卖，随便放出风声都会引发轰动，这东西无价！

    因为，它可以造就出高手。

    “这不是完整的松果，仅是一部分松子，但足够爸妈你们用了。”楚风说道。

    金刚等人所发现的小树结出的是单一的果实，而太行山的松树则出产大量松子，可以让多人进化。

    这样分散后的松子，虽然可以造就多位高手，但却比不上金刚等人。

    一般人服食四五粒松子就足够了，再多也不会进一步提升体质。

    没有办法，紫金松子就是具有这种效果，似乎倾向于让一个族群进化，而非针对个人冲向顶峰。

    可即便如此，数粒松子合在一起，也远胜那些草类结出的神秘果实。

    “小风，在你身上一定发生了很多事，告诉我，你现在是不是比一般的异人厉害？”楚致远想到很多，问自己的儿子。

    “是！”楚风作出肯定的回答，让父母安心，哪怕现在外面非常危险，他也足以行走天下！

    “那我就放心了，今天我在回来的路上，被那个人猛力撞了一下，我也觉得他是故意的，这里面可能有事。但我怕你冲动，鲁莽行事，所以刚才瞒着你。”楚致远说道。

    上一次就曾出现异人，要对他们动手，而这次他又觉察到了不对，心有隐忧。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    现在，楚致远稍微放下心。

    “爸，妈，这件事你们不要管了，更不用怕，我会解决。”楚风让他们宽心。

    可是，他心中却有一股怒焰腾起，这根本不是什么意外，被父亲证实了，有人故意下死手。

    楚风心中愤懑，这不是第一次了，接二连三有人想对他父母下手，这不可饶恕，他一定要将那些人连根拔起！

    都那么危险了，他父亲还在隐瞒，怕他莽撞，担心他发生意外。

    这让楚风心中有些不好受，更有愧疚，那些人原本是冲着他来的。

    “那个人太可恶了！”王静很生气。

    “小风你自己还需要这种松子来提升体质吗？”楚致远问道。

    “我已经不需要。”楚风告知他们。

    “那好，我们吃下这些松子。”楚致远点头。

    楚风压下心中的怒焰，在父母面前他始终很平和，不让他们担心，并且还打趣道：“爸，你不是说异人更适合叫妖人吗，我感觉你和妈都有点排斥啊，现在怎么突然积极了？”

    “那时我们不是没有机会得到异果吗，那是自我宽心。”楚致远笑着说道，丝毫不觉得脸红，这一点父子两人很相近。

    “这个世道，以后必然要出大乱子，想很好的活着，必须得有足够的实力自保。”楚致远很认真，道：“哪里有什么选择，即便服食下异果，真的长出犄角，生出鳞片来，也得吃！”

    “真会长犄角？”王静脸色发白，说到底她是女人，哪怕青春逝去，也很在意个人的形象。

    “别担心，我不嫌弃你。”楚致远笑道。

    “我嫌弃你！”王静瞪她。

    两人感情很好，一直都是这么过来的。

    楚风嘿嘿直笑，用力捏开十二粒紫钻般的松子，让他们赶紧吃下去。

    楚致远没犹豫，捡起六颗，直接就放进嘴里，说着：“味道真不错！”

    他很果断，很快就咽了下去，这点跟楚风相似，决定后就立刻付诸行动。

    “妈，吃吧，没事！”楚风催促。

    王静一咬牙，将六颗松子放进嘴里，闭着眼睛，跟赴刑场似的，她真怕吃完就后长出犄角。

    “真香！”

    她忽然说出这两个字，因为紫金色的种子的确味道绝美，远超那些普通松子。

    “咦，没变得怪模怪样？”王静等了很长时间，都没觉得自己有什么变化。

    “蜕变需要一定的时间，不同的人有不同的反应，这个过程有疼痛的，有嗜睡的，也有发热的，但不用担心，都没问题。”楚风提醒。

    其实，他也很期待，想看一看父母有什么变化，身体中到底蕴含着怎样的神秘因子。

    半个小时过去了，两人没有任何不适的症状。

    “我估计睡一宿觉，明天起来时一切都将完全不同。”楚风说道，很轻松。

    “叮咚！”

    忽然，有人按门铃。

    楚风眼中露出精芒，他示意母亲去开门，他则站起，暂时走向自己的房间。

    “怎么了小风？”

    “不用担心，正常应付就好。”楚风说道，他有所觉察，外面的人气息很怪。

    “通天快递！”门被打开后，一个年轻人递上一个包裹。

    “哦，是我网购的衣服。”王静轻出一口气。

    然而，送快递的人竟然直接走进来，顺手关上了门。

    “你……想干什么？！”王静警惕，快速倒退。

    “没什么，听说你们家有人摔伤了腰，过来看一看。”通天快递的派送人员笑着走进楚致远休息的卧室。

    他很自然，其实是很嚣张，将这里当成自己的地盘，根本就没有在意王静与楚致远的感受。

    他大模大样的坐下来，道：“伤的怎么样，我看你的腰应该没断吧？”

    王静非常气愤，这个人太可恶了。

    楚致远示意，让她不要说什么。

    “你是什么人，为什么知道我受伤了，来我们家想干什么？”楚致远问道。

    他知道，这应该也是楚风想了解的情况。

    王静虽然很生气，但却不说话。

    这名快递员长相很普通，没有异人特征，唯独一双眼睛显得很妖异，流淌蓝光，甚是吓人。

    “看来你伤的不重，我原本预计你应该被车碾压一下，双腿断掉，多处骨折，但不至于死，真是遗憾，没有达到效果。”

    这个人带着惋惜的口吻，做出这种恶事，却说的很随意。

    “你这人怎么这样歹毒，差点害死我们家老楚，却还敢上门来，你到底是谁，究竟想干什么？”王静质问他，非常愤懑，这个人太恶毒了，干出这种事还敢上门挑衅，实在可恨。

    但她克制了，想探他的口风，到底是什么人。

    “不对，那个人比你高，也比你壮，跟你不是一个人。”王静蹙眉，发觉不对。

    “都是我，只不过换了个皮囊而已。”这个人坐在那里，翘起腿，相当悠闲，并且自顾倒了一杯茶水在那里喝。

    “你什么意思？”楚致远皱眉。

    “空有一身惊天动地的本领，却总是行走在黑暗中，实在让我心中很不舒服，这样行事，等于锦衣夜行。”他摇头叹气。

    “就你这样的人，也配说什么惊天动地有本事，我根本瞧不起你！”王静不屑。

    “哼！”

    这个人冷哼了一声，显然很不满意，他有非凡本领，但外人不知，像是有种倾诉欲。

    “我对你们来说就是神！”他说道，眼中蓝光流淌。

    随后，一团朦胧的蓝光离体而出，悬在房间内，能有拳头那么大。

    “我这是在哪里？”那个快递员迷糊的睁开眼睛。

    嗖！

    但很快，他又闭上了嘴巴，因为蓝光返回那具身体。

    “你……”王静吓了一大跳。

    “你是一团精神，可以占据别人的身体？”楚致远很吃惊。

    “不错，猜对了，我拥有强大的精神磁场，可以离开自己的躯体，控制其他人，这是我服食异果后获得的独一无二的可怕能力。”

    这个人懒洋洋的说道，坐在那里，好整以暇，根本就不将王静与楚致远放在心上。

    “你们得罪了不该得罪的人，请我出手，不会留下任何痕迹，你们总是会因意外而出事。”他漫不经心的说道。

    “比如，今天你即便被车碾断双腿，一辈子坐在轮椅上，也不会有人能查出什么。因为，被我控制的人早已被深度催眠，事情过后，他只会觉得是他自己不小心将人撞倒在那辆正驶来的轿车前。”

    这个人微笑着说话。

    “你怎么这样恶毒？”王静对这个人又恨又怕。

    “恶毒吗？说早了。我今天晚上来，是想看一看该让你们怎么发生意外。唔，可以这样，燃气泄漏，引发爆炸与火灾，导致你们重伤。或者，你们中的一人不小心在浴室滑到，摔成骨折。你们自己选吧。”

    他很轻松，带着笑，为两人选择重伤的方法。

    另一间房内，楚风眼神冰冷，他闭住身体气机，冷漠的听着，这个人真的太恶毒了，恨不得立刻杀了他。

    “你不杀我们，只是这样折磨，就不怕走漏风声吗？”王静问道。

    “我会对你们深度催眠，现在这些你们会忘掉的，一切都是意外。唉，都是我做的，但却偏要抹除痕迹，当真是不舒服，我也只能在动手前倾诉一下了。”他有些不满意。

    看得出，正是因为实力强大，但却见不得光，他才有这种倾诉欲。

    “究竟是谁让你来这样针对我们？”楚致远问道。

    “好吧，满足你们。其实，原本我也会告诉你们的，这是我的风格，但最终又会让你们遗忘。是南宁城一个女人让我这么做的，你们根本惹不起！好了，选择怎么受重伤吧。”

    他站起身来，双眼中蓝光闪耀。

    “哦，忘了告诉你们，她的主要是目标是你们的儿子，他会死！”他补充道。

    一团蓝光离体，那团精神体飘出，就要动手了。

    轰！

    突然，房间中像是有一道闷雷爆响，那团蓝光凄惨大叫，直接就炸开一半。

    楚风走来，他动用牛魔吼，攻击那团精神体。

    在太行山大战时，穆手下的十几名异人服食特殊药剂，精神波动剧烈，曾在楚风的一吼之下，全部毙命。

    可以想象，牛魔吼多么恐怖！

    最近，楚风迅猛进化，实力大进，自然更可怕了。

    这一击，他有选择性的针对那团蓝光，非常有效。

    “啊……”蓝光湮灭一半后，冲进那名快递员的体内，发疯一般逃走。

    “小风！”王静叫道，有些害怕。

    “妈，爸，你们不要担心，我很快就会回来。”楚风跟在那人后面，出了家门，他其实还是很吃惊的。

    这个人居然可以精神离体，着实诡异，而且其精神确实非常强大，在那么恐怖的牛魔吼之下，在如此近距离内，没有肉身加持与庇护的情况下，也只是被震碎一半而已，可见此人实力之强。

    不过，看他需要借助肉身开门，不能穿墙逃遁，楚风放心了，不怕他逃。

    楚风不紧不慢，跟在后面，要去杀其本体！

    可以料想，精神离开自身躯体也是有一定风险的，那个人的本体应该就在附近。

    嗖！

    果然，才离开楚风家不远，一团暗淡的蓝光就冲出快递员的躯体，极速逃向远处。

    楚风冷笑，暗中跟了下去，要去解决那个人的本体。

    不远处有一个公园，林木很多，蓝光极速冲去，逃向树林深处。

    在那里有一个人坐着，一动不动，蓝光瞬息没入他的头颅中。

    楚风的速度何其快，当提升到极尽时，每秒钟可以奔行二百六十米左右，相当恐怖。

    所以，蓝光才回到那具身体，楚风便突然提速，直接杀到了。

    砰！

    他一脚提出，这个人身体顿时发出喀嚓一声轻响，脊柱断裂，翻飞了出去。

    接着，他又是两脚，那个人的双腿发出喀嚓之声，也已折断。

    楚风一脚踏在他的嘴上，警告道：“别喊，不然你更惨！”而后，他才松开脚。

    这个人在地上哀嚎，压着声音，没敢大叫，脸色雪白，汗水直接浸透衣服。

    “伤了我爸的腰，还想让汽车碾断他的双腿，你自己先感受一下吧！”楚风站在近前，俯视着他。
------------

第八十八章 大魔王

    即便拿下此人，将他击伤，可楚风心中还有是有一股怒焰，因为这个人太歹毒了。[看本书最新章节请到

    因为他太嚣张了，将楚致远险些送进车轮下，却还敢登门，要再次出手，可谓肆无忌惮。

    地上这个人在翻滚，低声哀嚎，压抑着声音，满身都是冰冷的汗水，剧痛让他难以忍受。

    楚风向前迈步，再次抬脚。

    “别……不要杀我！”这个人恐惧，低声请求。

    “你的胆子跟你在我家的表现不相符，刚才很镇定的为我父母选择遭受重创的各种方法，一副高高在上的样子，何等的张扬，现在为什么害怕？”

    楚风低头看着他，砰的一声，再次一脚踢出，让这个人横飞了起来，砸在远处的一棵大树上。

    树干摇晃，叶片簌簌坠落不少。

    这个人低声惨叫，落在地上后，身体滚动，他觉得那一脚太重了，肋骨断了好几根，眼泪都要流出来了。

    事实上，楚风根本没有用力，真要放开手脚，全力踢出的话，数万斤巨石都要爆碎，更不要说是一个血肉之躯的人了。

    “有话好说，一切都可以商量。”这个人挣扎着，想要坐起，但发现腰部以下没什么知觉。

    他低头发现，身体弯曲，脊柱骨多半出了大问题，显得很怪异，这让他毛骨悚然，声音颤抖着。

    “别对我下手了……我愿意配合，只要不杀我，什么事都好商量！”

    剧痛、恐惧，让他要崩溃了。

    夜色中，对面那个年轻人是如此的冷漠，镇定，给他造成巨大的心理压力，简直像是魔神般，让他害怕。

    其实，主要是楚风表现出来的实力让他惊悚。

    一声低吼而已，就震裂他的精神磁场，还有那非人一般的恐怖速度，居然比他的精神体还要快。

    要知道，他可是飞回来的，精神磁场无束缚，扔下那个快递员后，第一时间冲回本体这里。

    可他还没有睁开眼睛，这个年轻人就杀到了，一脚将他踢翻。

    这是何等的恐怖？

    “留下你有什么用？”楚风让他自己说。

    “我……”这个人张了张嘴，又略微迟疑了，他深知江宁城那些人的可怕，真要背叛的话，下场会很惨。

    “看来你并不想配合。”楚风说道，砰的一声，再次一脚踢出。

    地上的人飞起，撞进灌木丛中，他清晰的听到骨骼断裂的声音，感觉肺部难受，呼吸都困难了。

    惶恐涌上他的心头，如果死在这里，没有人知道，只能算是白死。

    同时他也在思量，这个人到底有多强？或许比金刚、银翅天神都要厉害！

    当想到这些，他忍不住发颤，因为他们所有人都错了，完全低估了目标，犯下了不可原谅的错误。

    江宁那个女人很厉害，但是根本不了解这个对手，预判错误！想到这些，他生出一股无力感。

    “我说出你想知道的事，但你要放过我。txt全集下载www.80txt.com”他虚弱的开口。

    楚风不说话，就这么看着他。

    “你应该猜测到了，我来自江宁，是林家那位儿媳指使的，那样一个庞然大物，某位成员的家属，没人抗拒的了。”

    他想为自己开脱，努力露出真诚与无奈之色。

    楚风根本不同情他，折磨人的手段肯定不是姓许的女人教的，是他自己在行动，怎么看都不是善类。

    “你说的这些，我都能猜到，没什么意义。”楚风很镇静。

    这个人害怕了，稍微犹豫后，才道：“我们一个来了十三个人！”

    他一咬牙，发下狠心，说出这些话。

    现在可顾不上林家那位儿媳是否会报复了。

    “都在哪里？”直到这时楚风才开始关注，不再面无表情。

    这让地上的男子长出一口气，但却也有些忐忑，这下真要彻底得罪江宁城的人了。

    “他们住在郊区的一幢别墅内。”

    他快速说出，讲的很清楚，包括这些人进化后拥有的能力，大体的手段等。

    楚风了解到，上一次就是这些人动手的，想直接带走他的父母，很张狂与霸道。

    幸好被另一批人阻止了，按照地上这个人的推测，应该是林诺依的人拦阻的。

    同时他坦言，上一次他还没有来，并未参与。

    楚风皱眉，上一次如果是这个人出手的话，那还真麻烦了，一个精神可以离体的人十分可怕，做事神不知鬼不觉。

    “我什么都说了，求你放过我。”他心中七上八下，忐忑不安。

    楚风没说话，在考虑一些事。

    他认为，江宁城那个女人应该打消了对他是牛神王的怀疑，不然的话，手段会更可怕，因为一般的人对付不了牛神王。

    也正是因为这样，楚风觉得她更可恶，即便打消怀疑，还在派人动手。

    地上那个人看楚风不说话，在那里思忖着什么，他心头一阵剧跳，眼中蓝光隐现。

    他一直不安，因为他很清楚，对方不见得会放过他，即便什么都说了，也只有一半的希望而已。

    他一咬牙，眼中蓝光突然大盛，精神体嗖的一声冲了出来，向着楚风额头扑去，想要钻进他的体内。

    他发狠，为自己创造机会，不等别人施舍。

    现在对方正走神，机会难得！

    一旦成功，他就占据这个人的躯体，比他自己的那具要好太多了！

    楚风眸光炽盛，冷冷地轻叱一声，像是一道惊雷在半空中爆开，这团蓝光轰然一声彻底炸开了。

    “不！”

    这个人的声音十分虚弱，微不可闻，他最后残留的意识恐惧到极点，什么都晚了，蓝光湮灭，全部消散。

    楚风皱眉，这是他第一次在城中解决敌人。

    这是公园深处，林木很多，由于已是夜晚，非常安静。

    他看了看，找到一处窨井盖，拎了起来，而后提着这个人嗖的一声冲了下去，下面气味十分难闻。

    楚风浑身流动晶莹光泽，以神秘能量包裹自己，猛力挥拳，直接轰开地下，而后将这个人扔了进去，埋在下面。

    很快，他出现在公园的门口。

    楚风快步向家中走去，久去不归的话，他们一定会很担心。

    在路上，他看到那个快递员已经苏醒，正茫然的从这里离开。

    楚风回到家中。

    “小风！”王静确实很害怕，坐卧不安，平日哪里接触过这些凶险，等了很长时间，生怕他出什么意外。

    “那个人……”楚致远相对镇定一些，询问他怎么样了。

    “爸，妈，你们放心，解决好了，没事了。”楚风尽量放松，他可不想父母担惊受怕。

    “吓死我了，刚才那个人又恶毒又可怕，你说一个人的精神怎么能脱离躯体呢？”王静现在还后怕呢。

    “小风，你把他……”王静想到这个问题，忽然非常紧张。

    “妈，别多想，没什么事了。”楚风想告诉他们真相，可是又怕他们受不了。

    而后，他站起身来，为两人各自倒了一杯水，道：“爸，妈，今晚你们早睡吧，睡眠有利于吸收松子的神秘能量。”

    他还要出门，但不能告诉父母，不然两人估计会提心吊胆，睡不着觉。

    “睡吧，那些事等明早起来再说。”楚致远开口道。

    楚风故意很轻松，让他们安心，然后回到自己的房间。

    很快，他就从窗口离开了，无声无息，他要赶时间，怕那些人有所觉察。

    离家很远后，楚风拦了一辆车，但可惜人家不敢去郊区，只将送到城市边缘。

    现在，郊外很不宁，容易碰到异兽。

    楚风下车后，走进夜色深处，而后开始发足狂奔，以他的速度来说，比乘车更快！

    不久后，他来到目的地。

    这里有些别墅，但几乎空了，没人敢再继续住下去。

    如今，郊外时常有异兽出没，猛禽盘旋，非常危险。

    其中一栋别墅呢灯火通明，不像其他家那么冷清、黑暗。

    楚风意识到，他要找的人就里在里面。

    无声无息，他接近这里，避过各种摄像头，释放神觉，仔细查看，正好是十二个人。

    有些人在喝酒聊天，也有人在房间练拳，还有人在睡觉，这栋别墅很大，地上有四层空间，足够这些人住。

    “我们窝在这里很久了，什么时候能回去？”

    “快了，听说那小子已经回家，只要让他死在车祸中，我们就可以退走了。”

    “不就是普通的一家三口嘛，要我说，一会儿我直接过去，一巴掌全部拍死省事。整的这么麻烦，真无聊。”

    “你喝多了，别乱来。上面不希望有什么波澜，让他意外死去就可以了，不然的话容易出事。”

    喝酒的人简单提了几句，便开始聊别的了。

    楚风带着毫不掩饰的杀气，如一个大魔王般，将房门蹬的四分五裂，径直进入。

    “什么人？”喝酒的那些人全都站了起来，戒备着，他们知道敢这么闯进来的人绝不会是弱者。

    “砰！”

    楚风的速度太快了，一个纵身就到了近前，一脚将其中一人踢的飞起，那个人在半空中四分五裂。

    “就凭你也想一巴掌拍死我们一家人？！”楚风眼中寒光闪烁。

    “天啊！”有人大叫，被血水淋洒，顿时慌了。

    其他人也都酒醒，一个个头皮发麻，这是谁啊，简直就像是魔神一般，随意一击，他们当中的第三高手就毙命了。

    而且还死的那么惨，如同破娃娃般，在人一脚踢碎！

    在他们看来，这绝对是大魔王！

    “楚风，他竟然是……楚风！”有人大叫，认出他，因为看到过他的照片，来顺天城就是为了此人。

    这些人快速出手，都拥有非凡手段，有人直接化成岩石人，而有人则变身成为神秘凶兽，更有人通体流动金属光泽。

    砰砰砰……

    楚风无情，拳印恐怖，这些人怎么能挡的住？他们比陈海差远了，瞬间而已，全部横飞出去，一个个或者胸膛塌陷，或者额骨裂开，全都毙命。

    事实上，楚风如果用尽力量的话，这些人就不会有全尸了，都会像第一个人那般解体。

    嗖！

    下一刻，楚风从窗口跃出，猛力跳起，冲上高空十几米，直接将一个展翅想逃走的异人拉了下来。

    砰！

    落地的刹那，也是此人毙命之时。

    还有几人在其他房间，此时也都冲了出来，没有迎敌，而是想立刻逃走，因为他们深感恐惧。

    大厅中喝酒的六个人，全部在短暂的刹那毙命，吓坏了他们。

    砰砰砰……

    很可惜，没有一人能逃走，楚风的速度太快，一人一记拳印，最后他们都伏尸地上。

    “接二连三对我父母下死手，那是我的逆鳞！不管是谁，都杀无赦！许婉怡，我早晚摘你的头颅！”

    楚风转身离去，消失在夜色中。

    他心中也有非常柔软的地方，但只对那些值得同情的善良人，对于歹毒的而强横的恶人，他从来不会怜悯与留情。

    楚风回到家中，洗了个热水澡，直接就睡了。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->
------------

第八十九章 父母异变

    清晨，朝霞洒落进房间中，照在身上暖洋洋，楚风睁开眼睛，这一觉睡的很香。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    昨夜的血还有负面情绪早已被他抛开，他是一个乐观的人，懂得时时为自己减压，新的一天开始了，他精神奕奕。

    楚风没有进行特别的呼吸法，起床后直接跑到父母那里敲门，他很期待，想看一看一夜过去后两人怎样了。

    显然，这两人服食紫金松子后，身体确实在蜕变，睡的比平日时间要长，不然的话这个时间点早起来了。

    “啊！”

    楚风听到尖叫声，顿时吓了一跳，连忙拍门，喊道：“妈，别想不开，长犄角怎么了，大不了咱去美容，把犄角锯掉。”

    他还真担心，怕王静一时想不开。

    “这是……”

    很快，他又听到楚致远的声音，也像是因为心惊而在张口结舌，只吐出两个字就没有声音了。

    “爸，你要是长犄角，那不不用锯掉，多威风啊，快开门！”楚风赶紧喊道，在门外催促。

    “臭小子，有你这么说话的吗？”王静来开门，听声音居然不再恐惧，还竟略带笑意。

    “啊？”门被打开后，楚风也叫了一声，相当的惊讶。

    因为，王静不仅没有长出犄角，而且气色非常好，感觉一下子年轻了很多岁，眼角的皱纹都消失了。

    “这是谁啊，我什么时候多了一个姐啊？”楚风夸张的叫着。

    王静听到这句话，顿时更开心了，但嘴上却说着：“没大没小，怎么说话呢！”

    看得出，她连眼睛都带着笑，特别的高兴。早先的担忧早已无影无踪，因为这种变化让她非常满意。

    “妈，你变年轻了，再感觉一下还有什么变化。”楚风催促。

    他也非常高兴，自己的母亲将近五十岁了，岁月不饶人，她终究不再年轻，眼角早就有鱼尾纹了。

    现在皱纹消失后，气色特别好，顿时精神焕发，整个人真的年轻了十几岁。

    王静现在看起来像是三十七八岁，这让她特别的喜悦与激动。

    没有一个女人不爱美，尤其是青春不再、岁月逝去的人。

    “这是……真的吗？”都很长时间了，王静还在镜子前出神呢，怎么都有点不敢相信。

    至于楚致远，早已跟楚风在客厅了，父子两人心情都很好，正在交谈。

    楚致远的变化也十分明显，两鬓微白的发丝都不见了，现在满头黑发，精神头十足。

    明显年轻了不少，他看起来像四十岁的样子，脸膛红润，以前的黑眼袋都不见了。

    “我感觉精神充沛，身上像是有用不完的力量，比年轻时的感觉还要好！”楚致远在说自己的感受。

    “爸，仔细看一下，有没有多长出来什么。”楚风笑着提醒。

    “你这小子，还真盼着你爸妈长出鳞片，生出犄角啊？”楚致远瞪眼，说着他自己也笑了。

    “真的太好了，没有变的怪模怪样，还年轻了很多！”王静的情绪终于稳定，满脸是笑，走了过来。

    “你们父子俩想吃什么，我去早市买些菜。”王静说道，那意思是想做一桌子大餐，庆祝一下。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “早餐没那么多讲究，把小风带回来的那些肉都红焖掉吧，如果再能买只老鸭炖熟也不错，另外看一看有没有羊肉，对了，鸡蛋和牛奶别忘了。”楚致远说道。

    王静顿时瞪他，道：“这就是你说的没那么多讲究，你要吃多少？”

    “不知道怎么回事，我特别饿。”楚致远老脸微红。

    这时，王静也感觉饥肠辘辘，饥饿感非常强烈，特别想吃东西。

    “这很正常。”楚风笑着告诉他们，体质进化后，最初时会胃口大开。

    “我没感觉到其他特别之处，就是觉得自身精气神很足，力量变大许多。”

    吃早饭时，楚致远很详尽地说着自己的感受。

    王静点头，她确信自己也是这样，没有获得什么神秘的手段。

    楚风皱眉，这有些不太对，服食异果后不是会拥有一些近乎神通般的本领吗？父母居然都没有。

    他试了试自己父亲的力量，非常大，比几个壮小伙加在一起都要强，但这算不得什么神秘能力。

    旁边，王静不在意，已经很满足，能够变年轻一些，对她来说这就是上天最好的恩赐。

    楚风打开通讯器，短暂犹豫，向林诺依发了一些文字消息，问她是否只要吃下异果就会发生异变。

    天神生物在这方面了解的很深，在天地剧变之前，就已经知道很多秘密。

    很快，林诺依就给了回复，告诉他，并不是这样，有些人体内缺少神秘因子，服食异果也不会异变。

    楚风发呆。

    由于他和林诺依的关系，天神生物曾有人拿他的发丝去检验，早已得出结论，他不能异变。

    不过，他自己并不知道。

    “为什么会这样？”楚风再次发了一条消息。

    林诺依告诉他，这很复杂，但也不能确定是坏事，需要时间去检验。

    自始至终，楚风都没有提自己是否异变，林诺依也没有问。

    “小风你不用皱眉，顺其自然就好，那些如同神通般的本领，就是给了我们，也用不上啊。”楚致远说道。

    “是啊，你还指望我和你爸去打打杀杀？还是算了吧，都老胳膊老腿了，哪里经受的了那些惊吓。”王静也说道。

    “我和你妈都想太平点，你想啊，我们这个年龄段，难道还要跑到荒野中去跟怪物厮杀？”楚致远宽慰。

    楚风点了点头，的确是这样，哪怕父母获得神秘能力，他也不可能让他们去那样做。

    他只是想让父母有些自保的能力。

    但现在看来，情况很复杂，不同族姓的人体内的神秘因子不同，这种事现在还难以弄透彻。

    很快，楚风释然，道：“有我在，自然不需要爸妈你们去经历危险。”

    他觉得只要自己足够强，便能震慑其他人，不敢再针对自己的父母，他要变得更强！

    楚风思忖，如果有必要，他可以向一些人露出锋芒了，甚至“獠牙”。

    忽然，他又想到，他身上还有呼吸法！

    “爸，妈，还有一条路，不知道你们想不想试。”

    早先不行，因为这两人没有接触过神异的花粉，现在吃了异果，应该可以试试了。

    “黄牛，你是怎么传我呼吸法的，就是那种秘传之法，赶紧告诉我。”楚风联系黄牛，想让它告知。

    呼吸法分为“形”与“神”，“形”可以模仿，跟着学就是了，楚风当初学的很快。

    但想要真正掌握，还得需要得到“神”，当初黄牛秘传，以奇异的力量让楚风心魄共鸣，这才真正彻底得到。

    那种手段犹如“灌顶”。

    而大雷音呼吸法，楚风跟黄牛都模仿下来了，但效果却不理想，原因只有一个，那就是没办法得到“神”，无人帮“灌顶”。

    远方，黄牛大怒，立刻回复楚风，告诉他，想都别想，传他已经算是破例，绝不能再外传！

    “你别这么严肃好不好？”楚风厚着脸皮，向它求取。

    “哞！”

    黄牛狂戳通讯器，告诉楚风，这不是玩笑，它绝不会再传，掌握这种呼吸法，说不定将来它和楚风都会有杀身大祸。

    楚风看它急眼，不好再索要，赶紧询问具体情况。

    黄牛告诉他，这种呼吸法来头太大，号称绝顶，跟完整的大雷音呼吸法媲美，都是无上不传之秘。

    它告诫，有幸得到后，最好低调，千万不能外泄，否则有一天必有杀身大祸！

    除非有一天，成圣作祖，才能抵消那种恐怖压力，这是黄牛的告诫，无比严肃。

    楚风吓了一大跳，他所掌握的特别呼吸法，来头貌似大的过分，有种要压迫苍天的感觉！

    黄牛又补充了一句，它还好说，算是半光明正大得到的，但楚风就不同了。

    楚风一阵头大，好半天都没有出声，此事关乎甚大啊。

    不过，他也不担心，黄牛曾说过，这片天地异变后，将会非常惊人，在这里呆一年的收获顶的上其他地方十年、百年。

    “成圣作祖，我拼了！”

    这本是黄牛的目标，现在被楚风给借用，他也要做到才行。

    随后，他又问道，没有神，只传形是否可以。

    黄牛表示没问题，就如同那大雷音呼吸法般，外界也有“形”在流传，算不得绝密。

    趁着阳光还不盛烈，楚风开始教自己父母特别的呼吸法，这种法很适合在清晨时进行。

    “咳……”

    果然，两人进行这种呼吸法时，也有楚风当初的问题，险些呛到自己。

    虽然只是“形”，只能算残缺的呼吸法，但想要精通，也要花费一番工夫。

    楚风暂时没有教他们大雷音呼吸法的打算，因为，它太霸道了，极其容易伤到己身，如同雷霆震骨，冲击血肉。

    两人渐渐掌握，楚致远长出一口气，感觉很不可思议。

    “小风，你别为我们忙了，这种呼吸法用来养生倒也不错，我们根本就没想成为高手。其实，我们更在意的是你，这段日子你究竟经历了什么？”

    平静下来后，楚致远终于开始询问。

    楚风想了想，决定告诉他们，当然一些特别惊险的事，他一两句就带过去了，不想他们担心。

    夫妻两人震惊，当听完楚风讲完近期的经历后，久久没有说话，这太不可思议了。

    “小风，你没伤到哪里吧？”王静非常后怕。

    “我没事，现在算是一位绝顶高手。”楚风笑着说道，想让他们宽心。

    “穆家还有那个姓许的女子，都是不小的麻烦。”楚致远沉声道。

    “是啊。”王静也露出忧色，她也在很短的时间内想到很多，道：“这次，小风出手将十三名异人连根拔起，那个女人肯定会瞬间惊醒，知道有大问题。”

    楚风点头，十三名异人高手消失，肯定会让那个女人震惊，心痛，同时也会意识到他有大问题。

    不过，他没得选择，只能这么做，怎么可能会放过他们。

    “你是不是已经有什么打算？”楚致远问道。

    “是！”楚风点头，既然可能要暴露了，自然要早作打算。

    “让我想一想。”楚致远沉思，这关系到儿子的安危，他要帮着谋划，确保一家人都安全。

    “你现在很强，他们短时间不见得能奈何你，但是，人心叵测，鬼蜮伎俩太多了，防不胜防，而且多半还会以我和你妈来要针对你。”楚致远说道。

    “其实，我自己倒不怕，就是担心你们。”这是楚风的软肋。

    “你很强，可人单势孤，应该有所选择了。”楚致远说道。

    楚风点头，这正是他的打算。

    “菩提基因足以对抗天神生物，还有先秦研究院、地外文明所、通古联盟……这些势力都很强大。”楚致远筛选。

    最近，一些大财阀与大势力都渐渐浮出水面，血战嵩山，争夺金刚菩提圣树，虽然失败，但依旧让人心惊。

    “其实，还有一家更厉害，值得加入。”楚致远忽然笑道。

    “哪一家？”王静问道。

    “老大嘛，肯定是国家。”楚风开口，但也在皱眉，道：“被人管着的话，我怕有些受不住。”

    “不一定，现在国家招募异人，实力足够强的话，有充分的自由，甚至根本不会限制你，只是关键时刻你肯出力就行”楚致远说道。

    “那还等什么，赶紧向你那个老同学打听啊。”王静催促。

    父亲有一个老同学在部队，楚风还曾见到过一次，但却没有了解过，只知道父亲和他关系还算不错。

    他露出古怪的神色，难道那是一个军衔不小的人？

    “不是你想象的那样，他只是在后勤部门。”楚致远笑了，知道楚风多想了。

    “不过，他了解军队那些事，知道的比较多，我找他问一下。”楚致远转身，去和那位老同学联系。

    很长时间后，他才从卧室回到客厅，说出一些重要消息。

    “我了解到，白虎就是他们的人，平日很自由，没有任何限制，只需在关键时刻帮忙。”

    这意味着，要有金刚、火灵、白虎王那个级数的实力，就可以不受限制，有足够的自由。

    “这没问题！”楚风直接点头，关于实力的定位，他丝毫不怵。

    “真要加入的话，据说也有很多好处，比如古武秘笈，各种最新消息，家人的保护等，都包括在内。”楚致远告知。

    楚风当即就心动了，不仅可以保护家人，还有古武秘笈可以观阅？条件太好！

    在这片土地上，还有谁掌握的秘本比国家多吗？肯定没有！

    “不是白给你看，需要看贡献，付出的越多得到的也越多，如果什么力都不出，那就什么也没有。包括对家人的保护力度也是根据贡献大小来斟酌待遇的。”楚致远告知。

    这些话肯定不会在外面传，也只有内部能讲。

    “危险吗？”王静问道，这才是她最关心的问题，怕楚风发生意外。

    “就看自己的选择了，有些贡献是不好完成的，比如现在正有大动作呢。”楚致远郑重地说道。

    “什么大动作？”楚风问道。

    “知道云贵高原的苍狼王为什么疯狂吗，还有蜀地的兽潮，以及很多异兽攻向顺天，都是因为想让国家分心。”

    “嗯？”王静不解。

    “现在都在争名山大川，国家也肯定要出手，最起码也要掌握两处以上的名山才行，现在打的无比激烈。甚至，那两三处如果实在得不到，可能就会动用大杀器，直接毁掉。”楚致远说道。

    这么激烈？楚风吃惊。

    “其中有一处，必须要得到，而且不计代价，无论如何也得掌握在手！”楚致远说道。

    “哪个地方？”楚风问道。

    “历朝历代都要去的封禅之地！”

    而今那里血流成河，最为惨烈，山体虽然在发光，无比神异，但却也伏尸无数，各方都杀到胆寒了。
------------

第九十章 苍狼王

    楚风心中略有激动，封禅之地，这不是一般的地方，历朝历代都会去，究竟会出现怎样的异树？

    山莫大于之，史莫古与之！

    “据说，那里除了山体发光外，部分区域如山顶等地，还笼罩着浓重的迷雾，极其神秘！”楚致远说道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    可以料想，这个地方绝对非凡，或许圣树不止一株。

    无论是哪个有实力的组织，都肯定要动心，会在那里血拼，无不想要分一杯羹！

    国家自然要出手，绝不容那里有失！

    “也就是说，所有人包括异类都杀红了眼，小风要是去的了话，那不是太危险了？！”王静害怕，不想让楚风去。

    “这也是我在担忧的。”楚致远点头。

    封禅之地，登山的石阶都被血染红了，有人类的，也有异类的，都强大的离谱，每天都在厮杀。

    国家动用了最新的强大武器，可还是没有占据绝对优势，因为，来的异类太多，都恐怖无边。

    有些异类早已开启神觉，能够提前避开危险。

    此外，哪怕有强大的热武在手，也投鼠忌器，怕毁掉山顶的神秘古树等。

    “据说，太行山的白蛇都曾现踪，而嵩山的那只老猿也悄悄到场过。”

    这是楚致远的那位老同学告知的，算是很隐秘的消息了，外界还不知。

    楚风深感震惊，异类中的绝顶强者相继亲临，那地方太恐怖了，都不用多想，就知道杀成什么样子了。

    这件事的确得小心，不能大意。

    “我想去看一看！”楚风开口，虽然那里很危险，但是他想近距离一看，能打就打，不能打就退。

    封禅之地，肯定有大场面，他想见识一下，到底都有哪些非凡生物出现，在那里大战。

    “不行，太危险了！”王静听他这么说，眼圈顿时就红了，一把抓住他的手臂。

    “妈，你放心，我不会拿自己的性命去冒险。”楚风安慰。

    “那也不行，绝不能去！”王静很坚决。

    “其实，就是我想去，人家也不见得会让我立刻出动啊，再怎么说加入相关的异人组织中也需要一定的时间。”楚风笑道，尽量轻松。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “嗯，是这样。”楚致远点头，哪怕想加入，相关部门也得考量一番，先了解清楚才能决定。

    一家人商量多时，最后楚致远负责去接触这方面的事，帮楚风去安排。

    “好，那我就静等消息吧。”楚风乐得清闲。

    楚致远很快就忙碌起来，跟人联系，了解各种情况，还得约时间相见等。

    “妈，爸，你们不要去上班了。”楚风叮嘱，现在外面有些乱，他实在不放心。

    尤其是昨天发生那样的事，许婉怡多半惊醒了，万一发疯的话，后果不堪设想。

    “总呆在家里也会无聊。”王静说道，但这没有办法，需要局面稳定下来才能出去。

    “那就网购吧，您不是最喜欢吗？”楚风打趣。

    王静撇嘴，各地道路都中断了，网购也只能买顺天本地的东西，可选的东西实在不多。

    清闲下来后，楚风开始浏览各种新闻报道。

    蜀地大乱，兽潮奔腾，造成很大的伤亡，军队早已出动，正在轰杀各种异变的飞禽走兽。

    这是昨天就发生的事，而到现在为止伤亡又扩大了。

    因为，异类实在太多，并且都有很可怕的杀伤力，任何一头闯进村庄都是一场灾难。

    据闻，很多地方都被轰成焦土。

    不过，一旦异类逃进森林就很难杀了，洪荒大山太多，可以有效躲避。

    庆幸的是，总算将兽潮击溃。

    同样，昨天出事的云贵高原也非常血腥，苍狼王所过之处，景象很惨，不忍目睹，不少村镇被毁！

    让人头痛的是，那头苍狼速度太快，而且它拥有神觉，能躲避危机，仅它一头而已，比兽潮都可怕。

    网络上早已一片喧嚣，人们愤怒，迫切希望能宰掉那头苍狼。

    保守估计，这头苍狼最少已经导致数万人死去，它路过的村庄很少有人能活下来，实在是残暴。

    这件事震动国内外，西方世界的人都在惊呼，这可能会是一场大祸，他们想到了类似的黑龙王。

    “必须要灭掉这头苍狼！”军部有人震怒，这件事影响太坏了，一头狼而已，居然横行云贵高原。

    不久后，苍狼王消失。

    这让人们又恨又怒，它一旦躲起来，就很难找到了。

    不过，这也让不少人长出一口气，它实在过于恐怖，凭着直觉，能有效避开各种热武大杀器，很难杀死。

    楚风轻叹，这头苍狼的生命层次进化到了一个非常可怕的境地，想要消灭的话，得付出很大代价。

    天地异变后，真正的大危机开始出现，异类的崛起太迅猛，让人不安，有种恐惧感。

    现在，很多人都在自问，未来还会是人类的时代吗？

    按照目前的情况来看，异类的进化速度太快了，像是在弯道超车般，即将全方面追赶上人类。

    这个时候，一些人想到太行山那条白蛇出世时说过的一句话，顿时觉得惊悚。

    “人类在某个时期走了捷径，但现在不同了！”

    这是白蛇出世时说的话。

    当时还不觉得什么，而现在呢，总觉得有股寒气在心底渐渐弥漫而起。

    黄昏时，云贵高原上，那头苍狼又出现了，而这一次它直接口吐人言，昭告天下。

    “云贵高原，将成为我的领地！”

    它开口后，第一句就宣示领地，那片地带将被它所统驭。

    并且，苍狼还发出威胁，让这片高原上的所有人类都迁徙走，否则杀无赦！

    网络上顿时开锅了，这头苍狼太嚣张，要驱赶人类，强行霸占那么广袤的一块土地，实在可恶。

    “我将在此建苍狼王宫！”

    它的声音如同雷鸣般，在长空下激荡，在很远的地方都能清晰的听到，宣布从此以后那里将是狼族领地。

    “这头畜生，凶残而又霸道！将对狼的习性有研究的动物学家都请来，还有最新武器准备到位了吗？我就不信灭不了它！”军中有人发狠，实在被这头苍狼气坏了。

    哪怕这头狼很强，但也太嚣张了，居然要驱赶人类，谁都咽不下这口气。

    网络上自然是一片诅咒上，人们恨不得扒了它的皮。

    晚间，楚风一家人吃饭时也在谈论这件事。

    “这头苍狼太凶残了，可恨啊！”王静气不过。

    “我觉得不计代价也得杀掉它，必须得立威，不然的话后果不堪设想。”楚致远说道。

    楚风点头，的确这样，现在如果不能有效震慑的话，后面肯定会有更大的麻烦。

    只是，那个级数的生物太难杀了！

    第二天，楚致远再次跟人联系后，告诉楚风，两天后就可以和相关的人一见，需要他展露实力。

    “没问题！”楚风有绝对的自信，没什么可犯怵的。

    不久后，一则消息震惊天下。

    不要说国内，就是世界各地都被震动。

    当楚风看到这则最新报道时，顿时头皮发麻！

    “发生大事了！”

    “天啊！”

    此时，就是王静和楚致远都忍不住惊叫。

    “清晨，云贵高原苍狼王屠城，死伤超过七十万！”

    这么一行醒目的红字，震惊各地，所有人都觉得毛骨悚然，那头苍狼王太凶狂了。

    网络上沸腾，跟爆炸了似的。

    这头苍狼实在暴虐之极，虽然让人胆寒，但它也激怒了所有人，无数人的诅咒，恨不得剥了它的皮。

    这像是一股飓风，席卷各地，让国外都跟着震动，这是最可怕的一次异兽灾祸，比那头黑龙王杀的人还多。

    “我已经说过，这是苍狼王宫所在地，是我的领地。”苍狼开口，很快又消失了。

    显然，它也在防备着，要被热武进行饱和般轰杀。

    所有人都愤慨，尤其是看到那血淋淋的城市，全都愤怒。

    这一头苍狼拥有近乎神通般的本领！

    它将整座城市都毁掉了，高楼倒塌，建筑崩毁，化作一片废墟，染着血，极其可怕！

    高层出面安抚，沉痛哀悼，表示一定会给死难者一个交代。

    “杀！”

    军中许多人的眼睛红了！

    群情激愤，所有人都怒了。

    可怕的是，随后，蜀地兽潮再次泛滥，又开始爆发。

    同一时间，顺天附近，那些大山中成千上万头异兽与凶禽出现，再次开始逼近。

    这绝非孤立事件，三地兽王联袂而动。

    “请所有人放心，我们必然会为死去的人们报仇！”一个少壮派将领发誓。

    就在这一日的傍晚，一朵蘑菇云在云贵高原某一地腾空而起，震惊世界各地，在血色夕阳中格外醒目。
------------

第九十一章 蜀山剑侠

    这个黄昏，全世界都被震动！

    蘑菇云冲起的刹那，云贵高原深处传来一声愤怒的狼嚎，震动群山，恐怖绝伦。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    此时，那画面是对外直播的，恐怖的云朵升腾而起，惊呆了每一个人。

    一时间，全世界都安静了。

    谁都没有想到，军方这么快就能定位到苍狼的位置，直接动用大杀器，针对它下手！

    要知道，这种生物能提前躲避危险，拥有不可思议的神觉，这次它竟然没有逃掉，能杀死吗？！

    许多人盯着屏幕，都在等待结果。

    世界各地无数人在关注，如果能杀死这头苍狼，影响将无比深远，将有效震慑到异类。

    “杀死它，为死去的人报仇！”许多人无比紧张，在那里祈祷，心都提到了嗓子眼。

    “一定要干掉那头畜生，它太残忍了，屠城导致七十多万人死去，人神共愤！”很多人愤慨，情绪激动，希望能杀死它。

    西方部分人心惊的同时也在怀疑，真能锁定这种生物？要知道黑龙王肆虐时，他们可是头疼的要死，没有办法。

    神觉！

    那是一种可怕的感知，一旦兽王拥有它，便总能化险为夷，即便是最恐怖的大杀器都无用武之地。

    “啊……不好！”突然，有人大叫。

    因为，屏幕的画面快速转移了，在上百公里外，那头苍狼极速奔跑，虽然很狼狈，但是并没有大碍。

    “天啊，果然没有锁定它，苍狼并不在核爆中心地带！”

    这则消息，对人们的打击非常大！

    “为什么？！”许多人脸色发白，一旦让它逃走，必然要疯狂的报复，到时候死伤的人会更多。

    “再来一枚啊，轰杀它！”有人大叫，真的不能接受这种结果。

    可是晚了，等发现时，它已经逃向洪荒大山，那里是折叠空间，地域开阔，无边无垠，并笼罩着迷雾，难以锁定。

    它的速度实在太快了！

    重新用导弹携带大杀器发射过去，时间多半已经来不及。

    “不！”有些人接受不了！

    “噗！”

    甚至，有人气到咳血，觉得太遗憾。

    死了那么多人，好不容易才发现并锁定它，启用毁灭性武器，可还是让它逃掉了，实在让人难受。

    “真是可惜。”

    西方也有不少人在轻叹，这一次离成功太近了，让苍狼的神觉都近乎失效，只差一点就杀死了。

    轰！

    下一刻，又一朵蘑菇云升腾而起，正是在洪荒大山那里绽放！

    “什么？！”

    人们惊呆了。

    早已提前锁定？

    “它所谓的神觉没用，竟彻底失效了？！”西方许多人都在惊叫。

    此时，网络上沸腾。

    这再杀不死的话，那头狼真的就没治了。

    根据画面看，它应该在有效杀伤范围内，会被那恐怖的温度化成灰烬，必死无疑！

    “太好了，终于杀死这头苍狼！”

    “杀的好，这头畜生终于完蛋了，死去的人们安息吧！”

    ……

    国内沸腾了，人们期待的结果出现，所有人都激动无比，终于杀死那头可怕的狼王。

    国外的人也很兴奋，都在大喊大叫，因为这对他们来说也是好消息，可以研究怎么杀死黑龙王了。

    “他们到底是怎么让苍狼的神觉失效的？”国外相关人士迫切想知道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “竟过仔细探测，那片区域没有生命波动，苍狼王被杀死，幸不辱命！”军方适时通告。

    这则消息出现后，顿时让各地欢呼。

    苍狼王杀死那么多人，还不断发出威胁，这两天实在让人们愤怒，胸腔中憋着一股郁血。

    现在，终于杀了它，所有人都觉得出了一口恶气！

    一片欢腾，人们走上街头庆祝。

    这一夜，注定难眠。

    顺天城外，那些异类退走了，没有再逼近。

    第二日，世界各地的报纸头条都是这则消息。

    至于网络上那就更不用说了，从昨天开始到现在，各种报道铺天盖地。

    这一战的影响非常大，而且立竿见影。

    就在当天，名山大川的争斗仿佛一下子降温了，不再那么激烈。

    随后，有异类中的王者开口！

    嵩山，大林寺。

    那头老猿声震数十上百里，发表声明，反对兽王屠城，各族完全可以和平共处，没有必要那么激烈。

    同时，它也呼吁，各方都不要再冲动，任何事都可以先坐下来谈。

    人们深感意外，甚至有人怀疑，苍狼王该不会是被它阴死的吧？

    不然的话，那头狼的神觉为何失效了，也只有兽王彼此间最了解，能想办法克制。

    很快，太行山的白蛇出现，也开口了，它很冷漠，明确告知，苍狼之所以死，那是因为它太弱。

    真正的绝顶强者，神觉敏锐，提前半个时辰就能警觉到危险，无惧任何恐怖武器。

    这番话语影响极大，让世界各地都震动，兽王竟这么可怕？！

    按照白蛇所说，苍狼只是最弱的一头兽王，堪堪达到那个境界而已！

    “黄牛，将通讯器给黑老大，我有事请教。”楚风喊道，他想知道白蛇所说是否为真。

    “别烦我，忙着呢！”大黑牛接过通讯器后直接这么回复。

    “黑老大，你在忙啥？”楚风问道。

    “小子，我警告你，别再叫我黑老大，小心本王杀到顺天去收拾你！”大黑牛很不满那个称呼。

    楚风干笑，接下来称它为牛魔王，问它到底在干什么。

    “研究核武！”牛魔王不耐烦地说道。

    楚风目瞪口呆，这头牛想干吗，要进军这一领域？！

    很快，他明白了，这一役还是起到了极大的震慑作用，大黑牛显然是被吓了一大跳，开始临时了解核武。

    “看来杀了苍狼王很有效果，异类都忌惮了。”楚风自语。

    嵩山大林寺的老猿，太行山的白蛇先后出声后，人们忽然发现，好像是一个唱红脸一个唱白脸。

    “应该起到了威慑效果！”许多人这般猜测。

    不管怎样说，人们觉得应该可以迎来一个平和期了。

    可是，事情往往跟人们的猜测相反。

    苍狼被消灭后，顺天城外的飞禽走兽退走，可蜀地的兽潮却还在，并没有溃散。

    显然，在它们的背后有一头异类之王，没有被惊吓住，依旧怀着敌意，想要搞出大事来。

    “不好了，蜀地有异类之王现身！”

    爆炸性消息传出，让很多人都发懵。

    才杀死一头兽王，又一头出现？！

    果然，网络上出现了关于它的各种消息，甚至有图片。

    那是一头鹰，通体如同金属般，流动可怕的光泽，羽翼展开，它足有数十米长，横空而过，散发着可怕的威压。

    但凡飞禽走兽见到它，都瑟瑟发抖，匍匐在地，对它顶礼膜拜。

    “人类，你们激怒我了，杀死我的好友苍狼王，这个仇不能不报！”

    鹰王通体如同乌金，展翅横空，发出人类的声音，恐怖无比。

    轰隆！

    有人看到，它的翅膀轻易削掉一座山头，景象吓人。

    这些视讯传到网上后，所有人都觉得头皮发麻。

    人们意识到，这头鹰王更恐怖，会无比难缠。

    “卫星锁定它，干掉！”军部有人怒了，才杀死一头苍狼，又出现一头鹰王，在那里强势挑衅。

    而且，还看样子这头通体如金属般的鹰王，危害应该更大！

    蜀山的兽潮是它引发的，现在它亲自现身。

    “你们所谓的大杀器对我无效，锁定不了我，不信的话尽管来，看一看是这片大地先残破，还是我先殒落！”鹰王叫嚣。

    它展翅凌空，速度太快，突破音障，发出恐怖的爆鸣声。

    人们看到，它一冲而过，身体流动冰冷金属光泽，如同锋利的天刀般，将远空的一架飞机轻易劈开。

    这等景象让人胆寒！

    鹰王数十米长的身体，比飞机都不小，并且坚如神铁，无坚不摧，同时还有极速，再加上可怕的神觉，根本就没有办法锁定它。

    “我给你们时间准备，从蜀地开始，我要连屠十城！”鹰王的声音很冷，它更为霸道，带着血腥味。

    它像是在示威，朝着一座大山飞去，突破音障，速度快到不可思议，双翅展开，迸发光芒。

    “轰隆！”

    那座山体被它劈开，分为两半，惊呆了世界各地所有人。

    因为，这些画面被卫星清晰捕捉下来了。

    “神话再现，这头鹰王比那头苍狼更恐怖！”

    许多人意识到，有大麻烦了。

    “怎么会这样强？！”

    蜀地，有战机升空，要锁定这头鹰王，想将它杀死。

    “喀嚓！”

    鹰王超凡，极速而进，张嘴就是一道电芒，隔着很远就将战机击落。

    地面上的导弹飞来，鹰王轻易避开，正如它所说的那般，这对它无效。

    “咻！”

    突然，地上冲起一道光束，似是激光武器。

    可惜，鹰王提前预警，先一步避开了。

    并且它张嘴，发出尖厉的叫声，有电芒冲了下去，将下方的发射地轰的炸开。

    数次试探性攻击，结果都被它轻易粉碎，这让人胆寒。

    国内外，许多专业人士都皱眉，预感有大麻烦，这头鹰王太恐怖，很难消灭。

    “时间不多了，我即将开始屠城，记住这一天吧！”鹰王寒冷的声音划破长空。

    蜀地顿时一片大乱。

    人们早已惊恐，许多人都在逃，向城外跑去，这引发巨大的骚乱。

    因为发生过苍狼屠城事件，没有人再认为这不可能了，现在一头更为厉害的鹰王出现，将会更血腥与恐怖。

    这一刻，蜀地被惶恐所笼罩。

    同时，其他地方的人也都感觉到一阵寒冷，异类崛起，这么的强大，而且无比残忍，人类的出路在何方？

    他们为蜀地的人揪心，同时也在为自己担忧，这头鹰王真要大开杀戒的话，谁知道最终会波及到哪里。

    国外的人也都一阵发毛，他们意识到，异类的进化超乎了想象，未来会非常恐怖！

    此时，不少人都绝望了！

    “都沉默了吗，既然无人反对，我就开始动手了！”鹰王残忍地说道，带着冰寒刺骨的杀气，它向蜀地一座城市飞去。

    哧！

    一道白光从娥眉上冲起，璀璨无匹，极速而来。

    那是什么？所有人都惊呆了。

    卫星捕捉到这样的画面，让人们震惊。

    现在，蜀地成为焦点，能动用的卫星都在锁定那里。

    “天啊，我看到了什么，那像是一道……剑光！”

    “它是从峨眉山冲起的？！”

    有人惊叫，震撼莫名。

    蜀地多剑仙传说，怎能不让人多想？

    峨眉山、青城山，都被认为是传说中的蜀山。

    “哧！”

    那白光太迅猛，速度快的不可思议，直接追上了鹰王。

    鹰王心惊，快速改变方向，避过这一击。

    “飞剑，是飞剑啊！”

    此时，但凡见到这一幕的人都激动无比，忍不住大叫了起来。

    卫星捕捉到这样的画面，震惊国内外！

    哧！

    那道白光倒转，依旧迅猛无匹，向着鹰王飞去。

    噗！

    这一次，鹰王没有彻底避过，它那可以劈开山峰的可怕翅膀，其中一只被穿透了，有大量的血洒落。

    “神啊，竟然刺穿了！”连国外都有人在惊呼，兴奋与激动无比。

    “古老的国度，太神奇了，竟然真的有剑仙！？”连西方一些高层都在惊叫。

    至于国内那就更不用说了，一片喧沸。

    原本都心灰意冷，人们都快绝望了，怎能料到，一道白光从峨眉山冲起，刺穿鹰王的翅膀。

    “蜀山剑侠出世了！”

    “这个世上真的有剑仙，太惊人了！”

    ……

    蜀地上空，鹰王染血，它冷漠的停在远处，浑身都在流动金属光泽，无比愤怒，它居然被重创了。

    但是，它也忌惮无比，正在盯着某一个方向，寒声道：“你是谁？”

    那道白光终于停下，悬在高空上。

    “这……”不仅鹰王惊异，就是所有人类也都发呆。

    那不是什么飞剑！

    它是一个生物，带着祥和的光晕，悬浮在那里。

    一头白鹤，羽翼晶莹，散发朦胧光辉，带着蒙蒙白雾，宛若仙气环绕着。

    它的身体并不大，跟正常的白鹤相仿，但是那种神韵却无以伦比，宛若超尘脱俗的仙道生灵。

    它的头顶，鲜红如玛瑙，身上有少部分黑色羽毛，其他部位的羽毛都雪白如羊脂玉般，这应该是一只丹顶鹤。

    而在民间，它也被称作仙鹤。

    蜀山剑侠，竟然是它！？

    “你为什么帮人类？”鹰王不忿，同为异类，如今才开始崛起，这只白鹤居然跟它作对。

    “数百年前，我负伤，险些死在娥眉山上，是一个老人救了我，给我食物，喂我水，如果没有他，我早就死了，也等不到这一天。”这只白鹤开口，十分平和，是很好听的中年男子声音，略带磁性。

    “所以你就对付我？”鹰王寒声道。

    “是，那个老人早已死去几百年，但这里是他的家乡，我不允许你大肆屠戮，更不会让这片土地再继续染血。”仙鹤说道。

    而就在这时，网络上有人报出一则惊人的消息。

    峨眉山，在今日正式有了主人，不久前各方都承认失败了，确定被一头白鹤占据。

    这是先秦研究院的人透出的消息！

    人们震撼，毫无疑问，就是这头白鹤，击败退各方人马，并让所有相关方都服气了。

    “如果我要继续呢？”鹰王冷笑。

    “那我只能出手！”仙鹤说道，浑身发光，极速冲起，宛若一柄飞剑般！
------------

第九十二章 剑宫传承

    仙鹤，雪白晶莹，宛若一柄飞剑，横空而起，刹那间绽放刺目的剑光！

    它太绚烂了，躯体瞬间由羊脂玉般的雪白莹润，化为璀璨慑人，剑芒激荡！

    这是什么情况？

    人们瞠目结舌，怀疑自己是否看错了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    天空中多了一口雪白的剑体，向着鹰王刺去，剑光照耀四方。

    鹰王足有五六十米长，体形庞大，通体像是乌金铸成，流动冰冷光泽，现在浑身比精铁还坚硬的羽毛几乎要根根炸立，因为感觉到了极度危险的气息在临近。

    当！

    它探出锋锐的大爪子，向着白光击去，天空中迸发出震耳的金属颤音。

    鹰鸣声响起，刺耳之极。

    噗！

    一片血光溅开，鹰王倒退，浑身乌黑的羽翼蓬松，炸立着，它惊怒交加，同时心底冒起一股寒气。

    它的爪子受伤，留下很深的剑痕，险些被斩断下一部分。

    利爪的根部，血肉部位更是被剑气撕裂，鲜血淋淋。

    白鹤横空，它很干脆，说动手后毫不犹豫，就这么果断出击，剑光惊空，真的如同一位剑仙般。

    鹰王长鸣，它愤怒了，再怎么说它也是一方王者，居然被两次重遭，它浑身发光。

    嗡的一声，它如同一轮黑太阳，通体乌光焚烧，跳动着可怕的黑色火焰，而后张嘴喷出一道雷霆。

    那是黑色的闪电，伴着火焰，向白鹤劈去。

    嗖！

    半空中，仙鹤太快了，直接避开，并且再次向着鹰王而去，雪白剑气纵横激荡！

    这时，各地的人们都瞪大眼睛，屏住呼吸，紧张地注视着这一幕，有些难以置信。

    难道说，蜀山传说中的剑侠就是这头白鹤？

    “放慢画面，仔细看！”

    军方有人低语，他们也震惊了，这实在具有颠覆性，不得不严肃关注。

    卫星所捕捉到的那些画面，被放慢播放。

    这时，人们才看清真相，颇为震撼。

    白鹤出击时，姿势很怪，它居然没有展开双翅，而是合拢在身体两侧，并且双腿蹦的笔直向后。

    它的躯体几乎成一条直线，以喙为锋，向前攻去！

    这样看来，宛若一柄雪白的剑体，莹莹发光，穿空而去。

    事实上，它那很长的鸟喙的确在发光，跟平常的白鹤不同，它的喙雪白晶莹，绽放剑气！

    果然像是飞剑一般！

    人们终于看明白，这头仙鹤以身为剑，纵横长空。

    它通体缭绕光华，剑芒激射，无坚不摧。

    天空中，白鹤凌空，速度太快了，胜过鹰王，跟飞剑没什么区别。

    “这绝对是某种传承！”有人惊道，不然的话，它怎么会如此？跟鹤类的习性不一样，这像是在御剑啊。

    当当当……

    蜀地上空火星四溅，两头禽王激烈搏杀。

    鹰王拼命，它如果不全力以赴的话，很可能下一刻就会被仙鹤一剑斩落，它已经陷入危险之境。

    谁都能看出，这头仙鹤太强大了，不愧是逼退各大财阀，战败很多异类的绝顶生物，全面压制鹰王。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    噗！

    鲜血四溅，白鹤飞过时，将鹰王的腹部剖开一道可怕的口子，鲜血流淌，乌黑的羽翼都被浸透了。

    鹰王怒鸣，它极度不甘，但心底深处也有些恐惧了。

    可它已经没有退路，都杀到这般境地，它只能血战到底，想逃的话可能会被白鹤立刻一剑洞穿后背。

    剑气四射，仙鹤不断跟鹰王碰撞。

    就是鹰王最坚硬的部位都先后受损，无论是利爪还鸟喙，都快断掉了，上面剑痕斑斑。

    喀！

    终于，它的一只爪子被斩断，带着部分血肉，坠落下高空。

    鹰王一声凄厉的大叫，而后浑身羽毛张开，通体缭绕黑色电芒，并且乌光澎湃，它彻底拼命。

    现在它不计代价，再有差池的话必死无疑！

    它看得出，这头仙鹤不动手时很和气，可以商量，一旦激战，绝对的果决无比，根本不会留情。

    此刻，就是鹰王想停下来都不可能了，因为对方已经下定决心要杀它。

    “杀！”鹰王长啸，漫天翎羽飞舞，乌光透体爆射而出，而它自身也像是要炸开了。

    这个景象太恐怖，它动用了最强绝招！

    很多人的心都提了起来，怕它以这种手段翻盘，或者跟白鹤玉石俱焚。

    轰隆！

    一道又一道可怕的黑色闪电爆开，那里发出极其恐怖的能量波动，简直要化作恐怖的场域了。

    喀嚓！

    很多道可怕的乌光向着白鹤劈去，全都粗大无比，景象骇人。

    有一些乌光飞出，落在下方的山头上，直接让那里爆碎，不少高耸的山崖被削掉。

    威力实在太大，可怕无边！

    仙鹤没有硬抗，不断躲避。

    不过乌光实在太多，接连爆射而出，誓要杀那头仙鹤。

    在此期间，鹰王鸟喙中满是血，而且身体也有龟裂的迹象，显然发动这种恐怖杀招，它付出巨大代价。

    嗖！

    仙鹤展开双翅，跟刚才不一样了，不再像剑体。

    在它的身上，流动蒙蒙白光，化作涟漪，向外扩散，而后白光浩荡，越来越剧烈，到最后如同大海起伏，波澜卷天。

    它在扇动翅膀，将一道又一道乌光都击散了！

    人们震撼。

    “白鹤亮翅……居然这么厉害。”有精通古武的人低语。

    并且，他像是在参与直播，不经意的话语被播放出来。

    人们都无言，这就是传说中的……白鹤亮翅？可这威力未免太离谱了吧！

    国内还好说，国外见到这一幕的人，在听到解说后都一阵无言，最后又一阵凌乱，什么情况啊？！

    鹰王长鸣，它焦虑了，通体都是裂痕，快承受不住了，血液不断淌出。

    这是一种绝招，对它自己的伤害非常大，体魄要四分五裂了。

    “同为异类，你却对我动手，就不怕惹怒其他的王吗？”鹰王色厉内荏，因为它坚持不住了。

    “你很可怜，跟苍狼一起被蛊惑出来作乱，某些兽王许诺的好处，你们拿不到。”

    仙鹤停下，再次显出雪白柔和的躯体，弥漫白雾。

    它有一股仙气，不动手时，超凡脱俗。

    “你……”鹰王想说什么，它感觉到了恐惧，因为对方虽然平和，但是似乎要下杀手了。

    哧！

    仙鹤再次动了，迅疾如雷电，展翅凌空而来。

    这一次，它不是整体合一如同剑体。

    它挥动翅膀，其中一翅迸发恐怖白光，绝世锋锐，扫过这片长空。

    鹰王的颈项被斩中，噗的一声，血液窜起很高，它带着惊恐，还有绝望，硕大的头颅坠落了下去。

    砰！

    无头的鹰身足有五六十米长，砸向下方的大地。

    刷的一声，仙鹤化作一道白光，向着峨眉山方向而去，快速消失。

    人们震撼，好半天都没有出声。

    直到过了片刻，嘈杂之音才响起。

    世界各地，许多人都看到直播的画面，震撼莫名。

    “天啊，真有剑仙，它是一头鹤！”国外的人，一个个都被震的发傻，有点懵了。

    就是国内，也不能例外，所有人都在惊叹，这有些不可思议。

    当然，人们更多的是震撼！

    各地不平静，无人在议论，这件事太过惊心动魄。

    那头鹤的战力有目共睹！

    别说人类，就是各地域的兽王也在忌惮。

    此时，网络上像是煮开的沸水般。

    “鹤王太神武了，这简直是横扫啊，干净利落的斩掉鹰王，剑气纵横，绝世无匹！”

    “还是有异类亲近人类的，这太好了，我想去蜀地，有鹤王守护，那里现在最为安全。”

    ……

    人们都有认同感，不少人在讨论。

    鹤王崛起，震动各地！

    “快，将那头鹰王的尸体带回来，别让其他异兽给吃掉，这可是价值无量的王级血肉，会有大用。”

    军部的人坐不住了，已经下令，必须要在第一时间将鹰王的躯体带回来。

    这一天世界各地很多人都在谈论蜀山仙鹤，都被它的非凡表现镇住了。

    西方等地，人们羡慕不已，那简直就是一个保护神，庇护着蜀山区域。

    甚至，国外有些地方想派出使者前往蜀山，请白鹤帮助。

    显然，他们得先过九州高层那一关才行。

    国内，各大势力都对蜀山的那头白鹤重视不已，它太强横了。

    一时间，关于它的各种资料都在被整理，甚至开始流传出来。

    因为，有些大财阀与大势力都争夺过峨眉山，跟那头鹤打过交道。

    最后，通古联盟、先秦研究院等大势力被逼不得不站出来，透露出一些真相。

    自古以来，蜀地多剑仙传说，自然被所有大财阀重视，天地剧变，这些人了解部分真相，第一时间派遣人马争夺。

    峨眉山、青城山抛开剑仙传说，也算是天下名山，富有盛名，自然成为他们在蜀地的首选，展开激烈搏杀。

    事实上，异类比他们更敏锐，抢先一步动手了。

    尤其是一头白鹤，原本就栖居在峨眉山上，可谓近水楼台先得月。

    自天地异变开始，它就伴着一株神奇的古树，压根就没有离开过。

    “这株古树扎根在峨眉山金顶，那里可谓最重要之地。”通古联盟的人叹道。

    峨眉山金顶，流光溢彩，连山崖都晶莹了，散发神辉。

    那株古树十分神异，花朵形若剑体，带着金属光泽，随风摇曳时，铿锵作响，铮铮有声。

    最后，它结果时也同样非凡，少许果实，都是拇指长的小剑，看起来极其锋锐。

    白鹤守着那株古树，起初很被动，险些被杀死。

    因为，有的异兽不比它弱，一起围攻，让它满身是血。

    “但是，它挡住了！”

    原因只有一个，峨眉山金顶出现一座地宫，散发蒙蒙光辉，保护古树，也庇护了白鹤。

    不久后，它变得越来越强大，得到地宫中的某种呼吸法，那是一种传承。

    ……

    “这是……真的吗？”

    听到几个大势力透出这样的消息，人们目瞪口呆，竟然这么离奇。

    不久后，峨眉山金光普照，同时缭绕蒙蒙雾霭，出现不少莲花，还有其他异树，都在那株剑树的附近。

    各大势力称那株开花与结果都像是飞剑的古树为剑树，那是峨眉山第一宝树。

    原本各方还不想退缩，可是青城山传来的消息，让他们发怵。

    青城山的异变自然惊人，满山都在流淌光辉，最重要的是那里也出现一株“剑树”，苍劲如虬龙，同样被一头白鹤占据。

    最可怕的是，两头鹤彼此很熟识，疑似是亲兄弟！

    这让各方忌惮！

    到最后，当它们彻底占据两山后，人们绝了念想，不想招惹了。

    一头就已经很可怕，两头白鹤联手的话，那实在让人不安。

    这些隐秘消息被透露出来后，引发轰动。

    时间未过多久，峨眉山与青城山的两头白鹤一同出现，对外宣布，将要立派，名为蜀山剑宫！

    它们坦言，的确掌握有一种呼吸法，不久后蜀山剑宫将会广收门徒，挑选弟子。

    这引发巨大波澜！

    在大林寺之后，蜀山剑宫出世，又一个由异类组建的门派形成。

    “去蜀山，那里最为安全！”

    “是的，我也想去，要成为剑仙！”

    很多人心动，想要立刻上路。

    ……

    楚风自始至终都在关注着，心中震撼不已，连他都动心了，蜀山剑宫的传承对他具有极大的诱惑。

    “小风，明天我们就要去跟相关的人见面了。”楚致远告诉他，明日将接受相关部门的考验。

    “我有些想去峨眉山了。”楚风咕哝道。

    “惦记上那里的两株剑树了吧？”楚致远笑了，而后告诉他，其实不需要舍近求远。

    楚风一旦加入国家的那个异人组，很有可能会被直接派往封禅之地！

    楚致远很严肃，道：“异类之所以这么强，是因为它们登上过名山，抢先一步发现神秘古树。封禅之地，那是一般的地方吗？历朝历代都在那里祭天啊，真要有神秘古树的话，肯定了不得！”

    而且，上面透露出一些消息，准备在封禅之地培养出人类中的绝世高手！

    据猜测，那里或许还有适合人类的传承。
------------

第九十三章 元始玉虚宫

    清晨，楚风沐浴金色的朝霞，进行特别的呼吸法。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    不久后，他停了下来。今天就要去异人组织所在地了，只要他表现出足够的实力，父母的安全日后就会有足够的保障。

    “妈，你也去吧。”

    一家人吃过早晚，楚风喊王静，不想她一个人留在家里，怕出什么意外。

    他一口气将许婉怡派来的异人连根拔起，肯定刺激了那个女人，很难说她一旦发疯会有什么出格的举动。

    “好。”王静很痛快地答应下来，她不想让儿子担心。

    清晨，江宁。

    城外大山高耸入云，猿啼虎啸，城内车水马龙，摩天大厦一幢接着一幢，分外繁华。

    城外与城内根本就是两个世界，或许也只有这等如同末世般的时代才会造就出这样的奇景。

    碧湖湾别墅区，林夜羽的家中，雕梁画栋，金碧辉煌。

    就是餐厅的装修也很讲究，水晶吊灯闪烁着梦幻般的光彩，下面的长桌台面足够数十人同时用餐。

    许婉怡这两天心情很不好，就是吃早餐时都有些走神，一夜间而已，十三位异人高手彻底失联，这对她来说打击不小。

    那都是她的亲信，花费了很多的精力与钱财才将这些人聚拢在一起。

    重要的是这种挫败感，让她沮丧，原本以为神不知鬼不觉就能解决掉那个可笑而可悲出身于太行山的平凡小子。

    怎能料到，会是这么一个结果！

    她心头浮现阴霾，恨不得调动天神生物内的各路隐藏高手，直接杀到顺天去，将那一家人杀个干净！

    可惜，她不是林诺依，没有那种权利。

    许婉怡觉得自身有些魔怔了，控制不住自己，想第一时间杀死顺天那个小子。

    一位异人走来，向她禀告，除却楚致远曾摔伤腰外，楚风一家三口现在活的好好的，没有其他变故。

    “牛神王的身份呼之欲出，是他，以前我太小看他了！”许婉怡脸色铁青，虽然还没有最直接的证据，但是她本能地猜到了。

    这两日她都在调查，发现就是那个傍晚楚致远腰部受伤以后，她的人便开始发生意外，从此失联。

    “砰！”她重重地将刀叉扔在餐桌上，面沉似水，眼中燃烧着仇恨的光芒，她以前就觉得妹妹的死有蹊跷。

    跟穆一样，死的太问题了。

    如果楚风就是牛神王，那一切都能解释通了，她的妹妹和穆都曾针对过楚风，甚至半路截杀他。

    “哪怕是我妹妹不对在先，对你动过手，但是……你也不可原谅！”她不会考虑自己妹妹的问题，只有对楚风的怨恨。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    林夜羽从外面走进大厅，他刚才迎着朝霞打了一趟拳，浑身都有热流在涌动，整个人都略带光辉。

    “夜羽！”

    许婉怡拿着雪白的毛巾，带着温婉的笑迎了上去，细心地为他擦拭汗水。

    “有心事啊，早餐都没怎么动？”林夜羽问她。

    “想我妹妹了。”许婉怡叹气。

    “人死不能复生，不要伤神。”林夜羽搂着她的肩头安慰，而后像是想起了什么，道：“对了，听闻你们的那部末世大剧进度很快，很有可能会在近期上映？”

    许婉怡终于露出笑容，这或许是她这两天唯一收到的好消息，让她颇为期待。

    但她却谦逊道：“说起来很惭愧，我只是补拍了一些场面，根本没有怎么参与那些末日挣扎、对抗异兽的剧情，另有其他女性异人在演，据闻这次请了一大群异人，我们等于用了替身啊。”

    她虽然这么说，但是内心却很高兴，这部大剧请了太多的重量级明显，显然会很火爆，她虽然不是女一号，但戏份也十足。

    这次她可能会凭借这部大剧红遍大江南北。

    太阳升起很高了，楚风一家人来到目的地，这片大院占地非常广，灰色的墙体很陈旧，有些压抑的感觉。

    门外有不少大树，需要两三个人才能合抱过来。

    以前楚风也从这里路过，但是根本没有兴趣探究，今日不同了，他竟要来这里面试，进入这个机关大院。

    这片地带十分安静，有种肃穆与庄严的感觉，楚风不太喜欢这种氛围，所以早先有点抵触，但今日他不得不来。

    然而，等他进入大院，看到青石铺成的道路后，略有意外，里面竟有些古意，风格大不相同。

    大院中，几株古树伸展着枝桠，老藤攀爬在上，空气颇为清新。

    “嗯？！”

    尤其是，当楚风看到院中的一面匾额时，差点以为来错地方。

    “玉虚宫！？”他相当的惊诧。

    玉虚宫不是传说中的元始天尊的道场吗？

    楚风相当的无语，大院外面那么严肃，甚至很压抑，里面怎么完全不是那么一回事啊，这是谁的手笔？

    楚致远与王静也眼神怪怪的，早先的庄严与肃穆在这里似乎被破坏了。

    紧接着，楚风看到一个人，惊的他差点转身就走，不想跟那人相遇。

    周倚天，那个破导演，曾经追着他拍摄个没完没了的人，居然也在这里！

    当时，牛神王纵横太行山，可谓威风凛凛，最后却被这个导演约戏，吓得落荒而逃，那场面曾惊呆一群人。

    这是到目前为止唯一一个让楚风不战而逃的人。

    “你们是来面试的吗，这边走。”周倚天冲他们打招呼，和颜悦色。

    这破导演是这里的工作人员之一？楚风觉得荒谬，想掉头就走，这家伙都混进这个所谓的“玉虚宫”了，这地方还靠谱吗？

    “您是这里的工作人员？”王静很客气。

    “算是吧，最近想请玉虚宫的人帮忙，暂驻这里。”周倚天微笑着说道，看起来倒是很随和。

    如果是一般人肯定会觉得亲切，但是在楚风看来，这人要多不靠谱有多不靠谱！

    他很想说，你赶紧拍戏去吧，别在这里掺乱！

    周倚天十分热情，过来引路，带着他们向里走，穿过一重又一重大院。

    这里占地真的很广，在寸土寸金的顺天来说太难得了，也能看出这个部门多么的有底气，不然的话占不了这种地方。

    最后，楚风实在没忍住，还是跟这个不靠谱的导演说话了，向他询问，这么严肃的部门里面怎么挂个铜匾叫玉虚宫。

    “这很简单，玉虚宫是元始天尊的道场，预示着神通广大，聚集着诸仙，而这里是异人的组织，起这个名字有深意。”周倚天说道。

    见鬼的深意！楚致远都差点冲口而出，因为他觉得太古怪。

    “我跟你们说，别不信，真的大有意境，高层都默认这里叫玉虚宫，认可它的地位，你们说能简单吗？”周倚天神秘兮兮地说道。

    “有这么邪乎？”王静不怕，哪怕站在这个特殊的大院中也很敢说话。

    周倚天很认真地点头，道：“你们也不想一想这是什么地方，异人组织总部所在地，统驭他们的人能简单吗？”

    楚风没忍不住，道：“你别告诉我这里的头就是元始天尊！”

    “不愧是异人，果然敏锐，瞬间就想到了。”周倚天一脸赞叹之色，让楚风想给他一巴掌，这也叫敏锐？

    很快，周倚天又压低声音，道：“不过，你不能称呼他为头，那位存在地位极其超然，非常神秘，足够强大的人才能称呼他为老师，其他人叫他……算了，一般的异人见不到他。”

    一家三口面面相觑，到底来到了什么地方，玉虚宫真的这么超然与强大？

    “玉虚宫的神秘主人很强吗？”楚致远问道。

    “当然！”周倚天郑重点头，以不容置疑的口气说道：“应该是人类中数一数二的高手！”

    “这么厉害？”连楚风都惊异。

    他可是知道，菩提基因有释迦门徒，天神生物有雷震子，这些人疑似二十多年前就成为异人了。

    而那个时候，天地剧变还未真正开始呢！

    释迦门徒中的一人千叶曾经在太行山跟白蛇大战过，虽然最后生死不明，但实力可想而知。

    “厉害透顶，差不多快横推世间无对手了吧！”周倚天无比推崇。

    “既然他这么厉害，兽王作乱时怎么不见他露面啊，应该去亲手毙掉苍狼王还有鹰王才对。”楚风说道。

    因为先入为主，他总觉得周倚天古怪，一个在太行山四处撒名片的人，怎么能让人觉得靠谱。

    “我跟你说些绝密消息，但你不要去乱说出去。”周倚天压低声音，道：“玉虚宫的主人不出面，那是因为在做一件惊天的大事！”

    “什么大事？”楚致远问道。

    “在封禅之地征战，他要拿下那个地方！那里打翻天了，异类横行，兽王出没，恐怖无边！”周倚天神色凝重。

    楚风的面色第一次变了，封禅之地的战场绝对可怕，玉虚宫的主人在那里参战，那必然是绝世强者无疑。

    周倚天以很小的声音告知，道：“苍狼王血洗云贵高原，鹰王引发兽潮，还有顺天城外铺天盖地的异兽，都是异类的鬼蜮伎俩，想让人族高手疲于应付，离开名山大川去平乱。不过，高层有战略定力。”

    楚风点头，不再认为他是胡说八道。

    楚致远忽然问道：“既然有玉虚宫，会不会也有八景宫和碧游宫？”

    王静神色古怪，觉得自己的丈夫太异想天开了，八景宫对应的是老子，碧游宫对应的是通天教主，还真要将跟玉虚宫凑一块啊。

    谁知道，周倚天却是吓了一跳，而后朝左右看了又看，见没有人，这才点头，道：“据闻，的确是这样！”

    王静顿时觉得凌乱，竟然有三大异人组织，分明是玉虚宫、八景宫、碧游宫？！

    “我也是才知道的，从一个很重要的朋友那里得到的秘闻。”接着，周倚天又小声道：“八景宫的主人也是一位绝世高手，不过这个异人组织没有几个人。碧游宫据说在大海中，要知道，汪洋中也有神秘古树啊，比如说扶桑树。当然，海中的危险更恐怖，兽王太厉害了。碧游宫的主人绝对是个狠茬子，强大无边。”

    楚风一家人好半天都没有说话，这些消息实在惊人。

    “不过据闻碧游宫的主人也回来了，他要先攻占下一座陆上名山。”周倚天告知。

    现在玉虚宫的主人正征战封禅之地，八景宫与碧游宫的主人也都各自主攻一座名山，分三路进军。

    这跟楚致远从他那位老同学那里了解到的消息相一致，国家想要拿下两三座最重要的名山，原来每一地都有一位绝世高手坐镇。

    “这么说，玉虚宫、八景宫、碧游宫都很强？”王静问道。

    “那是当然，敢跟天下各路兽王血拼，你说有多强？而且，就是那些大势力的高手，比如天神生物的雷震子、菩提基因的释迦门徒等人都在玉虚宫有过登记注册。”

    由此可见，玉虚宫这个组织有多么强，那些大财阀都很给面子，他们中的高手都在这里登记注册过。

    “到地了，今天来的人可真不算少。”周倚天的声音恢复正常，将他们带到了考核的地方。
------------

第九十四章 强势过关

    烈日炎炎，树叶都蔫了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    一条长廊，爬满藤蔓，很多异人站在那里躲避炽热的阳光，有男有女，年龄跨度很大，从十几岁到五六十岁不等。

    楚风他们算是来的比较晚的了，不少人都望来。

    “你们一家都是异人？”一个干瘦的青年问道，他的眼睛特亮，跟两盏金灯似的。

    “不，只有我一个。”楚风笑着答道。

    一个很白净、但耳朵特别大的年轻人嗤笑道：“你都多大了，还让父母送，这样也想进玉虚宫？”

    长廊中不少人回头，看向这里。

    楚风真想踹他两脚，就是说了一句实话而已，结果就被贬斥了。

    周倚天劝道道：“各位要和气一些，说不定以后就要在一起共事了，低头不见抬头见，应该互相扶持。”

    说完，他就背着手走了。

    “别在意，他就是心直口快，喜欢说实话。”那个双眼如同金灯般的干瘦青年说道。

    有这么调节的吗？前半句还算是在劝，后半句又明着贬上了。

    楚风看向他们，道：“你们两个一唱一和的，这样挑衅，是不是欠揍啊？”

    “现在的年轻人，真是浮躁，还说不得了。”很白净的轻人摇头，一双大耳朵都在跟着抖动，实在大的离谱。

    他老气横秋，让人恼火。

    楚风真想扯住他的耳朵，狠狠地修理一顿。

    还没有等他再开口，不少人发出惊呼声。

    “相当漂亮，妩媚动人，哎呀，她足有三十六……E吧？”双眼如同金灯般的那个干瘦青年低声叫道。

    “不对，应该是三十六……D！”大耳朵年轻人也同样很激动。

    楚风算是看出来了，这两货不是啥好鸟，两张嘴巴都天生欠收拾。

    长廊中很多人回头，皆感觉眼前一亮。

    那的确是一个美女，非常吸引眼球，她凌空而来，肌肤如雪，一头长发带着天生的波浪卷，眼神妩媚，红唇如火，背后更是有一对洁白的羽翼。

    “总算没有迟到！”她轻盈地降落在地，拍了拍高耸的胸部，长出一口气。

    “这动作……我都要醉了！”大耳朵的年轻人，白净的脸都挂上红晕，也不自禁的拍了拍自己干瘪的胸部。

    “美女，时间还不晚，你要是担心的话，来，排在我前面。”双眼如同金灯的干瘦青年很热情，让女子插队，并且自我介绍，道：“我叫杜怀瑾。”

    “对，可以排在我们这里。”大耳朵青年也无比热络，同样在介绍自己，道：“我叫欧阳青。”

    楚风彻底没脾气了，这两个猥琐的家伙将他们一家三口当空气了，明着安排人插队。

    “这不好吧，我站在这里就可以了。”女子微笑，拢了拢卷发，眼波流转，更显妩媚。

    她的雪白羽翼已经收了起来，背后的衣服有两条缝隙，那是专门留下的，现在露出大片雪白。

    同时，她笑着报出自己的名字――叶轻柔。

    “啊，你就是叶轻柔？”

    “天翼叶轻柔，没有想到竟能见到真人！”

    长廊中，一群人顿时围了过来，有男有女，男人不用说了，眼神火辣辣。

    围过来的女人也都很激动，道：“天翼叶轻柔，我真的很佩服你！”

    怎么回事？楚风一家三口也被围在这里，因为紧邻叶轻柔，现在完全不知道什么情况。

    当然，也有其他人不解，只觉得叶轻柔实在过于妩媚动人而已，其他不知。

    “你们还是异人吗，平日都不关注异人论坛吗？天翼叶轻柔都没有听说过，她可是杀过雷豹的人，以战绩而论，国内五十强高手之一！”

    楚风总算明白了，没有想到这个身材火爆、眼神动人的女子这么厉害。

    不过，他觉得所谓五十强高手肯定没有考虑到释迦门徒、雷震子这等隐形存在，那是二十几年前就崛起的异人。

    就如同现在金刚、银翅天神、火灵、白虎王被尊为四大高手，根本就没有将玉虚宫之主这样绝顶人物算进去。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “叶轻柔姐姐，你那么厉害，人更太漂亮，比照片还要美上几分。”有个少女嚷着。

    至于一群男人则不断点头，叶轻柔波浪长发，红唇如烈焰，眼波惑人，再加上火爆的身材，想不吸引人注意都不行。

    “兄弟长点眼力见，赶紧挪两步，让美女向前面走。”双眼如同金灯的干瘦青年杜怀瑾对楚风说道。

    “对对对！”大耳朵年轻人欧阳青连连点头附和。

    现在，楚风对他们两个根本不生气了，觉得这两货太猥琐。

    叶轻柔被人拥簇着向前走去，她回头对楚风笑了笑，道：“谢谢哦。”

    “别客气，站在我前面看着更赏心悦目，不然我还得回头！”楚风笑道。

    “……”

    一群人都无语。

    叶轻柔狠狠地白了他一眼。

    就在这时最后一批来了，足有十几人，为首的是一个年轻人，很英俊，带着温和的笑，看起来非常阳光。

    “咦，看着有点眼熟啊。”有人惊异，而后很快认出，低呼道：“他是陈洛言！”

    一群人都回头，向那些人望去，盯着为首的那个年轻人。

    “陈洛言？”有人惊声问道。

    “没错，是他，战绩同样排名在五十强内，想不到他也来了，今天真是热闹了，一下子来了两位顶级高手！”

    “你们好。”陈洛言很客气，跟众人打招呼，他外形很俊朗，战绩惊人，在异人的圈子中有极大的名气。

    现在，国内的异人可是不少了，能排进五十强，那绝对了不得！

    因为，平均一下的话，这种人在顺天能有两三个就到边了。

    “陈兄也是顺天的？”有人问他。

    “不是，我从津门赶来。”陈洛言说道。

    众人吃惊，现在津门距离顺天最起码三四千里，他居然敢这样横渡，足以体现出他强横的实力。

    结果，几名女性异人很客气的跟楚风商量，能不能让陈洛言排到前面一些。

    “没问题。”楚风摆了摆手，让一个也是让，让两个还是让。

    到最后时，叶轻柔、陈洛言都已经排到最前面去了。

    至于楚风一家人，依旧在最后。

    王静有些不满，楚致远摆了摆手，觉得这没什么。

    “好了，时间到，大家跟我走。”终于，有人出来，请长廊中的异人进入前方那个更大的院子。

    至此，王静与楚致远只能等在外面了。

    这个院子很大，居然没有炎热的感觉，这里很清凉，只因有一口水潭，冒出惊人的寒气。

    院墙陈旧，这里空空荡荡，只又一口寒潭，很怪异。

    一位女性异人微笑，道：“虽然大家都很热情，但是玉虚宫挑选异人很严格，只有实力过人才行。”

    她告诉众人，需要跳进寒潭，一直向下潜，自己寻到考核地。

    “千万不要勉强，因为这口寒潭可不一般，非常冷冽，呆在里面过久容易伤身。”她提醒众人。

    所有人都一阵迟疑，真要潜下去？

    “不会水怎么办？”

    “那就看你的勇气了。”女性异人微笑。

    众人琢磨，有实力的话应该不会遇到危险，不会水多半也能坚持到地方。

    噗通！

    有第一个人下去，就有第二个，很快数十人都向寒潭下方潜去。

    楚风也下来了，深感惊讶，这寒潭果然有古怪，冷气刺骨，一般的人下来会被冻僵！

    他有点怀疑，这真的是水吗，为何没有结冰。

    途中，果然有人受不了，慌忙结束下潜，因为身体都僵了，血液都要凝固了。

    寒潭中有异人在关注，见到有些人实在熬不住，过去救援。

    楚风慢慢下潜，很快在途中的石壁上看到光亮，很朦胧，便游了过去，那里透明，像是有一方空间在光罩中。

    他稍微一用力，整个人就挤入光晕内。

    他有些惊讶，水没有跟着进来，这里很热，地面腾起火焰，甚至远处还有岩浆。

    “请继续向前走。”有异人指路。

    走过这片灼热之地，楚风身上的衣服已经干了，他进入一片很广阔的空间。

    这是地下世界，还是折叠空间？楚风有些怀疑，因为，比地面上的玉虚宫可是大的太多了。

    这像是一片巨大的演武场，无比空旷，没有灯光照明，但是却不黑暗，半空中灰蒙蒙。

    不少异人都到了，觉得古怪。

    走到这里的异人只剩下三十人左右，已经淘汰一半。

    这里的工作人员较多，都是异人，足有数十号。

    “考核很简单，主要是看你们的实力！”其中一个气势十足的老头子正在盯着所有人。

    他扫过人群，渐渐露出笑意，道：“不错，叶轻柔、陈洛言，我知道你们，名气很大，战绩不凡，玉虚宫欢迎你们。”

    显然，这两人早就被玉虚宫关注了，认为是难得的好苗子，可以大力培养。

    “据闻，你们这批人中还有特殊能力者，比如千里眼、顺风耳，成功走到这里了吧？”老头子问道。

    “在！”杜怀瑾站出，双目灿灿，犹若两盏金灯，众人一下子就明白了，他就是所谓的千里眼。

    “我也在！”欧阳青走出，大耳朵随着他迈步颤动着。

    人们顿时笑了。

    这两货是千里眼，顺风耳？楚风感觉怪怪的。

    “你们两个即便实力不足，我也特许，让你们加入。”老头子笑着说道。

    众人羡慕不已。

    “没事，我们两个想试一试。”这两人信心十足，显然觉得自己的战力不俗。

    “考验很简单，没那么多虚头巴脑，先测试下相关的身体素质，而后直接实战对抗。”老头子宣布。

    身体素质检测，主要也就是听觉、视觉、速度、力量等。

    欧阳青很恐怖，不愧是顺风耳，居然能听到数百米外蚊子飞过的声音，让在场很多人吃惊。

    常人也就能听到半米内蚊子振翅之音，他的听觉是其他人的数百倍？

    “值得培养，以后给你相关的一些异果，说不定真的可以聆听千里之外的声音。”老头子很满意。

    欧阳青大耳朵摇动，很是欢喜，道：“这还不是我的极限能力！”

    楚风撇嘴，虽然承认这家伙很诡异，听觉敏锐的吓人，但还是觉得他猥琐。

    “你啥意思，不服气吗？”顺风耳欧阳青看到楚风嘴角翘起，顿时觉得不爽。

    一群人都望来。

    “不就是简单的听觉吗？”楚风今天可不是为了低调而来，原本就是要展露实力，才能被玉虚宫重视，给予他父母足够的安全保障，同时也可以是自由身，跟白虎王一般，不用听调听遣。

    “咦，叫板？你要是也能有这种听力，我将数百外那个纸盒里的蚊子全都吃下去。”欧阳青瞪眼。

    “好，等着吃蚊子吧。”楚风说道。

    三百米外，有人换上一个纸盒，里面有蚊虫振翅。

    “五只蚊子。”楚风说道，敏锐捕捉到那种声音。

    “正确！”远处，有异人回应。

    现场一群人石化，这么厉害，又一个顺风耳？！

    “你……是蒙的？！”欧阳青吓了一大跳，这么叫道。

    “再来一次。”老头子也深感惊讶，让人准备。

    “六只在振翅。”楚风再次答道。

    “正确！”三百米外再次有人回应。

    “将纸盒拿过来。”老头子有点恶趣味，真的吩咐人去拿纸盒。

    顺风耳欧阳青头大如斗，骑虎难下。

    当纸盒打开时，他更是一声惨叫：“怎么有这么大个的蚊子！？”

    纸盒很大，里面的蚊子每一只都有一寸长，在那里嗡嗡乱飞。

    这样的五只，能吃下去吗？大耳朵欧阳青脸都绿了！

    “玉虚宫内愿赌服输，讲究说话算话，吃吧。”老头子在那里笑，并且催促。

    一群人都无语，感觉这老家伙有点为老不尊，但同时也都很期待，唯恐天下不乱。

    老头子很细心，告知道：“放心吧，这东西不是真正的蚊子，是人造的，跟正常的蚊虫发出的声音相仿，大胆的吃下去吧。”

    “塑料的？这么大个，要吃五个？还不如是肉的呢！”欧阳青要哭了，这东西吃下去能消化吗？

    在众人的见证下，他欲哭无泪，向嘴里塞！

    “你这小子，还需要父母送来呢，想不到这么坏！”千里眼杜怀瑾盯着楚风，为欧阳青抱打不平。

    “要不咱俩也比一比，输的还是吃蚊子？！”楚风斜睨他。

    一听到蚊子，杜怀瑾赶紧闭嘴，真怕也输了去吃下几个，旁边的欧阳青正干呕呢。

    “别吐了，那是环保材料，可以自动分解，顶破天就是拉几天肚子而已。”老头子好心提醒。

    “呕……”欧阳青气的想以头撞墙。

    “不敢比就算了，正好没想比呢。”楚风一脸轻松。

    “比！”杜怀瑾冲口而出，因为他觉得，自己可能被这小子耍诈吓住了，但是说出口他又后悔了。

    “好！”老头子还没等楚风点头，他先答应，愿意做见证。

    众人一阵无言，这老家伙不是啥好东西啊。

    远方，漆黑无光，伸手不见五指，正常的人几米内便什么都看不到了。

    然而，千里眼杜怀瑾双目璀璨，直接看到三千米外的几只蚊子在飞舞。

    这种视觉将老头子都吓了一跳，怪怪的看着他，道：“很好，日后等那株树上的果实成熟了，一定会为你留一颗，保不准就会成为神话传说中的千里眼！”

    “该你了！”杜怀瑾笑了，看向楚风。

    楚风很平静，神觉全面开启，双目深邃，而后，射出两道神芒，瞬息间他看到了四千米外墙壁上的几个斑点。

    “五个斑点。”

    “真的假的？”老头子惊道。

    “正确！”有人告知。

    一群人震惊，这个被父母送来的温室花朵，竟然这么厉害？

    所有人都石化了，包括叶轻柔等人。

    千里眼杜怀瑾直接抱着头蹲在地上，快哭了，道：“我不想吃蚊子！”

    老头子安慰，道：“没事，能分解掉，吃吧。”

    杜怀瑾：“#@￥……”

    这只是插曲，经过这两人生吃手指肚那么大的蚊子，再也没有人敢跟楚风比试。

    当！

    当测试力量时，陈洛言通体金黄，发出璀璨光辉，将三万斤的铜鼎直接举过头顶。

    人们看向楚风。

    他很自然的走过去，直接一脚踢出，那座最大的鼎足有三万七千斤，离地而起。

    楚风一脚就让它冲上半空十米，众人震撼不已。

    到了现在，所有人都知道了，这是一位恐怖高手。

    测试速度时，楚风一秒钟跑出去两百六十八米，将可以飞行的叶轻柔都甩在后面，再次让众人震惊

    “实战！”

    在场有三十名工作人员，就是为实战准备的，他们将陪练进行检验。

    砰砰砰……

    楚风毫不保留，一路横扫，眨眼间而已，三十几人全部横飞了出去，没有一人能够站在这里。

    “变态啊！”一位异人抚着胸口，在那里道：“只需要能跟我们中的一个人缠斗片刻就算过关了。”

    “不早说！”楚风还真不知道。

    “好，好，好！”老头子上前，他知道遇到宝了，这个叫楚风的人绝对比白虎王还要强。

    他认真地打量楚风，道：“你可以成为一支队伍的头领，现在就可以从这批人中选一些手下。”

    “我想要的是自由，还有对我父母的安全保障！”楚风平静地说道。

    “没问题，但你依旧可以选些手下，平日帮你做事。”老头子在那里笑。

    “那好吧，你，还有你，以后跟着我吧。”楚风点指向千里眼和顺风耳。

    “不要啊！”两人大叫，脸都白了。

    “要！”楚风道。

    “大哥！”

    “老大！”

    这两人变脸的速度太快了，快速跑来，满脸是笑，要帮他捏肩捶背。

    “我也想加入他们。”叶轻柔开口，袅袅娜娜，向这边走来。
------------

第九十五章 第一件任务

    叶轻柔轻盈迈步，用手拢了拢挡在莹白额头前的波浪卷长发，肌肤如象牙般洁白细腻，当然，最吸引人的还是一双眼睛，半瞟时，眸波流转，加上鲜艳的红唇，有种千娇百媚之感。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    她腰肢纤细，身材曲线火爆，要不然也不会被杜怀瑾和欧阳青争论到底是三十六D还是E了，她袅娜而至。

    众人都很吃惊，叶轻柔名气非常大，为国内五十强高手之一，居然甘愿加入别人的队伍？

    就是老头子都很诧异，原本还想让她独自领一队人马呢。

    不少人看向楚风，这个人刚才动手时迅猛如雷电，果断而霸道，瞬间横扫三十几名异人，绝对可怕。

    在人们看来，这等恐怖人物或许很难相处，个性张扬，或者干脆就是疯狂类型，不见得好说话。

    谁知楚风满脸笑容，一点也不矜持，非常愉快地点头，愿意叶轻柔加入进来。

    一群人看的眼睛发直。

    此外，他还转过身，开始驱逐千里眼与顺风耳，道：“你们两个可以走了！”

    “啥？”两人傻眼。

    其他人也都无语，这是嫌两人碍事？也太直接了吧。

    就是叶轻柔都神色微僵，原本那甜美动人的笑容都有点不自然了。

    “大哥！”

    “老大！”

    杜怀瑾与欧阳青反应过来，扑到近前，一个捶腿，一个捏肩，要多肉麻有多肉麻。

    因为有叶轻柔加入，他们死也不肯走了，脸皮厚到家。

    “那好吧，看你们以后的表现。”楚风点头。

    老头子对楚风非常满意，因为其战力太强了，培养一番的话，以后应该可以对抗兽王。

    在他看来，这是一颗冉冉升起的新星！

    “还需要人手吗？”老头子心情大好，这般问道。

    “我也想加入他们。”陈洛言向前迈步，同样是五十强高手之一，顿时让在场的人心颤，这样一支队伍出去，足以横扫其他异人。

    就是楚风自己都惊异，先是叶轻柔，然后又是陈洛言，他自问还没有这么大的魅力。

    “为什么？”他问道。

    “因为你足够强，你跟在一起相对会更安全，我想杀进封禅之地！”陈洛言很坦诚地说道。

    叶轻柔带着笑，也在点头，显然抱有同样的目的，他们也都从其他渠道了解到了目前的形势。

    能否成为一支队伍的负责人不重要，他们在意的是能否活着杀入封禅之地，只有这支队伍足够强才行。

    楚风意识到，这两人都想变得更强，要进封禅之地得异果。

    “好，算你一个！”楚风点头。

    最终，这支队伍的人员确定下来来，楚风、叶轻柔、陈洛言、千里眼、顺风耳。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “你们跟我来！”老头子对几人格外看重，单独叫走了。

    事实上，这几人都是他早就盯上的人，这次筛选就是以这几人为主，当然楚风是个意外，不过却给予了他更大的惊喜。

    他们走进一间明亮的大厅，但还是在地下。

    “你们几人的资料、背景，我们都仔细研究过了，完全没有问题。”

    老头子对叶轻柔、陈洛言几人说道。并且自我介绍，他叫陆通，负责管理玉虚宫的新人。

    “有一篇秘法可以交给你们。”老头子陆通微笑道。

    千里眼杜怀瑾、顺风耳欧阳青都很高兴，这是他们加入玉虚宫的最主要原因，在这里可以提升实力。

    叶轻柔笑容很甜，轻语道：“是呼吸法吗？”

    陈洛言同样非常在意，眼神带着询问。

    “你们有些贪心了，呼吸法太稀有，需要慢慢来。这是一部拳经，也十分非凡，持之以恒练下去也可以将你们带入某种呼吸节奏中。”陆通答道。

    随后，他又叹道：“蜀山剑宫出世，的确藏有一部呼吸法，但可惜被两头白鹤得到了。”

    “玉虚宫有呼吸法吗？”叶轻柔问道，她很在意。

    “自然有，等你们立下功劳时就能初步接触到了！”陆通告知。

    他又补充道：“其实，各种古武秘笈中都藏着部分呼吸法，但需要你们精通与强大到一定程度才能提炼出来。”

    随后，在他的示意下那四人被带走，去学拳经，只留下一个楚风。

    老头子陆通转身，将楚风带到另一间石室中，相对来说这里更为幽静。

    “你叫楚风，前阵子曾在太行山，最近才来顺天和父母团聚。”陆通看完书案上的卷宗，在那里琢磨。

    而后，他猛的抬头，像是想通了什么，非常吃惊，道：“你该不会就是那个牛神王吧？”

    “是！”楚风大方的承认。

    “真是你？！”陆通吓了一跳，很明显他们也一直在调查牛神王，想知道他究竟是谁。

    没有想到，大名鼎鼎的牛神王今日自动上门。

    陆通稍微思忖就全明白了，似笑非笑，道：“你是怕天神生物的人报复，想躲进玉虚宫。”

    “我只是担心我父母，不然的话我所无所顾忌。”楚风相当镇定地说道，这是实话，现在有这个实力。

    “你杀了穆家的人，虽然有些麻烦，但我们玉虚宫是什么地方？根本无惧！”陆通摆了摆手，很霸气的说道。

    楚风这个人，玉虚宫要定了，现在就这么强了，日后肯定了不得！

    陆通越发满意，告知楚风，可以将他的父母接到地上这片大院的家属区，那里绝对安全。

    楚风点头，露出笑意，对这个安排很满意，玉虚宫所在地谁敢闯？除非太行山的白蛇，大林寺的老猿这等存在，不然的话，一般的人肯定有来无回。

    “如果是其他人，根本不可能有这种优待，一切都需要按功劳来，我现在等于提前支付你了。”陆通笑眯眯的说道。

    这老家伙怎么看都不是那种愿意吃亏的主，楚风被他看得不自在。

    “牛神王……真没有想到竟然是你。”陆通在那里小声叨咕，像是在想着什么。

    “那部拳经我也应该有一份吧？”楚风问道，他确实想看一看。

    “当然！”陆通很大方，从抽屉里直接取出一份，交给他看。

    楚风看的仔细，这拳法很怪，的确可以带动某种呼吸节奏，是一个强大的人开创的，但应该不是古武。

    他没多大兴趣，里面藏着的呼吸法是残缺的，不足以吸引他。

    不过，他还是佯装郑重，小心翼翼地收起来。

    “我还想看古武秘笈。”楚风说道。

    “那些秘本都很珍贵，一般的人不立功的话没资格看，但为你破例！”陆通说道。

    随后，他带着楚风走向远处，来到一片地宫前。

    这里把守严密，是一处藏经之地！

    地宫是石质的，空间很大，内部密室开阔，在这里有石桌，也有石质书架，摆放着并不是很多的书籍。

    “就这么一点？”楚风惊讶。

    “这可都是古代珍本，你以为是大白菜啊？就是我不立下相应功劳的话，都没有资格翻阅任何一本。”陆通很郑重。

    楚风惊异，他仔细看了过去，发现都是稀珍秘本，但最后只盯上形意拳，想先从它入手进行研究。

    “别乱动，让专人给你取，不然的话秘本会被毁掉。”陆通告诫。

    保存秘本的石头书架都有古怪，不是简单的地方。

    最后，楚风顺利将形意拳经取到手中，可是，翻看过却皱眉，道：“拳经中的十二形怎么只有三种？”

    陆通道：“十二形太珍贵，完整无缺的应该只在形意门内，外面难找到，玉虚宫几处藏经地加在一起差不多能找到九形。”

    “还分开保存？”楚风惊疑。

    陆通很郑重地说道：“形意拳可不简单，不是什么凡俗武学，它可以通神，这个传承极其厉害。事实上，掌握三形就足够了，过去的老拳师也都只练那么一两形而已，足够揣摩一生。如果你非得要学更多，那么只能立大功，在玉虚宫中其他几地凑齐九形，真要是练到最高境界，纵横天下，占据一座名山都没问题。”

    “完整的拳经在形意门，这个传承还没断绝？”楚风问道。

    陆通点头，道：“当然，这一门应该灭不了，古武门派都很神秘。”

    在楚风要离开时，拳经还得放回去，陆通告诉他，每天可以来这里参悟，但不能带走。

    “楚风，拳经提前给你看了，而你父母的安全也在第一时间有了保障，你是不是也要立下一些功劳啊？”

    “不会这么现实吧，我才加入？”楚风说道，这老家伙果真不肯吃亏，他对玉虚宫还不熟悉呢，就被催促去建功。

    “这件事有点紧迫，非你莫属，因为，没你比你再合适的人了！”陆通无比郑重，严肃的样子让楚风心中一沉。

    “你放心，叶轻柔、陈洛言他们都会配合你，跟你共进退！”陆通越发显得凝重。

    很快，那四人被找来，看到老头子无比严肃，他们也有点惴惴不安。

    “说吧，到底什么事？”楚风问道。

    陆通吩咐一声，一位异人出去了，不久后将周倚天带来。

    楚风一看就觉得不对劲，心中预感不妙。

    陆通介绍道：“他是周倚天，目前在帮国家拍一个大型纪录片，再现神话时代来临的大背景，剧中有残酷，更有人族的奋争与崛起，如今人心惶惶，需要一部励志纪实片，你们配合他完成。”

    楚风腻歪，不祥预感成真。

    其他几人也有点发呆，这是什么事？他们是异人，加入玉虚宫，居然要配合拍什么纪录片？

    “各位，我也是不久前被招安的。”周倚天干笑。

    “怎么说话呢？！”陆通瞪眼。

    随后，他一手指向楚风，道：“真正的牛神王就在这，不管你把它定位为神话大剧还是纪录片都没问题了吧？”

    “什么，你就是牛神王？！”周倚天惊的跳了起来。

    旁边，叶轻柔、陈洛言、千里眼、顺风耳也都石化，瞪大眼睛，满脸惊容的看着楚风，难以置信。

    “我怎么感觉掉贼窝了？！”楚风说道。

    接下来的几日，他跟叶轻柔、陈洛言等人被抓了壮丁，配合补拍各种镜头，都快麻木了。

    直到五天后，这才结束。

    “小风啊，你终于回来了。”王静看他，很高兴，对这个新家还算满意，因为环境非常好，窗外就是个小湖，附近绿荫成片。

    楚风觉得，终于清闲了，这几天……见鬼了！

    临别时，周倚天还跟他说呢，这部大剧要火遍大江南北，其他同类剧哪怕有大牌明星助阵，也照样被压制。

    “小风，我跟你说话呢，听到没有？”王静加大声音。

    “啊，听到了。”楚风随口说道。

    “听到就好，已经为你约好明天去和那女孩见面。”王静很满意。

    “啥？”楚风惊异。

    “相亲啊。”王静说道。

    “啊？！”

    ……

    与此同时，另一个小区内，一个年轻女子正在跟人通话，喊道：“姜洛神救命啊，你来顺天了是吧？明天跟我走，用你强大的气场去帮我压制一个人！神么，你问我怎么了？我姑姑自作主张给我安排了一场相亲。你还笑？赶紧过来救驾！”
------------

第九十六章 相亲

    “哈哈……”通讯器那一端传来一个女子非常好听而又有点肆无忌惮的大笑声。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “气死我了，不许笑！姜洛神，你可是国民女神，矜持点！喂，从来没见你这么笑过，不许笑，气死我啦！”

    ……

    楚家。

    楚风正在发蒙，相亲？他居然要去相亲？怎么可能啊！

    他什么时候答应了？刚才？完全走神呢，根本就没有注意，这是被王静偷袭了！

    “妈，你听我说，刚才我正出神呢，没有听到你说什么……”

    “跟你说话你竟走神，心不在焉，反了你了！没听清也没关系，我再告诉你一遍，明天去相亲，早跟那边说好了。立刻，马上，现在就去买两件新衣服，打扮的帅气一点，快去，这事就这么定下了！”

    王静啪啪一顿数落，直接让楚风没脾气了，完全招架不住。

    这是他妈，没法强势反抗，因为，看那架势再不答应的话直接过来揪耳朵了。

    这让他郁闷，堂堂异人中的绝顶高手，居然要被逼着去相亲，这要是传出去的话，会被人笑死的。

    这事打死也不能说出去，不能让玉虚宫的人知道，楚风暗暗这么决定，尤其是千里眼、顺风耳都得支远一点，别有事没事跟着自己，在近前晃荡。

    因为，现在只要他出动，那俩货都要奉命跟随，鞍前马后，这也算在接受变相的惩罚。

    “又发呆，还不快走？”王静催促楚风。

    “去哪啊？”楚风不情不愿。

    王静说道：“全家出动帮你去选衣服，都这么大的人了也不知道自己好好打扮一下。”

    楚风抗拒，道：“不用了，简单点就行了，我觉得穿体恤就可以了，还清凉。”

    “不行，得正式点，别让人家挑理。”王静说着，招呼楚致远也跟着出门。

    “不要啊，这大热天，谁穿那么多啊。”

    ……

    第二天，天空湛蓝，阳光明媚，不是很热。

    如果不是城外有几只十几米长的猛禽在空中盘旋，羽翼流动金属光泽，那就更加让人心情愉悦了。

    这像是在提醒着什么，一个崭新的时代开始了，异类已经崛起。

    城外，大山耸立，一座接着一座，跟巨城近在咫尺，甚至在较高的建筑上就能够清晰的看到山中血腥的原始景象。

    比如，一头大蛇在林地中出没，将巨象缠住，最终吞了下去。

    “大哥！”

    “老大！”

    能这么称呼楚风的只有千里眼杜怀瑾和顺风耳欧阳青，在通讯器另一端凑在一起，殷切的跟楚风套近乎。

    “别烦我，今天不要过来，别在我眼前晃荡，离我远一点。”楚风警告他们。

    “老大，今天想找你聚餐啊，叶轻柔妹妹也在，今天可是穿了背部镂空装哦，雪白细腻，赏心悦目，顶级餐厅，老大，来不来啊？”

    这两个家伙一个比一个猥琐，即便商量聚餐也说的一副很暧昧的样子。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    不过，楚风真动心了，因为总比去相亲好，问道：“真是镂空装？”

    “哎呦！”通讯器另一端传来两人的痛叫声，显然被人收拾了。

    叶轻柔在出手教训这两人，觉得他们说话太混账了。

    但是，当她接过通讯器时却没有发作，反而对楚风柔声细语，道“楚哥哥，镂空装哦，来不来？”

    千里眼杜怀瑾顿时叫道：“麻了，酥了，醉了！”

    顺风耳欧阳青更是快流鼻血了，盯着叶轻柔，道：“他不来算了，我们去！”

    砰砰……

    这两人又飞出去了。

    楚风虽然觉得很酥麻，但是也感觉到叶轻柔藏着的一股杀气，干笑道：“今天我有事实在走不开，下次咱们再聚！”

    他果断而迅速的结束通话。

    嘟嘟……忙音传来，叶轻柔那双非常娇媚的弯眉快倒竖了，雪白贝齿咬着鲜艳红唇，道：“居然有人主动挂我通讯器！”

    ……

    楚风没有穿那所谓的正装，从家中逃出，被王静在后面追杀了十几米远，最终她无奈返回。

    “青云大厦八十八层？”楚风头疼，第一次见面至于吗，王静居然给订了这样一个地方，太奢侈浪费了。

    要是他自己的话，直接找个连锁咖啡店就是了，简单而且易于出行。

    青云大厦，地处一处商圈中心，附近繁华而热闹，商场、餐饮、影院娱乐等应有尽有。

    “这个地方不错，那个人还是用心了。千语，估计你爸妈会满意，说不定是个金龟婿哦。”

    青羽大厦下，两名女子婀娜走来，其中一个女子轻笑道，带着的太阳镜将半张脸都挡住了。

    “姜洛神你再取笑我，别怪不客气在这里大喊，让所有人都围上你。”另外一个女子也亭亭玉立，身材超好，肤色白皙，但却气鼓鼓的瞪着一双大眼睛。

    “夏千语你真是不识好人心，我这是帮你分析呢，这家伙应该很在意你，所以第一次见面就选这种地方，你可不能见面就冷落人家。”姜洛神笑嘻嘻。

    虽然被太阳镜挡住大半张面孔，但看得出她皮肤雪白晶莹，红唇贝齿，流动光泽，整个人很灿烂。

    “你快气死我了，从见面就开始调侃我，一点也不帮我分忧。都怪我姑姑，干嘛这么积极，我都没心理准备。”

    夏千语素面朝天，看起来还像是一个学生，有一种清纯的美，只是现在正气的磨牙。

    “咱们班你是第一个相亲哦，如果传出去，那画面……真美！”姜洛神总是在笑，停不下来，还不断挤对身边的女伴。

    “别说了，关键时刻发挥你的气场，给我震慑他，让他知难而退，你就算完成任务了！”夏千语嗔道。

    两人逛街完毕，快速步入大厦，没敢在人多的地方过于久留，并且姜洛神还戴上一个大口罩，这下算是彻底遮挡严实了。

    两人步入八十八层的餐厅，来到预定的桌位，俯瞰城外，洪荒大山间的景物清晰可见。

    也正是因为如此，来这里用餐的人更多了。

    甚至，站在窗边就能欣赏到空中的猛禽搏杀，还有地上的凶兽奔腾，那景象实在壮观。

    “洛神，你这次来顺天做什么？”夏千语坐下后，问旁边的同学兼好友。

    “还不是为了那头苍狼王，我们菩提基因想了解它到底是怎么失去神觉的，结果被杀掉。”她轻声说道。

    两人关系不一般，连这种事都无需隐瞒。

    姜洛神问道：“对了，你参演的那部末世大剧怎样了？那么多的大牌，这次想不爆红都不行，到时候别忘了给我签名哦。”

    “去去去，少打趣我。不过这次多亏你牵线介绍，不然的话我怎么能混进去，的确是大牌云集啊，这次可把我累惨了，还好终于杀青了。”

    夏千语说着，看得出尽管很累，但她心情不错，很期待这部大剧。

    “没被潜吧？”姜洛神大眼贼溜溜，压低声音，神秘兮兮的地问道。

    夏千语顿时拍打她，道：“你太讨厌了，找打吧，你介绍我去的，也敢有人打我主意？哼！私下里一点也没有国民女神的样子。不过，还真有一个副导演，眼神太色，很讨厌。”

    “我听说这部剧里临时加进去不少重要角色，都是为了照顾关系户，这不是毁剧嘛。”姜洛神说道。

    正如夏千语所说，私下里她很放得开，除了姿色外，言语一点也不女神。

    “是啊，比如说林家那位少奶奶许婉怡，起初都没去过剧组，就最后补了一些镜头，真是的！”夏千语摇头。

    “没关系，你的戏份不算少，这么清纯的小妞，我见犹怜，到时候绝对能秒杀那帮老男人！”姜洛神很霸气地说道，并且还很去抚摸夏千语光滑柔嫩的脸。

    夏千语梳着学生头，肤色白皙，大眼清澈，怎么看都还像是个学生，的确有种清纯美。

    她赶快拍掉姜洛神的手，并奚落道：“你这女色狼，还是不是国民女神啊，太不成样子了，要是被人看到估计下巴都要惊掉在地上。”

    “拍戏这么久，又是末世，又是挣扎，你一定很累吧？”姜洛神问道。

    “是很累，我要好好休息两个月。说起来也正是因为我不在的这段时间，我姑姑自作主张，真是气的我想立刻回南方去，不住在顺天了。”夏千语抱怨。

    随后，她看了看时间，道：“咦，这个人怎么还不来，难道还要让我们等他不成？”

    “一会儿我直接吓唬他？”姜洛神问。

    “不，如果他很明事理，我跟他说开就行了，就当结实个普通朋友。就怕是一个家世不一般的人，到时候觉得自己了不起，各种压人，那就要靠你出面了，散发王霸之气将他震飞出去。”夏千语笑嘻嘻。

    “没问题，到时候看我的霸王神拳！”姜洛神挥手道。

    楚风赶到，刚出现在青云大厦下面，他就吓了一跳，因为看到了千里眼与顺风耳，正帮叶轻柔开车门呢。

    他心中生出一股不祥的感觉。

    “还好，没向这边来！”最后，他擦了把汗水，赶紧走进大厦。

    楚风来到八十八层，寻到桌位，一眼就看到两个大美女，当真是赏心悦目。

    虽然有一个全副武装，太阳镜、口罩将她捂的很严实，但能感觉到气质不俗，应该不是一般的女人。

    楚风没什么紧张的，上前打招呼，而后笑着赔罪，说是路上堵车来晚了。

    “没事，我们也才到，请坐吧。”夏千语开口，带着微笑。

    两人也在打量楚风，即便以他们见惯俊男美女的眼光来看，也觉得这个人相貌还算不错。

    只是见他没穿正装，多少有点意外。

    相亲，无论是对楚风还是对夏千语来说，都是人生第一遭，虽然不至于紧张，但还是觉得特别扭。

    两个人在那里有一搭没一搭的说着，都是没营养的话题。

    姜洛神在旁边看着直乐，偏偏还一副与己无关的样子，不管不理，托着下巴在那里看笑话。

    夏千语恨得咬牙，觉得这真是一个损友。

    “这是……你朋友，怎么这样打扮？”楚风觉得很怪，这个女人一直都不吭声，太古怪了。

    夏千语气姜洛神不帮忙，还在那里看笑话，果断进行小报复，道：“别怪她，她得了丙型禽流感，现在眼睛红肿，还不断流鼻涕，所以只能这么遮掩起来。”

    丙型禽流感？姜洛神眼睛都瞪圆了，那可是异禽传播开来的疾病，人很难感染，她居然被这么埋汰。

    “有病得治。这么严重，不该出来的。”楚风点头，还是没营养的应付。

    夏千语点头，道：“是啊，回头我就带她去打异禽针。她是我的好朋友，对我格外关心，这次过来看看。”

    什么有病得治，怎么像骂人啊？还要去打恶心的异禽针？姜洛神觉得在被两个人挤对，顿时不满。

    “听我姑姑说，你前阵子一直很忙？”夏千语对这个初次相见的男人印象还算马马虎虎，最起码相貌说的过去，不过总是说些没营养的话也太尴尬了，她想转移话题。

    “前几天的确很忙。”楚风略微出神，那几日都被抓了壮丁，他居然……去拍戏了！

    尤其是想到，周倚天在那里拍着胸脯，跟他们保证，这部剧要大红大紫，他都感觉脸上火辣辣。

    一个破导演，一群不专业的演员，这也能行？如果无法上映也就罢了，真要是能出来的话，楚风觉得前方一片灰暗。

    他太担心了，真要是让熟人看到他参演一步烂剧，那可丢人到家了。

    这一刻，他走神了。

    “你都忙些什么？”夏千语随口问道。

    “拍戏。”楚风想也不想就这么说了出来，因为正出神呢，担心周倚天拍的纪录片真的会顺利上映。

    “啊！？”别说夏千语了，就是姜洛神都惊讶出声，遇到圈内人了？！
------------

第九十七章 未来巨星

    夏千语觉得很惊奇，一次相亲而已都能遇上圈内人？

    这世界未免太小了吧，她有点犯嘀咕，这事万一要传出去就麻烦了，两个圈内的人这么相亲会闹笑话的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    她多少有些不自在，快速将这个人记下，准备回头了解一番。

    姜洛神也在惊诧，仔细打量楚风，她觉得太巧了，没有想到竟能遇上同行，她看着两人忍不住想笑。

    夏千语掐她，都什么时候了还在取笑啊，好同学也不帮忙解围，这么坐着实在尴尬。

    楚风说完就后悔了，这种事怎么能乱说呢，所以他不能淡定了，心绪不静。

    “真是让人惊喜。”姜洛神终于开口，声音有些沙哑，这自然是故意的，还不想暴露。

    接下来，她举止优雅，言语得体，没有直接询问，而是旁敲侧击，问楚风的工作量，以此来推断他的戏份足不足。

    姜洛神确信，从未听闻过这个人，多半刚出道，能演个男五号就很不错了。

    她说话很有技巧，有意抬高楚风，没提什么配角的事。

    “对呀，你的工作量很大吗？”夏千语回过神来，她觉得姜洛神很聪明，可以这么问。

    “工作量很大，天刚蒙蒙亮就开始，一直要拍到深夜。”楚风可谓实话实说，相当坦诚。

    但是，听在两个美女耳中，完全不是那么一回事。

    能有这么多的戏份？夏千语不太相信，新人会有这种待遇吗？

    姜洛神不再委婉，她觉得刚才的旁敲侧击，对方没有领会，便直接询问，她柔和的笑道：“你演的是男几号？”

    “男一号。”楚风很实在的答道。

    夏千语刚刚很淑女的喝下一小口柠檬水，但听到这里后差点呛到自己。

    一个刚出道的新人就演男一号？这也太不可信了吧，真当她不懂啊，再怎么说她也初步踏入这个圈子了。

    她鼓着嘴，瞪着清澈的大眼，在那里轻微咳嗽，觉得这男人有点“浮”，不是很靠谱。

    “真是了不起啊，居然是主演。”姜洛神微笑，可惜带着口罩与太阳镜，不然的话肯定会娇艳无比。

    夏千语好不容易咽下那口水，总算没有咳嗽出来，附和道：“是啊，真是不一般！”

    其实，她这是在讽刺呢，觉得楚风出牛皮不打草稿。

    楚风哪里知道她们是圈内人士，还在实话实说呢，吐苦水，说着自己的真实感受。

    “其实我真不愿意去演，可没办法。”

    他想到这几天的遭遇，实在觉得无语，他一个异人中的绝顶高手，居然去拍戏，想一想就觉得头大。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    真不知道这部剧万一上映后会出什么事情呢。

    当时，玉虚宫的陆通义正言辞，说现在跟末世来临一般，需要一部真实的纪录片激励民众，楚风是牛神王，被要求必须得帮忙，推脱不了。

    楚风摇了摇头，略微叹气。

    听到他这么说，又看到他这个动作，两个大美女都不淡定了！

    尤其是夏千语，她能拍戏，多亏大学同学姜洛神的牵线照顾，不然的话她现在已经找个地方正常上班去了。

    除了极其漂亮，成绩好，她家境一般。

    即便这样，有国民女神这层关系，她也不可能成为主演，只是那个配角戏份还算足而已。

    结果眼前这个家伙居然在她面前得瑟，说不愿意演男一号，骗鬼呢吧？！

    夏千语很生气，觉得这人太不实在，谎话连篇，还真想将她当成无知少女蒙骗，而后好“为非作歹”吗？太可恶了！

    姜洛神也觉得这人不靠谱，想来这里蒙骗她们这两个清纯小姑娘，本性有些坏。

    “你拍的是什么戏？”她不再客气，直接刨根问底。

    “一部末世励志剧。”楚风说道。

    姜洛神略微讶异，因为觉得这个人还算懂些门道，没乱说，就是夏千语也参演的是这种剧。

    因为，天地异变来临，在这秩序初步重塑的阶段，谁还有心情拍什么肥皂剧啊。

    现在无论是国家还是一些大财阀，都在拍格调激昂、奋发向上的末世剧，想激励大众。

    夏千语学生头发型，大大的眼睛，加之现在气鼓鼓的样子，越发显得清纯。她觉得这个人太坏，仗着懂些“门道”，要一条路要走到黑了，死不悔改！

    楚风丝毫不知，在跟两个圈内的美女“切磋”。

    “是哪位导演拍的？”姜洛神问道，即便是沙哑的嗓音也很好听。

    “算了，不说这些了！”楚风摇头，他真不想提周倚天，这个不靠谱的导演，据闻在他们那个圈子都闹出笑话了。

    这种话太敷衍，两个美女彼此相视了一眼，都觉得这人很可恶，非常不靠谱，还是趁早结束交谈，赶紧走人吧。

    “未来的巨星，祝你这部剧大获成功，到时候别忘了给我签名哦。”姜洛神带着笑说道。

    “扑哧！”夏千语忍不住笑了，她也跟着调侃，道：“大明星，你的星途注定很璀璨，为什么这么急着相亲呀？”

    楚风瞟过她还有姜洛神，道：“这世道不太平，跟末世似的，我爸妈想早点抱孙子，火急火燎的安排我相亲，我抗拒不了。”

    他早有觉察，这两人对他有成见，所以最后时他直接坦诚的有点“吓人”。

    立刻、马上抱孙子？！

    两个美女都吓了一大跳，这也太直接了吧，生孩子那种事离她们非常遥远，相亲时听到实在有些惊悚。

    “光顾着说话了，我们还没有点菜，来来来，别客气，看看想吃些什么。”楚风带着笑。

    他觉得，也算是完成这次的相亲任务了，他可不管这两人是否有成见，反正说的那些都是实话，就当找了两个倾诉苦水的对象吧。

    那部励志大片让他不安心，一直觉得像个地雷，说不定什么时候就会引爆呢。

    “算了吧，我们还有事，不饿呢。而且，我觉得这次……”夏千语组织语言，决定将事说开，到此为止，以后不要联系了，这个人如果不识相，那就让姜洛神散发“王霸之气”压制他。

    但就在这时，楚风摆在桌上的通讯器响了，来电显示着一个名字――林诺依。

    姜洛神惊异，这个名字对她来说太熟悉了，从某种意义上来说，她们是竞争对手。

    夏千语也露出异色，因为对这个名字也不陌生。

    太行山一战前，林诺依的一张侧身照流传出来，都曾引发不小的波澜，许多人都认为她实在绝美。

    而在白蛇岭大战后，她的人气就更高了，直追国民女神！

    甚至，单以颜值来论，两人不相上下。

    姜洛神、夏千语彼此看了一眼，并不认为那个名字是真正的林诺依，反倒怀疑楚风故意弄出这样一个联系人，太坏！

    楚风对两人说了声不好意思，然后起身并接通，轻声唤了一声诺依。

    “你在忙什么？”林诺依问道，感觉得到，她心情不错。

    “相亲。”楚风鬼使神差的吐出这么两个字，然后他就后悔了。

    通讯器那一边，林诺依像是先发呆，而后又笑了，并传出平和的声音，道：“真有意思，那你继续吧。”

    她快速结束通话。

    这都什么事啊？楚风站在那里，有些出神。

    “天神生物的林诺依，相当惊艳。想不到你通讯器里也有个同名同姓的人。”姜洛神笑道，最后更是补了一句，道：“我看你神色异样，刚才通话的人不会是你前女友吧？”

    楚风有些出神，没有立刻回应。

    在夏千语看来，这人太能装深沉了，还真想让人误会那就是传说中的林诺依吗？

    “嗯，曾经有可能，现在关系也很好。”楚风没头没脑的说了这么一句。

    夏千语额头冒出黑线，他这是在暗示认识真正的林诺依吗？

    就是姜洛神也觉得，不能忍了，得用身份吓唬他一下，免得这个骗子不知道天高地厚，以后纠缠夏千语。

    姜洛神果断摘下口罩，露出半张白皙而又晶莹的脸，十分完美，这么近距离仔细看的话可以认出她是谁。

    楚风诧异，他的确认出了！

    他要是提前开启神觉，早就知道了。

    可是，不遮掩神觉与气机的话，他的身体会晶莹并散发香气，而且就是数百米外蚊子振翅的声音都能捕捉到，就更不要说各种杂音了。

    在城市中，那些体验太糟糕！

    现在，他一眼认出姜洛神。

    在白蛇岭大战时，他们还近距离照过面，并简单交谈过几句，当时吃过他羊肉串的卢诗韵也在场。

    只是，那个时候他是牛神王，并没有露出真身，所以现在哪怕相遇，姜洛神也不认识他。

    楚风相当镇定，并未被国民女神的气场所压，而且还上下看个不停，绝色当前，以他的性格来说，哪能会放过欣赏的机会。

    他上一眼下一眼，从莹白而绝美的脸颊到雪白的脖子，再到下面的高耸部位，全没放过。

    什么情况？夏千语有点傻眼，并没有镇住这个家伙，而且姜洛神貌似还在被那个人的眼睛“调戏”呢！

    姜洛神惊诧，这人太镇静了吧？见到她不说脸红心跳，最起码也得有些波澜才对。

    突然，楚风面色一变，他看到了千里眼和顺风耳，另外还有叶轻柔，居然也走进这家餐厅。

    这让他有点眼晕，第一次相亲就被熟人发现的话，那也太糗了，尤其是杜怀瑾与欧阳青那两个猥琐的家伙，肯定会像大喇叭一样四处宣扬，那样的话，楚风光想一想就打冷颤，想以头撞墙。

    事实上，早先在青云大夏下面看到他们的时候，楚风就就过不祥预感，没有想到现在成真了，最终跑到一家餐厅来。

    楚风心虚，向叶轻柔他们那边看了一眼，而后快速将姜洛神放在桌面上的口罩取了过来，戴在自己的口鼻上。

    夏千语直接傻眼，什么意思？这人胆大包天啊，这是在调戏姜洛神吗？！

    姜洛神莹白的额头更是直接浮现一缕黑线，烈焰般的红唇间，那晶莹贝齿直接开始磨上了，在磨牙！

    要知道那可是她刚刚戴过的口罩，曾经跟她的红唇相依，跟她的口鼻贴在一起，结果就这么被一个男人直接戴上了？他的胆子太大了！

    姜洛神被气住了，这是在调戏她吗？！

    求推荐票啦，周一新书冲榜，大家有票请投来吧，多多支持圣墟。
------------

第九十八章 彪悍的人生

    这还是头一次有人敢调戏她，而且还是这么的直接，让她都没有反应过来！

    姜洛神红唇微张，就要开口，怎么能忍受呢！

    楚风立时就做了一个动作，竖起食指，并放在嘴边，示意她不要出声。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    什么意思？姜洛神略微一怔。

    但稍微一顿后，她更生气了，这人真是不良，占了便宜后还想耍手段不让她出声？实在可恶！

    夏千语从发呆中回过神来，快速将纤手放在水杯上，随时准备砸色狼！

    在她看来，这个人胆子太大了，姜洛神露出身份后都没有镇住他，反被调戏，岂有此理。

    然而，那家伙反应迅速，快到让人眼花缭乱，出手将水杯夺走，并且对她也竖起食指，示意别出声。

    这一刻，楚风头大如斗，叶轻柔那几人已经进来了，就在门口那边。

    他以手指蘸水，快速在桌面上写字：情况危急，不要出声！

    夏千语看他将手指放进自己的水杯中，娥眉顿时扬起，不过看到他写出的那一行字，又一阵惊诧。

    姜洛神盯着他，她在克制，没有立刻发作，想看一看大庭广众之下他到底还敢做什么。

    再说，真要动手的话，她并不惧怕眼前这个男人，因为她出身非凡，早已是异人中的顶级高手。

    “有几个杀手进入餐厅，你们不要动，静观其变。”楚风写字。

    他必须得忽悠到底，将情况说的无比严重，不然的话麻烦大了。

    夏千语忍不住想回头，这里真有危险？

    相对来说，姜洛神就淡定多了，羊脂玉般的白皙面孔上似笑非笑，嘴欠微翘，红唇具有非常美的弧度，带着光泽，就那么盯着楚风，没说什么。

    她非常聪明，一般人怎么骗的了她，就算楚风急中生智，严肃表情跟真的似的，也瞒不过她。

    不过姜洛神很镇定，向后靠在椅背上，身体放松，盯着对面那个还算英俊但却很坏的年轻男子。

    楚风稍微安心，最起码两个女人都被他稳住了，没有立刻发作，这样的话一切就都好办了。

    当然，他觉得需要再接再厉，继续……忽悠！

    镇静下来后，楚风这才觉察，口鼻间一片芬芳，有非常好闻的味道，清香中略带香甜。

    他马上意识到，这是属于姜洛神的！

    显然，他鼻子稍微翕动，就被姜洛神发现了，非常好看的黛眉顿时要竖起来了，眼中带着杀气。

    “抱歉，不是有意的！”楚风在桌面上写字，并且赶紧补充了一句，道：“什么牌子的香水？”

    他想化解尴尬，故意说成香水味道，而不是姜洛神的体香，当然，他也没闹明白究竟属于哪种香。

    然而，在姜洛神看来，这是进一步调戏。

    这是她带过的口罩，唇齿相依，贴着口鼻，除了她的味道外，还能有什么？这家伙竟敢得寸进尺！

    夏千语瞪着清纯的大眼，把姜洛神的水杯拿了过去，一言不合就准备砸色狼！

    “写字累吗？”姜洛神开口，带着淡笑，背靠在那里看着楚风。

    她的声音不高，但却让楚风心虚，朝不远处快速扫了一眼。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “那几人跟你有关？”姜洛神问道，虽然恨不得揍这个色狼一顿，但却有觉得，可以先折磨一下他的神经。

    他越是担心，她偏要说话，引那几人过来。

    “那几人是超一流的杀手，不要招惹！”楚风写下这么一行字，吓唬两人。

    夏千语的确有些犯嘀咕，看这个色狼那么紧张的样子，不像是装的，难道怎有杀手？

    姜洛神没好气的白了她一眼，道：“我要是不跟过来，说不定你真会被他骗走，带到无人之地却为非作歹！”

    夏千语羞恼，直接掐他，道：“怎么可能，我又不傻，再说反倒是你自己被他调戏了！”

    楚风觉得，完蛋了，这两人一个都忽悠不住，保准要露馅。

    不过，让他心安的是，顺风耳跟他一样，在城市中没有开启特殊能力，不然的话噪音太可怕了。

    只要姜洛神不提他的名字，估计顺风耳不会留意这边。

    楚风擦了一把汗，想了想，决定果断走人，不能耽搁了。

    但是，姜洛神却微笑了起来，道：“都中午了，还没有吃饭，点一些菜吧。”

    说到这里，她叫侍者，开始点菜。

    楚风僵在那里，看向对面的国民女神，早先不是说不吃的吗？怎么又要留下，要闹哪样啊？！

    “是呀，的确饿了，反正有人请客，挑最贵的点。”夏千语配合。

    姜洛神相当熟练，点了几道最贵的招牌菜，然后又要了一瓶价值不菲的红酒。

    楚风实在坐着不安心，想起身，倒不是因为被痛宰一顿，而是怕熟人过来。

    “别动哦，不然的话我立刻请那几人过来。”姜洛神微笑，肌肤白皙晶莹，笑容灿烂而又惑人。

    楚风知道，姜洛神这是在故意折腾他，已经发觉他和那几人有关系，不愿意见面。

    他有些惊异，这女人不仅漂亮，还非常的敏锐，很难缠。

    “你不吃几口吗？”姜洛神笑容越发甜美，拢了拢秀发，在对面跟夏千语碰杯，而后又斜瞟楚风。

    “不饿！”楚风写道，其实真想吃一些，他好饿啊，居然被这么折腾。

    “菜品真不错哦。”夏千语也笑了，觉得心情舒畅，吃色狼的饭菜，还气他，真是一种享受。

    “嗯，红酒也不错哦。”姜洛神在那里举起剔透的高脚杯，轻轻摇动，闻了一口酒香，而后放在嘴边轻饮，红唇被润过，更加鲜艳，整个人更具魅惑力了。

    楚风牙根痒痒，他觉得被两个女人反过来调戏了。

    想到这里，他用力吸气，闻着口罩上的甜香，一副很享受的样子。

    “给我！”姜洛神醒悟过来，低声开口，向他讨要。

    因为，那种动作实在让她受不了，总觉得口鼻间别扭，像是跟人在贴面呼吸，让她起了一层鸡皮疙瘩。

    “不给！”楚风写道。

    姜洛神冷笑，道：“你是想让我将那几人请过来吗？”

    “那你请吧，大不了让熟人看到我来相亲，被嘲笑一阵子。不过，我会在这里大喊一声，国民女神在跟我约会，保准所有人都会回头观看，看谁难堪！”

    楚风彻底淡定了，在那里慢吞吞地写下这样一片字。

    他豁出去了，有什么可怕的？应该是姜洛神担心才对！

    “你……”夏千语被惊呆了，这个人太无耻了，亏他想得出。

    姜洛神美丽无暇的面庞也略微发僵，她被气的不轻，还没有人敢这么威胁她呢。

    她是谁？姜洛神，国民女神，菩提基因的大小姐，居然有人不断调戏她，实在不可忍受！

    “那我真喊了，就说国民女神是我女朋友。”楚风写道。

    “你……卑鄙无耻下流！”姜洛神一向聪敏，向来都很从容，可现在情绪波动剧烈，很想将高脚酒杯扣在那张可恶的脸上。

    “冷静，国民女神风采不能失！”楚风在那里“善意”地提醒。

    “洛神你别拦我！”夏千语比姜洛神还激动，要拿酒杯砸色狼，不过被姜洛神拦住了。

    姜洛神想离开，跟楚风一个心思，不能在这里呆下去了，等走出餐厅，再慢慢收拾这个男人，非让他哭不可！

    凭她的手段，一百个狡诈的男人合在一起也不是她的对手。

    楚风也有此意，想果断闪人。

    然而，他发现，叶轻柔堵在必经之路上，那几人的桌位离门口太近了。

    他想了想，很轻灵的出手，把姜洛神的太阳镜给摘了下来，毫不客气的戴在自己的面上，同时又闻到一股甜香。

    夏千语气坏了，这个人肆无忌惮，真是什么都敢做，她忍不住要发作。

    姜洛神被气坏了，但同时也很吃惊，这个人的身手十分可怕，竟让她没有反应过来。

    姜洛神快速出手，将夏千语搭配在脖子上印着可爱图形的丝巾给抽了过来，自己围上，遮住半张脸，免得被人发现。

    远处，千里眼杜怀瑾正在对叶轻柔赞美。

    “这家餐厅提前预订都不见得能排上号，想不到叶小姐简单拨个号码而已，一切就都搞定了。”

    顺风耳欧阳青也在小声恭维，道：“是啊，轻柔妹妹真是太厉害了，不过这里真的比我早先预订的那家餐厅好上很多倍，果然值得换地方！”

    忽然，千里眼杜怀瑾露出疑色，道：“诶，那个人怎么有点像老大？”

    要知道，这里离楚风不算近，而且隔了很多桌位，被其他客人挡着，杜怀瑾也只能稍微匆匆一瞥而已。

    即便这样，他也几乎认出。

    叶轻柔惊讶，她可没有发现，这千里眼还真看到了楚风不成？

    “让我听一听。”顺风耳欧阳青开口，一双大耳朵摇动，很快他就惊异，道：“是老大，我听到了他的呼吸声。”

    远处，楚风几乎要泪流满面，有这么两个手下，简直没有隐私可言！

    他决定，以后一定要好好操练他们一顿，任何时候都不准窥探他的秘密，不然的话直接暴揍！

    果然，那三人过来了，叶轻柔都没带犹豫的，因为千里眼与顺风耳在此，不可能认错人。

    “头，老大，真是你啊，居然在跟两个大美女一起吃饭？！”千里眼杜怀瑾还没到近前，就惊叫了起来，因为那两个女人太惊艳！

    顺风耳欧阳青也怪叫：“这么漂亮的两大美女，老大你一拖二啊，彪悍的人生果然不需要理由！我……服了！”

    清纯美女夏千语要气炸肺了，这是哪里来的人，果然跟那个色狼是一丘之貉！

    一拖二？姜洛神的莹白的俏脸直接浮现一缕又一缕黑线，着实被气坏了！

    “你们两个少说两句，没人会将你们当哑巴！”楚风斥道。

    他不能装看不见了，站起身喝斥两人，面对叶轻柔时则笑了笑，明显是区别对待。

    不过，叶轻柔不领情，袅袅娜娜而来，爆好的身材摇曳，她拢了拢波浪卷发，瞥了一眼三人，直接说道：“你这是在相亲？”

    “什么，老大的在相亲？！”千里眼杜怀瑾怪叫，生怕别人不知道。

    顺风耳欧阳青更是瞪圆了眼睛，一眨不眨的盯着，道：“佩服，太佩服了，相亲都能一对二啊！”

    “都给我闭嘴！”楚风有点头大。

    因为，他发现，对面的姜洛神正在运气呢，随时会爆发，这可不是什么好事。

    “你们这两个色狼不允乱说话！”夏千语警告他们。

    “老大，你吃饭时戴什么太阳镜啊，还捂着口罩，是不是在躲着我们啊？”顺风耳欧阳青挑刺。

    “不对，有问题，天啊，我看到了谁？！”杜怀瑾忽然激动了起来，盯着姜洛神，

    楚风感觉坏事，这家伙可是千里眼，遮着丝巾也绝对能认出这是姜洛神。

    “天啊，我要晕倒了，居然是……国民女神！”千里眼杜怀瑾激动的手足无措。

    没有异变前，他只是一个普通人，对姜洛神那可是痴迷到极点，现在竟然遇到。

    “什么，她是姜洛神？！”顺风耳欧阳青怪叫，无比震惊，道：“老大，我太低估你了，你是神啊，在跟姜洛神约会，还一拖二！”

    对面，夏千语简直要疯了，觉得这次相亲糟糕透顶，她觉得会留下阴影。

    而姜洛神则想杀人了，绝美而白皙的面孔上满是煞气，这次的经历太可怕，在平日完全不可想象。

    旁边，叶轻柔也被惊住了，她仔细观看，发现那真是姜洛神。

    千里眼杜怀瑾跑了过去，迅速拿出纸张，请姜洛神给他签名，那叫一个激动。

    姜洛神都想杀人了，还被缠着签名，心情可想而知，那支笔都被她捏断了。

    “女神，慢点，我激动，你别紧张，我再找一支笔！”千里眼嚷着。

    “现在，我只崇拜老大你一个了。”旁边，顺风耳欧阳青在那里嚷着：“老大跟女神约会，居然是老大戴口罩与太阳镜，而女神自己都不怕暴露，可以想象，女神这是多么的主动啊，老大果的境界果然高，非我等凡人能够想象！”

    对面，姜洛神砰的一声，一拳将欧阳青给打飞了，她实在受不了。

    楚风知道，坏了，出大事了！

    经过两个混账一顿搅和，再加上姜洛神发飙，附近的桌位都安静了，并且许多人站起，向这边围过来。

    国民女神暴露了！

    这要是报道出去，那简直……不可想象！

    嗖嗖……

    几乎是同一时间，楚风跟姜洛神一起逃了，几乎是并肩而行。
------------

第九十九章 头条题材

    两人都逃了，速度超快，肩并肩一起挤出门外，在众人反应过来前消失了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    嗖！

    叶轻柔转身也走了，她即便不展现双翼，也轻灵而迅疾，身形一晃就离开桌位，出现在餐厅外。

    “老大，轻柔妹妹，等等我们啊！”千里眼杜怀瑾叫道，与顺风耳欧阳青果断跟了下去，因为他们意识到不妙，得火速离开。

    “那真是……姜洛神？！”餐厅中，引发一片骚乱，一群人原本就围了过来，结果硬生生让那几人冲开，逃走了。

    青云大厦八十八层，这里是一家高档餐厅，平日即便用餐的人很多，也不会很吵，放着舒缓的音乐，很有情调。

    但现在却乱糟糟，一大群人站起身，都在询问，刚才的人是姜洛神？！

    “没错，我亲眼所见，绝对是国民女神！”有人信誓旦旦，指天发誓，同时他非常懊悔，因为发现晚了。

    早知道是她的话，一定要凑上前去，跟她要签名，甚至说不定可以有幸合照。

    这顿时引发轰动，餐厅中的宁静被打破，引发热议。

    “怎么可能，我的女神在跟一个男人吃饭，和人约会？”有人哀嚎，在这里大叫出声。

    因为经过临近几桌人还原真相，人们得悉，姜洛神在和一个男人吃饭，像是在约会。

    这绝对是一则爆炸性消息，一旦传出去，肯定会引发巨大轰动。

    姜洛神从学生时代就开始接戏，直到现在才毕业不久，年岁不大，一直没有什么绯闻，被称为国民女神。

    结果，今日突然间一个地雷就这么炸开了，想不引发大波澜都不行。

    “谁拍照了，天啊，这是天价新闻啊，赶紧联系媒体，绝对会霸占新闻头条！”

    这家餐厅一片嘈杂，十分乱。

    那几人跑了，就剩下一个夏千语，她不是异人，身体修长纤柔，哪能嗖的一声就没影。

    她现在简直想找条地缝钻进去。

    因为在她偷偷溜走时，被一个服务生拦住了，对方很有礼貌，客气的告诉她，用餐后还没有付钱。

    同时，另外一群人涌来，将她包围，确认她曾和姜洛神在一起，便要拍照。

    夏千语吓的花容失色，赶紧抢过来一个餐盘挡住脸，并且快步移动，向前跑，这也太丢人了。

    “小姐，你还没付账。”服务生很执着，依旧客气的提醒，寸步不离跟在她的身边。

    餐厅的经理被惊动，发生这么大的事，有人第一时间通知了他。

    “各位请让一让，要尊重个人隐私。”经理很沉着，将众人分开，把夏千语请到一个安静的房间。

    夏千语从来没有觉得像今天这么丢人，都怪那个该死的色狼楚风，她气的咬牙切齿。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    同时她也抱怨姜洛神，怎么能把她一个人扔在这里。

    “经理，这位小姐一共消费……”服务生走了进来，告知消费金额。

    当夏千语听完数额后，有些眼晕，花费居然那么高，抵得上常人几个月的薪酬，她的脸色顿时不自然了。

    因为，她身上根本没有带那么多钱，卡里余额也不足，她刚毕业，才开始接戏，离挥金如土的生活还远呢。

    夏千语心中诅咒，说好要痛宰那个色狼的，结果到头来是她付账，太可恶了！

    ……

    楚风和姜洛神如同一道风，一齐冲进电梯，而后狂按底层的按钮。

    姜洛神逃是因为怕被人拍照，上新闻头条，跟一个男人约会，这种新闻要是出来的话，她杀人的心情都有了。

    “你逃什么？！”姜洛神扬着雪白的下巴，用大眼瞪他，黛眉都倒竖起来了，她心中有一股怒气。

    “能不逃吗？再怎么说我现在也顶着国民女神男友的光环呢，呆在那里等着他们狂轰滥炸吗，追问我跟你之间各种难以启齿的隐私与秘密怎么办？”楚风慢悠悠地说道。

    姜洛神听闻后，气的银牙都磨出声音了。

    什么叫难以启齿的隐私与秘密，说的好像他们两个之间还真发生过什么一般，当然最主要的还是，他居然厚着脸皮以国民女神男友自居。

    这一刻，姜洛神想打人！

    “别生气，这不是我说的，而是餐厅中的人都那么认为，不信你等着看明日的头条新闻，保准是这么回事。”楚风说道，并且最后还摇头，小声道：“要真是这样也就罢了，可并不是如此啊，白白遭人嫉妒、诅咒，真是晦气！”

    姜洛神绝美的面孔上，顿时布满杀气！

    她家教很严，出身非常不凡，从小就接受各种礼仪教育，出道以来一直都是优雅的，被认为修养极佳。

    可现在，国民女神想暴揍楚风，都嫌不解气！

    楚风诧异的看着她，道：“你怎么了，身体不舒服吗，手指头怎么在颤啊？”

    “我想杀了你！”姜洛神咬牙切齿，那是被气的，一只雪白纤柔的手握成拳状。

    她觉得，这家伙太可恶了，嘴上是她的口罩，上面还戴着她的太阳镜，一副很漫不经心的样子，在这里胡说八道气她。

    很快，到了底层。

    楚风刚要跑，姜洛神一把抓住他的手臂，道：“别想跑，看我怎么收拾你！”

    “喂，男女授受不亲。”楚风透过口罩，跟她这么说道。

    “跟我走！”她拉着楚风奔跑，速度非常快。

    “跑不动了，你背我吧。”楚风故意喘粗气喊道。

    遇上这么一个色狼，姜洛神也是气饱了，闻言后就差拎着他了，硬将他拽进路边一个小店中。

    进门后，她轻轻一点就让那个中年店主昏厥过去了。

    而后，她就动手了，准备收拾楚风，一个色狼还能实力通天不成？！

    砰砰砰……

    姜洛神即便是在攻击，也很优雅，像是一只天鹅起舞，但战力着实非凡，如果不是楚风，一般的异人绝对要立刻趴下了。

    然而，最终的结果却是，数十次攻击后，她被楚风反擒拿，给抓住了。

    “发生了什么？”

    千里眼、顺风耳不是白叫的，这两人硬是捕捉到楚风的踪迹，带着叶轻柔一起追到这里。

    此时，推门进来，正好看到楚风反擒拿下姜洛神。

    “老大，我对你真是服了，惊为天人，你跟姜女神感情这么好啊，都亲密到在大庭广众下动手动脚了！”大耳朵欧阳青叫道，并且取出通讯器，喀嚓一声，果断抓拍了一张。

    那边，楚风与姜洛神瞬间分开。

    “女神，我很伤心，唉！”千里眼杜怀瑾在那里叹气，不再要签名了。

    姜洛神简直快气昏过去了，这几人太缺德了。

    她不想在这里呆下去了，楚风的实力让她震撼，超乎她的想象，准备让菩提基因的人认真调查，而后……再收拾他！

    “还我东西！”姜洛神伸手。

    楚风取下口罩和太阳镜，直接向她递去，道“香水的牌子不错，很香甜。”

    姜洛神立时觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，哪里有什么香水，她今天根本没有用过，看到他递过来那两样东西，她直接后退，不敢接了。

    被一个男人用过，打死她也不想碰了，可是她这么素面走出去的话会被人认出的，总不能一路都狂奔吧？

    “女神，我帮你再去买！”千里眼杜怀瑾自告奋勇。

    “不用！”姜洛神一口拒绝，她有洁癖，不想任何男人动她的东西。

    叶轻柔顿时笑了，道：“还是我去吧。”

    ……

    青云大厦八十八层，餐厅的经理很懂得人情世故，直接为夏千语免单，一点也没有为难。

    他知道这是姜洛神的女伴，想结一份善缘。以后，餐厅随便宣传一下，姜洛神喜欢在这里用餐，什么都赚回来了。

    最后，经理亲自出面，把夏千语护送到大厦下，无人打扰。

    “许经理你真是好人，谢谢啦！”夏千语感谢，而后转身就跑。

    一边发足逃，她一边拨通姜洛神的通讯器。

    “姜洛神，损友，你现在在哪里？把我一个人丢下，那些人找不到你，想对我狂拍照，我惨被围观啊啊啊……服务生还怀疑我吃霸王餐，呜呜……丢死人啦！”

    一刻钟后，夏千语在这片商区最边缘的一家小店里找到姜洛神。

    同时，她发现楚风也在，此外还有那两个喜欢吵嚷的混蛋，一个没少，都在这里。

    “色狼，我跟你拼了！”夏千语看到楚风后直接扑了过来，今天遇上这个人后实在倒霉透顶。

    “嘿，我怎么色你了，霸王餐你可以乱吃，但话可不能乱说。”楚风很不厚道，在这里戳她痛脚。

    因为，他刚才听到了夏千语和姜洛神通话时所说的悲惨经历，知道她被服务生认为吃霸王餐了。

    楚风的耳朵何其敏锐，不比顺风耳差。

    被戳到痛脚后，夏千语满脸绯红，清澈的大眼都快喷火了，要跟楚风拼命。

    “妹子别急，一会儿哥帮你去付账，就当我请你了。”顺风耳欧阳青上前套近乎。

    “你给我走开，大耳贼！”夏千语想捶他，如果不是这个大耳朵青年在餐厅乱说，她也不会这么惨。

    姜洛神走来，拉着夏千语走到一边，不让她跟那几个浑人多说，不然保准会被气死。

    她深有体会，刚才这段时间，姜洛神在这里跟楚风对峙，那两个混账的嘴巴就没停下过，什么都说，气的国民女神都想粗鲁的打人了。

    这时，叶轻柔从小店外袅娜而来，拎着袋子，里面有太阳镜和口罩，递给姜洛神，道：“喏，帮你买来了。”

    姜洛神从来没有像今天这么狼狈过，快速戴上太阳镜与口罩，终于又有了女神范。

    她决定通过夏千语的姑姑进行了解，去查楚风。

    同时，她恨不得现在就知道楚风的来头，为何实力那么可怕。

    姜洛神看向千里眼杜怀瑾，因为这家伙请她签名时，眼中的火热不像是假的。

    “你们到底是做什么的？”

    “演员能做什么，拍戏呗。”楚风抢先回答，一副懒洋洋的样子，虽然泄露身份也没什么，但是他乐得姜洛神费些力气。

    杜怀瑾听楚风这样说，顿时来了精神，因为不久前的确在拍戏，他凑到姜洛神近前，滔滔不绝。

    “女神我跟你说，前几天我们拍了一部大剧，号称划时代的，演绎末世的波澜壮阔，再现上古神话中的诡异与神秘，主角是上古无敌大圣，要不了多久就会上映，你一定要等着看啊，必然大火，值得期待！”

    其实，这些都是导演周倚天说的。

    千里眼原封不动，在那里吹牛，气的旁边的夏千语都想揍他了，果然跟色狼是一丘之貉，骗人都一样拿拍戏说事。

    顺风耳欧阳青也插嘴，道：“是的，女神，这部剧上映后肯定会引发巨大轰动，等着看吧，我们几个都参演了，以后咱们也算是一个圈子里的人了。”他脸皮更厚。

    嗖！

    姜洛神实在听不下去了，拉着夏千语就跑。

    让国民女神这么逃之夭夭，也算是稀奇事，主要是这两人说话让人感觉太没谱了，都是混账话。

    “姜洛神，你回去后赶紧找人善后，别真拉着我一起上明天的新闻头条，我还单身呢，不想被你耽误终身。”楚风在后面喊道。

    姜洛神一个踉跄，回头狠狠地瞪了他一眼，拉着夏千语跑没影了。
------------

第一百章 风波不止

    楚风刚一回家，就被午睡的王静察觉了，她立刻起身出来，满脸是笑，非常期待，问道：“怎么样？”

    “初见惊喜，过程跌宕，情节曲折，结局差强人意。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”楚风顺口说道。

    “说人话！”王静瞪他。

    楚风像是颇有感慨，道：“那姑娘不错，确实很漂亮，但是呢，我们两个理念有点不同，估计她会记我一辈子吧。”

    王静狐疑，道：“说得这么瘆人，还要记你一辈子？你是不是怎么着人家了，我可警告你，别胡来！”

    “没有，那样一个清新脱俗的小姑娘，我哪敢啊。行了，我相亲完了，我还有点饿呢，吃完我就午睡去了。”楚风跑进厨房。

    “你给我说清楚，到底什么情况，对那姑娘还满意吗，你不是在外面吃了吗？”王静追过来，想问个究竟。

    楚风快速吃完，道：“妈，你别操心了，她快成明星了，马上就要大火了，跟咱有代沟。”

    他相当心虚，随便敷衍，跑回自己的房间，关上门怎么叫也不开了，睡觉装死。

    “什么情况，那小姑娘要成明星了，瞧不上我儿子，这可不对啊！”王静有些不满，为楚风不平。

    再说了，她儿子可是异人中的高手，在这个世道来说也不差啊。

    “不行，我得我问一问我那好姐妹，她这侄女是不眼界太高了，瞧不起我们家小风啊。”

    房间中，楚风的耳朵正竖着呢，清晰的听到了，赶紧开门，道：“妈，这事你就别掺和了！”

    然而，半刻钟后，王静还是和那边通话了。

    “什么，你侄女回去都不理你了？可是，我们家楚风回来说，好像你那侄女要成明星了，眼界有点高啊。”

    “啊，你是说，你侄女说我们家小风色狼？不可能，我家的孩子我还不了解吗，绝对不可能！”

    “怎么又扯上姜洛神了，你是说要跟她上头条？不要啊，我们家小风不用这种炒作！”

    “什嘛，不是炒作，什么情况？！”

    ……

    楚风听到他妈在跟夏千语的姑姑通话，知道这家暂时没法呆了，迅速起床，果断跑了。

    “去玉虚宫研究形意拳吧。”

    果然没过多久王静就开始联系他，第一次他没敢接，结果第二次、第三次……狂轰滥炸了过来。

    楚风快速接通，抢先开口，道：“妈，我跟你说，我在玉虚宫的密室练功，千万不要打扰我，不然会走火入魔！还有，这两天我都不回家了，要在这边参悟一门古武神功！”

    说完，他快速挂断，并将通讯器调成无声，再也不接了。

    王静开始时还吓了一跳，但很快气坏了，什么走火入魔，她早就知道了，所谓的异人练拳等，跟小说中写的完全不一样！

    “臭小子，我等你回家！”

    ……

    另一地，夏千语真是被气的不轻，那色狼还好意思告诉他妈，说什么理念不合，还说她要成明星了，眼界太高……真是要气死她了！

    “洛神，我跟你说，那小子太坏了，回家恶人先告状。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]今天发生这么大的事，他却在那里轻描淡写，只说了十几个字，什么情节曲折，过程跌宕……他自己做的恶事一点都没说！我告诉你，他们家住在……”

    “赶紧去调查，什么都别说，先收拾他一顿，让我们出出气。”

    夏千语将从她姑姑那里了解到的信息都告诉了姜洛神，不过她所说的住址还是以前的呢，还不知道楚风一家已经搬走。

    她的心里阴影面积无穷大，这辈子都不想再相亲了。

    傍晚，顺天某条街道上。

    “晚报，卖报，新闻头条，女神出轨，与人逍遥！”

    路人侧目，都什么年代了还这样卖报啊。

    “你们不知道，姜洛神跟神秘男人约会，这则爆炸性的消息，你们在别处看不到，只有这家晚报有。”

    街上顿时一阵骚动。

    因为，姜洛神一直没有什么负面消息，今日居然跟人约会被抓了个现形？

    “网上只有一鳞半爪，因为都被人快速删除了，不留痕迹，只有这家晚报，全国独一份，敢于报道。”买卖人喊道。

    显然，这种宣传很有效果，许多人围了过来。

    “我当是什么晚报，原来是‘王德晚报’啊，以前创刊时还大言不惭说这寓意着王的晚报，现在都成什么了，简直是缺德晚报。都是娱乐花边新闻，可着劲的黑各种人物，非常没有节操。”

    “是啊，我记得上次他们就黑姜洛神的，接连报道了三篇，题目就是姜洛神与牛神王不得不说的三天两夜。”

    “是啊，这次又黑姜洛神，题目是姜洛神与牛神王再续前缘，说那神秘男子就是牛神王，太没有节操了。”

    ……

    众人一阵鄙夷。

    就是卖报人都讪讪的，他也知道，这家报纸太能胡扯，捕风捉影，各种胡乱报道。

    “我记得上一次，王德晚报还想报道太行山白蛇与嵩山老猿间不得不说的往事呢，结果惊动有关部门，差点封了他们。”

    “走了，走了，没节操的报纸不用信。”

    王德晚报内，总编想吐血，终于抓到一个大新闻，居然没人信！

    当然，也不是所有人都不信，因为网络上的确有人发出过照片，虽然被删除了，但还是有收藏的，在私下流传。

    “天啊，真是姜洛神，那渣是谁，我想去杀了他！”

    ……

    周倚天大笑不停，网络上流传出来的照片他已下载，第一时间保存了。

    “等我的划时代大剧出来时，这就是几个杀手锏之一，到时候必然会成为轰动性大新闻，现在让你们先压制吧，到时候我来爆猛料，哈哈……”

    随后，他很快联系千里眼与顺风耳，找他们确认情况。

    “导演你找我？诶，对，是有这么一回事，我当时就在现场啊。”顺风耳欧阳青提及这件事就激动，最后更是说道：“我还亲手抓怕了一张我们老大擒拿姜洛神的精彩照片呢，只此一份，真要发出去的话必然是十二级大地震，但是我不敢，怕我们老大杀了我。”

    “把照片给我，记住，你自己真的不能发出去，要等到那个时机点来临才行。”周倚天跟顺风耳沟通，看到照片后，兴奋的差点昏厥过去。

    仔细算下来，他手上的杀手锏有好几个了，到时候发一波就是一场海啸，连发几波那绝对能沸腾。

    “金刚骑猪，女神约牛王……”他在慢慢编排，仔细琢磨。

    ……

    姜洛神头疼，她知道，虽然在第一时间删除了爆出的图片，并跟上传者沟通好了，但是以后肯定还会有麻烦。

    同时，她真恨不得炸掉王德晚报，说她跟神秘男人约会也就罢了，还写什么出轨，太可恶了。

    不过，这家晚报早已失去公信力，没有多少人相信，影响不大。

    “楚风，男，身高一百七十九公分，未婚，出生于太行山脚下青阳镇……”

    菩提基因效率很高，第一时间就为姜洛神送来一些基本的资料，都是关于楚风的。

    “咦，大学刚刚毕业，那所学校倒是不错，我记得林诺依也是从那里毕业的。”姜洛神慢慢翻看资料。

    玉虚宫，楚风在这里呆了很长时间，晚上都没有回家，要在这里过夜。

    他将那本拳经牢牢记住，跟陈海的那本拳谱对比，他发现两者出入不大，只不过陈海那本没有形意十二形中的任何一种。

    那是不传之秘！

    陈海懂一些，不知道是否为真传，他曾使出过龙形、虎形、熊形，但可惜他身上没有相关古册。

    玉虚宫这本秘笈记载有蛇形、熊形、鹰形，他烙印在脑海中。

    楚风反复在这里练拳，上手很快，虎虎生风，甚至出现雷鸣声，到最后还发出过一次鹰鸣！

    他几乎将鹰形打出！

    要知道，形意十二形看着简单，但真正练到家的没有几个，一些老拳师精研一辈子，悟透一两形就不错了。

    有人说过，一形就足以受用终生。

    十二形如果都能练成，将通天彻地。

    尤其是在当前这个时代，有异果，有花粉，可以促进身体进化，对练拳者来说无异于最大的机缘。

    或许，有人可以将形意十二形全部练成，推向最高境界。

    楚风有大力牛魔拳在手，心中有底气，对于形意十二形能得到最好，得不到他也不会太过失望。

    一大早，老头子陆通亲自来找楚风，面色凝重无比。

    “发生什么了？”楚风问道。

    “你先去洗漱吃早晚，等人都来了一起说。”

    最终，叶轻柔、陈洛言、杜怀瑾、欧阳青都到了，楚风他们这个队伍的人员齐了。

    这几人也很不解，一大早上老头子就阴沉着一张脸，将他们召唤过来，就跟谁欠了他一百万似的。

    这跟他平日笑眯眯的风格完全不相符。

    “出大事了！”

    老头子说道，在会议室坐下，将几张照片在大屏幕上投影，顿时震动在场所有人。

    苍狼王！

    它没有死，又出现了！

    第一张照片，那里寸草不生，一片焦灼，一个巨大的狼头从地下艰难的探出，皮毛脱落，头骨龟裂，獠牙也断了。

    但是，它的确还活着，艰难从地下挣扎出。

    “怎么可能，不是将它杀了吗？”

    “最新消息，它的确没有死！”老头子陆通沉声说道，这绝对是一则糟糕透顶的消息。

    “唯一值得庆幸的是，它受伤过重，实力下降的厉害，这次逃不了！”陆通让他们看后面的几张照片。

    几人都很吃惊，深感狼王的生命力顽强。

    硕大的狼头后方，只连着少部分躯体，一对前肢还在，但爪子等都落光了，血肉模糊。

    它的腰腹一下，消失不见！

    即便这样，它依旧没有死。

    后面还有更清晰的照片，它的一只眼睛瞎了，只剩下独眼，头骨也被熔掉小部分。

    “巅峰不在，派出异人就可以杀它，玉虚宫决定，把它的头颅带回来，震慑天下，以儆效尤！”老头子陆通郑重说道。

    如果能将苍狼王的头颅斩下，带到顺天，供人观瞻，一定会起到极大的威慑作用。

    “再怎么说，那也是一头王级生物，一般的异人去了只能送死。”千里眼杜怀瑾说道。

    涉及到这种生死攸关的大事，他不敢再开玩笑，而是很认真的讨论，他不想枉死。

    “它是兽王中最弱的一头，堪堪达到那个境界，而今又受了这么重的伤，据估算实力不足原来的百分之三。”陆通介绍。

    “那也非常危险，兽王近三十分之一的实力也很恐怖，试想三十个我们能打的过一个完整的兽王吗？”顺风耳欧阳青说道。

    “他可以！”陆通指向楚风。

    随后，他又补充道：“这可是一次大机缘，只要你们敢去，苍狼身上的王血可以给你们部分！”

    这让陈洛言震动，叶轻柔美眸绽放神光，条件非常诱人。

    “还不动心吗，苍狼王之血价值连城，也不知道有多少人想得到，各国都想研究一下，因为推断它多半可以促进生物进化。”

    并且，陆通告知，距离云贵高原近的几支队伍已经杀过去了，誓要斩下苍狼头颅。

    “它进了洪荒大山，军队不适合深入，里面各种通讯信号不稳，甚至根本没信号。”

    “老大，我们去吧，拼了，夺到王血可以进化啊！”杜怀瑾不淡定了。

    叶轻柔也点头，虽然性感妖娆，但是关键时刻很大胆，想去云贵高原杀狼王。

    “我们什么时候能进封禅之地？”陈洛言开口。

    “你们实力还不足，登不上去，贸然闯入只能枉死，那里的兽王可不止一头！”陆通告诫。

    “好，那我们先去云贵高原！”陈洛言也同意了，他想变得更强，不会放过任何机会。

    “我想问一下，万一完不成任务也没什么吧？”楚风开口。

    “嗯，不会有惩罚。”陆通点头。

    “好，可以去试试！”楚风笑了。

    时间紧迫，就在当日，他们便出发了，乘坐大型飞机，由北向南而去。
------------

第一百零一章 境界

    飞机呼啸，一路向南。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    显然，这架大型客机改装过，是专门为前往战斗之地的异人准备的，内部装潢很讲究。

    杜怀瑾号称千里眼，自从登机后眼睛就不时冒金光。

    他的确有些激动，机舱内称得上豪华，配有会议室、餐厅等，跟平常乘坐的完全不同。

    至于影院、大理石浴缸、休息室等更是应有尽有。

    此外还有一个武库，里面放着他们此行可能需要用到的各种冷兵器，还有热武等，有专人保养。

    此时，他们步入会议室。

    空间开阔，色调偏暖，甚至有点华贵的感觉，会议长桌、沙发等都是淡金色的，颇有空中宫殿的感觉。

    有专人等在这里，为楚风五人介绍苍狼王的情况。

    此行以楚风五人为主，但也其他人员随行，都是为他们服务的。

    比如，现在的一个中年人正在打开投影仪，详细为他们介绍苍狼王的各种情况，包括巅峰时的战力，衰弱后的生命数值等。

    他很专业，从头到尾，话语条理清楚。

    “很可惜，苍狼没有在核爆最中心，躲过一劫，但即便如此也丢掉大半条命。”

    这是苍狼能活下来的最重要原因。

    此外，那里有一条地缝，它一头扎进去了，拼命挖洞，一路向地下冲去，躲避肉身无法承受的恐怖温度。

    至于辐射等，那对它影响不大。

    它在地下藏了数日，最后才敢冒头，结果被放在那里的探测器捕捉到画面，惊动军方。

    “这头老狼真是命大！”顺风耳欧阳青叹道。

    先后耗掉两颗核弹，都没有杀死它，还让它挣扎着逃进洪荒大山，生命力非常恐怖。

    不过，让人稍微安心的是，核武绝对可以杀死兽王，它能活下来是因为没有在核爆中心。

    接下来，一个动物学家开口，讲解狼的习性。

    哪怕这头苍狼像是成精了，不能当作普通野兽来看，但它比竟还是一头狼，有些天性多半改不了。

    随后，医护人员出现，为楚风他们一人发了一支水晶瓶，里面是晶莹的紫色液体，带着雾丝。

    “这是救命药剂，只要心脏、头颅等重要部位受损不是特别严重，喝下它就可以延续几个小时的生命，等待救护。”

    “还有这种东西？”杜怀瑾惊讶，厚着脸皮想多要几支，因为效用太强了，多一支就等于多一条命。

    “对不起，炼制这种药液所需的物质太稀有，目前只开发出少量。”一名老医师说道。

    这一次楚风他们的行动级别很高，所以才能配备这种药剂，执行一般的任务根本不可能供给。

    接着，一位了解云贵高原气候与地理的人为他们讲解那里的环境。

    至此，无论是楚风还是叶轻柔、陈洛言等，都已动容，对加入玉虚宫放心了，各种准备太充分了。

    而且，整架飞机内都以他们为主，服务到位。

    接下来，更有专人教他们如何对苍狼王下毒，不怕一万就怕万一，各种手段都备着。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    最后，他们更是被领进武库，挑选合适的兵器，冷兵器从匕首到长矛，应有尽有，还有便于携带的火箭筒等，陈列满满的。

    几人挑选各自所需的武器，而后有专人帮他们擦拭，检查是否有缺陷。

    当回到前舱时，顺风耳欧阳青小声道：“我刚才问了一下，那瓶紫色救命药剂，如果买的话最少要五百万九州币。”

    他跟个财迷似的，捂着藏有水晶瓶的胸口，如果有可能，他绝对不服用。

    杜怀瑾也小声开口，道：“真跟做梦一样，刚才我也询问过，那些武器都是特殊金属炼制的，是天地异变后才产生的，价格昂贵的吓人，据说，我们每人一套装备下来，少说也得数百万。”

    “还有这样的金属？”连楚风都惊讶了，他还真想试试，跟自己的黑色短剑相比，哪个更坚韧与锋锐。

    “希望我们都能平安回来！”陈洛言开口。

    玉虚宫准备周到，说明任务会很难。

    不同于普通飞机，在这架客机上可以跟外界通话，几人都先后起身跟家人联系。

    楚风告知父母，要闭关练拳，最近几天都不能回家。

    “臭小子，我还不知道你嘛，相亲出事，招惹了姜洛神，你这是躲着不敢回家吧？”王静质问他。

    她声音不小，周围的几人都听到了。

    尤其是顺风耳欧阳青听的真切，在那里挤眉弄眼。

    就是叶轻柔也抿嘴，扑哧一声笑了出来。

    楚风快速结束通话，而后将千里眼和顺风耳叫了过来，警告他们两个，以后不准备对他开启特殊能力偷看偷听，不然的话天天陪他练拳。

    两人哭丧着脸，上次陪楚风练过一次拳，人差点废掉，两人知道那是故意教训他们呢。

    现在又被警告，两人觉得晦气！

    不远处，叶轻柔笑的花枝招展。

    陈洛言很稳重，看着窗外。

    从高空看去，还是原来的地球，地上像是没有多少变化，但是所有人都明白，那是不可能的。

    地面有隐藏的折叠空间，就是空中都妖异了，变得不可理解。

    “我们好像在绕行？”楚风惊讶。

    “是，有些区域看着晴空万里，但其实很危险，贸然闯进去会迷失在神秘的折叠空间内。”机上的后勤负责人解释道。

    这条航道的开辟很艰难，付出不小的代价，用无人机反复飞行验证，才发现一条安全可靠的线路。

    “最危险的是遇到凶禽，不过现在我们准备充足，可以提前预警，会有火力网锁定。”

    只要不是遭遇禽王，问题不是很大。

    “空中这么危险。”陈洛言蹙眉。

    “叶妹妹，真要有事你得保护我们啊。”楚风笑道，因为只有她能飞天。

    叶轻柔笑容很甜，非常妩媚，大眼眨动，道：“没问题，到时候我提着你们飞行。”

    千里眼杜怀瑾顿时来了精神，道：“真要出事的话，老大抱你腰，我们把你大腿还有手臂，一起冲向蓝天。”

    “去死！”叶轻柔一脚将他踢的飞起，摔在沙发上。

    晚间，他们回到各自的房间休息，楚风关上房门后第一时间就想跟黄牛联系，但是有些不放心。

    虽然房门关上门后很隔音了，但有顺风耳在，他还是不得不防。

    对此，楚风解决问题的方法简单、粗暴、有效。

    他微笑着敲开顺风耳欧阳青的房门，走了进去。

    “老大，快请坐。”

    砰！

    结果，欧阳青笑容凝固，翻了个白眼，直接昏了过去，被楚风放在床上，盖好被子，陷入梦境中。

    这个梦有点惨，欧阳青不断梦到被人拿铁锤敲头。

    “这下终于安心了！”楚风帮他关上房门，回到自己的屋内。

    他第一时间跟黄牛联系，开启视频通讯。

    “黄牛，我夜晚进行特别的呼吸法时，冷冽的黑雾越来越浓了，事后我浑身舒服，进化明显，这是不是又要突破了？”

    黄牛闻言，在通讯器那一端对他伸出一只蹄子，进行鄙视，因为它知道楚风又故意刺激它呢。

    “我现在想去杀兽王，你说能成功吗？”楚风问道。

    “找死咩！”黄牛只简单的回复了三个字。

    “我跟兽王的差距究竟有多大？”这是楚风一直想弄清楚的问题。

    “差了一个大境界。”黄牛敲字，认真告诫他，不要乱来。

    楚风顿时来了精神，认真请教，到底有哪几个境界，怎样划分的，他十分期待。

    因为，他进行呼吸法有段时间了，很想知道黄牛所在的世界对强者的定位。

    黄牛想了想，决定耐心的告诉他，免得他鲁莽行事，不知天高地厚真去招惹兽王。

    觉醒，枷锁，逍遥，这是黄牛写下的三大境界。

    楚风没有再开玩笑，而是很郑重的请它细说。

    “觉醒，这个境界如其名，如你所看到的异人，都是初步的觉醒者，唤醒了体内沉睡的某种神秘因子，开启特殊能力。”黄牛怕说的太繁奥难以理解，直接用最浅显易懂的话解释。

    “枷锁，等有一天，你能真实看到自身的体魄上有一道又一道枷锁，那么你就已经可以跟兽王对决了，太行山的白蛇、嵩山的老猿、蜀山的仙鹤，都在这个层次。”黄牛将第二大境界讲出，更是通俗易懂。

    “逍遥，地球上没有这种生物，太高端了，恐怖无边，很难达到那个层次。”黄牛摇头。

    “具体说一说最后这个境界。”楚风想知道详情。

    “挣断枷锁，逍遥世间，就是这个境界最简单直白的意思。想要理解的透彻，通透，可以看一看庄子那篇逍遥游。”黄牛写道。

    楚风有些无语，想清楚第三个境界还要去看古文逍遥游？

    “这是一片好文，暗藏大道真义，值得一读。”接下来，黄牛开始鄙夷，嫌弃楚风阅读太少，还是地球人呢，连一些有用的古书都没看过。

    楚风想揍它，居然被一头外来的牛鄙视了，讽刺他文盲，当真是可忍孰不可忍！

    “我读过逍遥游，但没有发现你说的那些大道真义！”楚风说道。

    黄牛鄙夷，快速打出一段字，摘自庄子的逍遥游篇。

    “若夫乘天地之正，而御六气之辨，以游无穷者，彼且恶乎待哉！”

    楚风让它解释。

    黄牛摇头，像是在说孺子不可教也，最后它又以最浅显的文字为他阐释，道：“逍遥的真义，挣断枷锁，超脱万物，无所依赖，绝对自由。”

    “黄牛你什么时候回来？”楚风问道，总是被一头牛鄙视，他很想跟它切磋一番。

    “吾已到昆仑山，神秘小树不少，但都有大妖占据，等我先抢下一座山头再说。”

    “我现在这个层次应该远胜一般觉醒的异人吧，能跟兽王一战吗？”楚风再次询问，他觉得比一般的异人强太多了。

    他认为，觉醒、枷锁、逍遥这三大境界未免划分的太笼统。

    “觉醒就是一个大境界，真要细分的话，可以引入你们地球的围棋段位，依照描述，你现在应该在觉醒的八段，或者九段。”

    楚风看到这一行字后，心中有了不少底气，他离兽王不远了，甚至可以说近在咫尺！

    他进一步细问，将其他异人列举出来，进行比较。

    “一般的异人也就在觉醒境界的一段或者两段，至于金刚那个级数，应该在觉醒的七段或者八段。”黄牛告知。

    觉醒的七段、八段，绝对是这次异变所诞生的异人中的绝顶高手！

    毕竟，黄牛只给划分了三个大境界，金刚这个层次以后肯定有触摸兽王领域的机会。

    目前，枷锁境界的兽王，如白蛇、老猿、仙鹤就是巅峰！

    逍遥境的生物，地球上没有！

    “我这次想去猎杀苍狼王。”楚风将详情告知黄牛，让它参谋，是否可杀。

    “身子断了，爪子掉了，眼睛瞎了，伤到这个地步，也就剩下百分之三左右的战力，倒是可以一试。”黄牛写道。

    而后，它又补充道：“主要是这头苍狼才迈进枷锁境，勉强成为一方兽王，还不如大老黑呢，所以，有杀掉的希望。”

    它刚写到这里，视讯中就出现一道黑影，大黑牛无声无息的站在它身后，而后哐的一声给了它一蹄子。

    黄牛直接晕了。

    “没大没小，什么大老黑，得叫叔或伯！”大黑牛教训道，而后冲出楚风呲牙，露出雪白的牙齿，道：“小子我警告你，别带坏黄牛，什么大老黑，黑老大，以后你再敢提，我直接杀到顺天城去收拾你！”

    而后，它果断帮黄牛结束视讯通话。

    楚风干瞪眼，莫名又被黑老大教训了一顿。

    第二天，飞机降落在目的地附近的机场。

    楚风他们全副服装，被一辆装甲车送进云贵高原深处，进入那片洪荒大山的入口处。

    “对于异人来说，一般的核辐射问题不大，足以抵抗，但为了保险起见，几位还是穿上防核服吧。”

    工作人员准备充足，让他们都穿上特别材质的战服。

    地面干枯，寸草不生，洪荒大山外围彻底化成死地，一点生机都没有。

    楚风、叶轻柔五人走进死地，寻找苍狼王！
------------

第一百零二章 追猎

    山中死气沉沉，什么都没有，核爆中心温度可达一亿摄氏度，任何生物都无法生存下来。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    可惜，当时苍狼王避开了中心位置。

    原本这片地带古树参天，可是现在中心地连灰烬都没有，全部熔化了干干净净。

    几人向里走去，一路上生机绝灭，根本看不到什么，葱郁的原始林地彻底毁掉了。

    辐射非常厉害，在这块区域有种压抑感，虽然看不到，但是能觉察到无数射线在密集的交织。

    如果常人进来，必死无疑。

    楚风、陈洛言、叶轻柔几人都是高手，在异人中算是顶峰级的，哪怕不穿防核服也问题不大。

    可是在这片死亡之地还是感觉一阵心悸。

    光秃秃的山地，没有一头野兽，草木消融的很彻底，这是一片绝灭之地，如果换作他们被核武锁定，最终会是什么结果？

    兽王都那么凄惨，一般的异人更不行，分秒钟就会气化，蒸干！

    “找到了，在这里！”突然，千里眼杜怀瑾开口，向前跑去。

    他说的找到，并不是发现苍狼王，而是寻到了那条地缝，就是当日苍狼王躲避过核爆的藏身之地。

    地缝漆黑，通向地底深处，让苍狼逃过一劫。

    千里眼双目金光大盛，此时他很郑重，不再嬉皮笑脸，认真探寻苍狼王的痕迹，要从这里一路追寻下去。

    的确就是这里，跟探测器捕捉到的照片相符，地上有苍狼留下的各种痕迹。

    “有人来过！”

    杜怀瑾皱眉，因为地上干涸在土石上的血迹被人取走了。

    “滴落在地上的狼血应该早已失去活性，还有用吗？”顺风耳欧阳青疑惑。

    “对于各大势力来说哪怕是死血，干枯了，也值得深入研究，毕竟他们还从未得到过王血样品。”陈洛言道。

    目前为止，只有国家得到鹰王的尸体，那还是蜀山的仙鹤击杀的，被军方在第一时间运走。

    国内几个超一流实验室正在全力以赴，化验与分析鹰王血样，传闻王血神秘莫测，有不少功能。

    外界有人推断，那种血可以帮助兽王开启近乎神通般的本领，此外还能促进生物体进化！

    各大财阀都非常动心，国外的势力更是无比眼红，都恨不得立刻抢走，带回去研究。

    “不同的王血拥有不同的神效。”叶轻柔说道。

    他们再次上路，追查苍狼的行踪。

    追了十几里后，千里眼杜怀瑾开始诅咒，因为有人在路上做了手脚，将苍狼留下的痕迹清除了。

    “太可恶了，他们确信自己一定能对付的了苍狼吗？！”顺风耳欧阳青愤懑。

    这样干扰后来者，耽搁别人的时间，如果狼王因此而得到喘息的时间，最终恢复过来，会有大祸。

    叶轻柔的脸色也变了，道：“那些人太独了，想阻挡其他人的脚步，独自去得王血，如果成功也就罢了，失败的话后果不堪设想！”

    狼王复原，那将是天大的灾难！

    “还会有线索，不可能彻底断掉！”楚风说道。

    他们前行了数里远，很仔细地寻找。

    杜怀瑾神情严肃，双目如同两盏金灯般，特别的璀璨，不时有光束飞出。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    半个小时后，他露出喜色，道：“又有发现了！”

    一行人跟着他，冲向数百米外的土石间，他捡起一根狼毛，带着少许焦痕，弯曲着。

    “这你都能发现？”楚风惊讶，他开启神觉后，双目的敏锐程度不弱于千里眼，但是这样的精细捕捉，却有所不如。

    “这是我的能力，专注于某一事物，烙印在脑海后，双目便可以在一定范围内感应到它的各种细微之处。”

    杜怀瑾的这番话让几人都大吃一惊。

    其中，叶轻柔反应最大，警告他以后不准对她开启特殊能力，否则天天暴打一顿。

    杜怀瑾干笑，双目中金光闪耀。

    一刻钟后，杜怀瑾在两里地外有了惊人的发现，他盯着一片浮土，而后蹲下去扒开土石。

    淡淡的血腥味飘出，那里的岩石上有血迹，呈黑红色，早已干涸。

    “王血！”几人震动。

    苍狼王曾在这里逗留，它有着不弱于人类的智慧，将自身留下的痕迹还有血埋上了，不想让人追踪。

    “能值多少钱？”顺风耳欧阳青问道。

    “王血无价！”叶轻柔说道，如果卖给国外的话，肯定会有很多大势力拼命竞价，打破头颅也要得到。

    王血太稀少，目前国外根本没有人得到过。

    欧阳青负责收集岩石上的血痕，小心翼翼，如同在面对最稀有的珍宝。

    “这边还有！”千里眼杜怀瑾接连发现数处地方，显然狼王曾在这里休憩，它所匐卧的地方都粘着血。

    可以想象，它的伤势多么的重，伤体一直在向外渗血。

    几人分散开，收集狼血。

    “仅这些收获，就能卖出天价！”叶轻柔很确定的说道。

    突然，楚风身体绷紧，而后猛的跃起，喝道：“躲开！”

    他感觉到危机，神觉已经开启，此时后脑略痛，根据以往的经验，有人在用热武器瞄准他。

    楚风抓着千里眼杜怀瑾，将他扔到一块岩石后面。

    他们几人分散在不同位置，楚风救下离他最近的杜怀瑾。

    叶轻柔、陈洛言很强，排位在全国异人五十强内，不需要楚风照顾，听到示警后迅速避开。

    顺风耳欧阳青寒毛倒竖，虽然在躲闪，但却没有避开，噗的一声，被子弹击穿，一串血液溅起。

    楚风带着狂风冲来，他的速度太快了，已达到亚音速。

    他一把抓住欧阳青，带着他避过接下来的子弹，冲到巨石的后面。

    欧阳青左臂被射穿，鲜血流淌，还好没有伤到要害。

    这一刻，他面色苍白，但一双大耳朵在飞快的颤动，恶狠狠地低语道：“东面，共又七个人！”

    他发飙时，听力似乎更厉害，因情绪波动剧烈，特殊的能力开启越发厉害。

    楚风惊诧，此时就是他也只能大概感觉到，那里有六七个人，想不到顺风耳的听觉能超常发挥。

    “他们身上有重型热武器，在东面一千五百米开外！”千里眼躲在岩石后，窥视到了那边的人。

    能在一千五百米外狙击，这绝对是神枪手，很厉害，不是一般的人。

    “太可恶了，无冤无仇居然对我们下杀手！”欧阳青气愤，他险些就死在这里。

    “他们发现我们收集苍狼王的血，眼红了，想要抢走！”陈洛言开口。

    几人都怒了，那些人心思歹毒，太可恨了，为了夺走他们的苍狼血，竟要直接杀人夺王血。

    嗖！

    楚风动了，无视凶猛的火力，极速奔行，身体躲避过恐怖的火光，冲向那座矮山。

    叶轻柔也跟了上来，展开雪白双翼，如同天使横空，美丽而又强大，散发可怕的杀气。

    矮山上，那几人瞳孔急骤收缩，心中发毛，因为那个人居然能躲避过他们的子弹，简直不是人。

    楚风太快了，每秒钟可以奔行二百六十多米，早已达到亚音速，迅猛如雷电，将可以飞行的叶轻柔都甩在了后面。

    嗖的一声，他闯上矮山。

    砰！

    有人冲他开枪，但是楚风直接伸手，砰的一声，将子弹抓在掌心，肉身无损。

    “啊……”那人惊恐大叫。

    楚风出击，那几人全部骨断筋折，大口喷血，摔了出去。

    他们非常恐惧，跟活见鬼一般，一个人的速度为何会这么快？而且他不怕子弹！

    刷的一声，叶轻柔降落在地，收起羽翼。

    接着，陈洛言也冲上矮山，也赶到了。

    “你不怕子弹，刀枪不入？”叶轻柔惊吓了一跳。

    “还行。”楚风微微一笑。

    陈洛言当真是无言，这也算还行？热武器对他都失效了。

    过了片刻，千里眼和顺风耳临近这里，冲到矮山上。

    “你们几人为何对我们动手，太恶毒了，不去杀苍狼王，却在暗中射杀我们，还是人吗？！”欧阳青捂着手臂，愤怒的吼着。

    地让的几人心中惧怕，他们知道，踢到铁板了，这几位异人太厉害，根本对付不了。

    楚风简单询问，知道了这几人的来头。

    他们只是一队普通的“狩猎者”，听闻苍狼王未死，想来这里分一杯羹，刚才用望远镜观察时，意外发现楚风几人寻到狼血，想杀人夺血。

    “这种人太歹毒，留着也是祸害，杀了吧！”陈洛言开口。

    他很英俊，看起来跟凶神恶煞丝毫不沾边，但是真正动手时却毫不手软，很无情。

    “噗噗噗……”

    陈洛言抽出长刀，斩掉他们的头颅。

    苦主欧阳青还没动手呢，那几人就毙命了。

    他们再次上路，穿过这片寸草不生的赤地，终于看到树木，发现它们都在发光，很是诡异。

    “神树吗？”杜怀瑾发呆。

    前方，郁郁葱葱，那些树从树体到枝叶都在发光，非常神秘。

    叶轻柔撇嘴道：“没文化，这是因为核辐射太厉害，它们吸收了太多放射性物质导致的。”

    尤其是，背着阳光、较为幽暗之地，树体发光最明显。

    “原来这样啊，我还以为遇到神树了呢。”杜怀瑾嘿嘿笑道。

    他们进入山林，踏进洪荒大山，这意味随时要面对各种猛兽与凶禽了。

    接下来一天多的时间，他们都在追踪，千里眼发挥了很大的作用，他双目如电，总能发现一些蛛丝马迹。

    在路上，他们看到一些人类的尸体，有的彼此厮杀导致的，还有的是被凶兽撕碎的。

    “最起码有十几支队伍进入这片原始山林深处，还没有寻到狼王，彼此间就有争斗，小心戒备。”楚风说道。

    “咦，这是外国人？”不久后，他们在山林中发半截尸体，金发碧眼，这是一个西方人。

    随后，他们又陆续发现几人，都是西欧人种，显然来自同一支队伍。

    “这支队伍很厉害，竟然寻到了苍狼王，不过都被杀死了。”千里眼说道，他在草丛中发现狼王的毛发。

    这说明他们在接近目标！

    “欧洲那边的强者怎么过来的？”楚风惊疑，要知道现在两地相距太遥远了，飞机航线都断了。

    到到目前为止，还没有开辟出安全的航道。

    而这里却有一队西欧的人马，实在古怪。

    接着向前走，他们又发现不少尸体，多以这片土地上的人类为主，但也有西方人的面孔，

    “有先秦研究院的高手，也有通古联盟的人，还有地外文明所的人……”

    一路上，他们发现不少死去的异人，这次行动不需要隐藏身份，根据他们的遗物很容易查出出身。

    “情况不妙，这些人大多都是遭遇狼王死掉的！”千里眼杜怀瑾说道。

    “嘘！”突然，顺风耳欧阳青脸色惨白，示意他不要说话。

    他的大耳朵在动，仔细聆听，到了树木茂密之地，他的作用比千里眼就大多了，能听到很远之地的声音。

    楚风惊异，林中这么多杂音，包括猿啼虎啸等，顺风耳都能逐一辨别出，这一点胜过他。

    他也能听到远处的声音，但是不能这么的细致入微，全都分辨开来。

    “我们多半……遇到了它！”欧阳青的大耳朵不断在动，他的面色越发的白了，道：“我听到了一种特别的呼吸，虽然声音不大，但对我有种恐怖的压制，让我颤栗。”

    他指向原始森林深处，正南方一千六百米外，那里有一头可怕的庞然大物在蛰伏。

    “你们等在这里，别过来！”楚风也有所感，说完他就消失了，手中提着一口长矛，极速冲了出去。

    这杆武器是玉虚宫配给的，以稀有金属炼制，极其坚韧，锋锐无比。

    一千六百米的距离，眨眼即到！

    楚风知道，别的办法都没用，这头兽王神觉太敏锐。

    前方，苍狼早已抬起头颅，眸子冷冽的望着这个方向。

    或许，它更先一步发现楚风等人。

    轰！

    楚风还没有临近，先给他来了一记火箭筒。

    巨大的爆炸声在前方响起，火光滔天，巨木崩断。

    恐怖气息弥漫，苍狼王哪怕断了半截身子，只剩下一只独眼，感知与速度依旧快的吓人。

    刷的一声，它横移出去数十米远，躲避了过去。

    楚风眼皮直跳，这头狼可是断了半截躯体，动作还能这么迅疾？

    “嗷……”苍狼大吼，震动山林，许多树木都折断了，乱叶翻飞。

    苍狼硕大的头颅足有房屋那么大，它张开血盆大口，残体并向前扑来，狰狞无比，带着恐怖的罡风。

    “嗖！”

    楚风也直接冲了上去，手持青金色的战矛，向着苍狼的眸子猛刺，整个人快到不可思议。
------------

第一百零三章 直播大战

    从来没有一个人，敢单枪匹马杀向苍狼王！

    现在，有人无所畏惧，杀来了，单手持青金长矛，横空而来，达到了亚音速，青金战矛所向，锋锐无匹。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    当！

    苍狼王挥动前肢，尽管锋利的爪子脱落了，可即便如此，那前肢依旧恐怖有力，击在青金长矛上，发出铿锵之音。

    楚风感觉手中的战矛被震的荡起，险些脱手飞出去，这种力量霸道无边，远胜他所遭遇所有对手。

    虎口发麻，几乎裂开，这就是兽王之力！

    哪怕它负伤了，依旧非常的可怖。

    但是，楚风无觉，勇猛无比，右手长矛被震开的刹那，左手拳印轰击到了，刚猛而霸道，带着莽牛吼音。

    轰的一声，飞沙走石，周围的巨树等都在狂风中剧烈摇动，寸寸龟裂，无数叶片漫天飞舞。

    咚！

    他的拳印跟苍狼光秃秃的前肢撞在一起，他没有避退，硬碰硬跟它拼了一记，就是要掂量它真正的实力。

    这一击非常惊人，四野茫茫，草木崩碎，形成一股暴风，在这里疯狂旋转，土石漫天。

    楚风倒飞了出去，虽然手臂酥麻，但是，并没有受损，他安然无恙的挣脱出苍狼的前肢与血盆大口。

    这在过去不可想象，有谁敢独对苍狼王？

    “嗷吼……”

    苍狼啸天，它勃然大怒，有人一而再的冒犯它的威严，狼吼声震动整片原始山林，群山都在抖动。

    “天啊，老大他在做什么？要一个人硬拼苍狼王啊，太神勇了！”

    远方，千里眼杜怀瑾站在一株古树上，亲眼目睹这一幕，他震惊无比。楚风居然强到了那等地步，一个人独对那头恐怖苍狼！

    “快啊，拍摄下来，选一个直播平台同步直播，这可是轰动性的战绩，有谁敢如此，一个人独对这头老狼？！”顺风耳欧阳青激动的喊道。

    叶轻柔、陈洛言也都震撼无比，他们立身在巨树之巅，看着一千六百米外的大战，楚风太勇猛了，上去后都没有躲避，就那么硬撼。

    这让他们惊为天人！

    要知道，不久前苍狼王肆虐时，狂暴无匹，横扫人类城镇，无人可敌。

    这是一头兽王，层次远高于他们，根本不是对手，众人围攻都没有用。

    附近还有其他异人，或者是组队而来，或者是独自追进来的，现在都心惊肉跳。

    他们看到了，有人在挑战苍狼，让它暴怒了。

    苍狼啸月，群山震荡！

    声音之大，难以想象，在这片地带附近的生灵都胆寒，所有走兽都战战兢兢，跪伏在地上。

    一些凶禽从半空中坠下，落在草丛中，瑟瑟发抖。

    这本就是一种音波功，景象恐怖，从苍狼王的嘴里扩散出一道又一道黑色涟漪，横扫周围的林木与山石。

    砰砰砰……

    巨树折断，荆棘爆碎，山石炸开，苍狼啸月，震动整片洪荒大山，各种凶兽与异禽都惊悚了。

    楚风手持青金战矛，横在身前，他怡然不惧，也在长啸，宛若一头洪荒猛兽在嘶吼，不怕苍狼。

    这是莽牛音，但经过人族修炼后，不太一样了，现在高昂而宏大，震慑四方！

    在他附近，各种山石、林木等也都崩开了，音波向着四方扩散。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    轰隆！

    楚风与苍狼之间，形成风暴，音波震荡，扩散向周围，巨树爆开的声音不绝于耳。

    “杀！”

    楚风提着长矛再次杀了过去，眼眸如同冷电一般，这一刻他收起了平日的笑容，出手果断而迅猛。

    砰！

    苍狼凶狂，它虽然失去后半截身子，仅靠一对前肢着地，但速度也快的吓人，咆哮着，向前跃去。

    这一次，它张开血盆大口，直接咬向楚风手中的青金长矛。

    楚风双目犀利如电，他猛地加速，将长矛向着它的血盆大口内刺去，想捕捉到机会，刺进它的喉咙。

    当！

    不得不说，苍狼太可怕，这种关头依旧有惊人的神觉，一口就咬住矛锋。

    它的獠牙早已断掉，但即便如此，剩下的断齿还是那么可怕，稳稳的阻住长矛。

    这可是奇异金属，是天地异变后才出现的，坚硬度无法想象，超过金刚石，同时还有惊人的韧性。

    但现在在苍狼的嘴里却发出刺耳的声音，矛锋在变形！

    “这头狼太可怕了，它的牙齿得有多硬？！”陈洛言震撼，握紧了手中的长刀，这种金属经过他的实际检验，削铁如泥，可在苍狼嘴里却要断掉了。

    “拍摄下来了吗？别让老大白白冒死，万一战死都没有人知道，得告诉外界，他在这里血拼呢。”顺风耳欧阳青说道。

    “别乌鸦嘴！”叶轻柔斥道。

    轰！

    这一刻，苍狼猛地甩头，牙齿间那杆长矛咯吱作响，矛锋扭曲了。

    楚风用力，依旧向前刺去，想突破狼牙的阻挡，刺透它的咽喉部位，重创它！

    喀嚓！

    这个时候，长矛竟突然断了，承受不住那种可怕的咬合力，楚风被狼王这样凶猛的甩头，倒飞了出去。

    苍狼独眼中凶光大盛，它向前扑击，前肢带着狂暴的罡风，力量大的骇人，足以将金属城墙打穿，具有可怕的力量。

    砰砰砰！

    楚风阻挡，或以无锋的长矛，或以拳印，不断跟它硬撼。

    可以看到，一株又一株大树被他们撞的折断，有些山石更是在苍狼的扑击下炸开，它太狂猛了。

    这时，楚风的两只手，拇指与食指间的虎口的都裂开了，有血在流淌。

    苍狼王霸道无边，力量太强了！

    此刻，楚风倒吸一口凉气，预估错误，苍狼受的伤没有想象那么重，它恢复了一些。

    不过，他还是无畏，这段时间不断进行特别的呼吸法，持之以恒，他明显感觉到在进化，体质在提升。

    不然的话，没有日日精进，他今天多半危矣！

    “不好，楚风负伤了，准备接应！”叶轻柔说道，她看到楚风双手上的血，鲜红无比，淌落下来。

    “没用，我们上去的只会拖累他！”陈洛言叹道，那个级数超越他们，帮不上忙。

    “轰！”

    苍狼王扑击，张着血盆大口，带着狂风，撞碎无数山石，毁掉大片的古树，向着楚风杀去。

    楚风被它撞的飞了起来，嘴角溢血。

    苍狼非常恐怖，半残之身都拥有无可匹敌的力量。

    “快，拿热武器支援老大，他危险了！”千里眼叫道。

    陈洛言果断扛起火箭筒，但是犹豫再三，他没敢开火，怕误伤楚风。

    “老大，不行就撤退啊！”欧阳青大喊，这头狼王太凶残，再这么下去的话，他担心楚风会战死。

    轰！

    最终，陈洛言还是开火了，很有水平，轰向苍狼的残体后面，那里烟尘滔天，巨树折断。

    然而，没有效果！

    主要是陈洛言怕伤到楚风，不敢轰杀的太近，而只要火箭弹不击在苍狼王身上，它都不会有任何伤痕。

    至于土石打在躯体上，还有冲击波等都无用。

    事实上，火箭筒对它无效，它完全能避开。

    剧烈的碰撞，地动山摇！

    楚风稳住了，依旧在跟苍狼王厮杀，根本就没有后退的意思。

    后面的几人都有些急了，苍狼王太凶狂，楚风一个不留神，估计就会殒落在这里，这是生死大战。

    这跟他们想象的完全不同，以为苍狼王重伤，以楚风之战力，应该可以顺利灭掉它。谁知，它恢复的太快了，而今已经非常恐怖，难以匹敌！

    “直播出去了吗！”千里眼杜怀瑾问道。

    “正在进行呢，得让人看到这场战斗，万一老大死在这里，也不算白死，他这是在拿命血拼啊！”顺风耳欧阳青沉声道。

    平日时，他们两个嬉皮笑脸，但现在却有些急眼了，是性情中人。

    两人声嘶力竭，大喊大吼着。

    “杀了苍狼王啊！”

    “老大顶住！”

    ……

    外界，异人论坛的一个视讯直播厅，今日忽然间引发骚动。

    “这是真的吗？”

    “天啊，有人在大战苍狼王？！”

    很快，这条消息传了出去，引发很多异人来观看。

    “这是真的，应该没错！因为，有证据传出，苍狼王未死，断掉半截躯体，躲在洪荒大山中！”

    有人开口，肯定这不是造假。

    “是真的，这是在同步直播啊，那种凶狂绝对是苍狼王！那个人到底是谁？居然敢跟苍狼决战，好惊人！”

    异人论坛沸腾！

    早有人在同步录制，向外界扩散。

    一时间，很多地方都出现这个视频。

    这像是一块巨石投进湖泊，激起千层大浪。

    外界，不能宁静，越来越多的人得到消息，有的人看录制的片段，有的人看直播，全都目瞪口呆。

    “王哥快来看啊，有人在大战苍狼王！”

    “娟姐快上网，发生大事了！”

    ……

    这像是一阵飓风，迅速席卷各地，不少人得到消息，被惊的发呆，火速联网，观看这场大战。

    “天啊，苍狼王身子断了半截，还这么恐怖，远超一般的异人。诶，那人是谁，为什么这么厉害，敢只身跟苍狼大战！”

    “不好，那个人的战矛被苍狼王咬断，他的双手虎口在淌血，受了重创！”

    有很多人看的是转播片段，心惊肉跳。

    越来越多的人知道，加入进来，看转播，看直播，心绪跟着起伏。

    这则视讯席卷网络，导致很多人放下手中的一切，前去观看。

    “拍摄距离有点远，那个人是谁，看不真切啊，再近一点！”

    “早晚会知道！”

    “不好，他落在下风了，可能会战死！”

    ……

    这一战引发巨大波澜！

    楚风和苍狼王在原始山林中大战，越发激烈，他负伤了，苍狼王手段恐怖，口鼻喷吐黑火，险些将他卷进去。

    可以看到，这片山地都被化成了岩浆。

    不过，这种近乎术法的本领很消耗它的元气，动用数次后它就不用了。

    杀！

    楚风声音很冷，哪怕负伤了，双手在淌血，依旧不退，手持青金长矛，矛锋断掉了，他当作棍棒使用，向前砸去。

    当！

    苍狼王前肢坚硬的骇人，跟青金矛杆撞在一起，发出金属颤音，惊人之极。

    单以力量而论，它胜过楚风，毕竟是兽王，而今恢复了不少，远没有玉虚宫想象的那么衰弱。

    楚风虎口的裂口加大，血流如注。

    同时，他被震飞了出去。

    苍狼猛地跃起，如同一道闪电般，跟了上去，如泰山压顶般，要将他扑杀在下方。

    “不好！”

    很多人都在观看直播，忍不住惊叫，看出那个人处在劣势，陷入生死险境中。

    一些人的心提到了嗓子眼，为那人担忧，真心希望他能杀死凶残的苍狼王。

    许多人恨不得能冲过去，跟着厮杀，宰了这头苍狼！

    苍狼向前扑击，独眼无情，冰寒刺骨。

    楚风手中的无锋长矛已经被它击飞了出去。

    哧！

    就在这一刻，一道冰冷的寒光闪过，楚风从破烂的防核服内抽出一柄雪亮的长刀，迎着扑击下来的苍狼劈去。

    这种处境，他精准计算过了，要在最危险的境地中绝杀此獠。

    噗！

    血光一闪，苍狼王咆哮，它的脖子那里被劈开一道可怕的口子，鲜血流淌，它快速倒飞了出去。

    它怒吼震天！

    事实上，楚风的情绪波动比它还剧烈，那样的一刀都没有杀死？这同样是玉虚宫为他配备的稀有金属长刀，锋锐无匹。

    可是，苍狼身上有一层神秘的力量，最后关头阻挡住了长刀，没能彻底劈开它的颈项。

    “人类，我要活剥了你！”苍狼咆哮。

    不久前，它独自行动，纵横云贵高原，一口气屠城而过，导致七十多万人惨死。

    那时，它是何等的张扬，狂放，可现在却有一个人类敢辱它，一个人而已，就敢跟它厮杀，让它大怒。

    “杀我？你做不到！”楚风声音沙哑，嘴里有血，喉咙火辣辣，他的确负伤了，而且不轻。

    这是他进行的最艰苦的一战，兽王实在过于恐怖。

    “七十多万人都杀了，还差杀你一个吗？！”苍狼声音低沉，但是震动整片山林，在这片山脉中滚滚激荡，四野的飞禽走兽吓得战战兢兢。

    “为死者复仇，今日斩你头颅！”楚风大吼，手中长刀爆发雪亮光芒，向前劈去。
------------

第一百零四章 魔神

    楚风主动出击，手持长刀，踏着山地，极速冲了过去，劈斩苍狼王。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    这时，他将力量催动到极限，刀身雪亮，流动着冷冽的寒光，带着一往无前的气势。

    当当当……

    苍狼咆哮，挥动前肢阻击，这一刻它竟然没有再敢触碰刀锋，而是不断击打在长刀的侧面，化解威胁。

    响声震耳，火星四溅！

    楚风手中的长刀像是化了一道光，白茫茫，纵横飞舞，刀光激荡，笼罩苍狼。

    山石崩开，巨树折断，雪亮长刀所过之处，各种障碍物全被劈碎，慑人心魄。

    轰隆！

    地表被劈开，出现巨大的沟壑，坚硬的山壁更是如豆腐一般被斩开，而后爆碎，土石漫天。

    一人一狼杀的非常激烈，在他们所路过的地方，什么都毁掉了。

    “吼！”

    苍狼长啸，浑身皮毛炸立，它的体表浮现一层神秘能量，力量暴涨，兽王之力弥漫。

    当！

    它开始发狂，将长刀险些震飞出去。

    此时，楚风不光是虎口，所有手指间都有裂口，流淌出殷红的血，这是被巨大的力量震的。

    楚风竭尽所能，提升到亚音速，每一次腾挪与挥刀都非常可怕！

    可以看到，雪亮长刀更恐怖了，跟苍狼碰撞时，让它越发的忌惮。

    因为，当速度这么惊人后，哪怕是一张纸都可以割裂血肉，更遑论是一柄稀有金属铸成的长刀，杀伤力暴涨！

    尤其是楚风将力量也发挥到极限，刀光数十重，一刀又一刀的向前劈去，让苍狼瞳孔都收缩了。

    当当当……

    苍狼一双有力的前肢，不断砸在长刀侧面，阻挡刀锋，化解危局。

    楚风提速，近乎疯狂。

    噗噗噗……

    接连数声轻响，长刀划破苍狼的皮毛，斩出一条又一条血痕，王血迸溅。

    一时间，苍狼王的前肢鲜血淋淋！

    观看直播的人，心头震撼莫名，那可是苍狼王啊，居然被人斩伤！

    这头凶狂的老狼曾经独自纵横云贵高原，只身屠城，导致七十多万人惨死，恐怖无边。

    可现在它负伤了，许多人激动无比，情绪起伏剧烈。

    “杀了它，为死难者报仇，宰了这头苍狼！”

    “杀啊！”

    ……

    一些人大喊大叫，握紧双拳，恨不得亲身冲进那片战场去跟着厮杀，无比的激动！

    战场中，楚风皱眉，这头苍狼太可怕了。

    要知道，他将速度提升到极尽，每秒高达二百六十多米，保持在亚音速，这是一种巨大的消耗。

    长时间下去，他会疲累不堪，承受不住。

    平日时，他曾测试过，这种极速只能保持有限的片刻，没有办法长时间高频率挥刀。

    这么可怕的攻击力，居然也只是突破苍狼的阻挡，将它的前肢割裂而已，但却没有斩落下来。

    前方，狼毛根根炸立，苍狼的皮毛密布着一股神秘的力量，阻挡刀锋进一步斩进去，这头兽王太悚人，很难击杀。

    再这么下去的话，楚风必然力竭，那个时候苍狼就该疯狂反攻了。

    “嗷……”

    苍狼长啸，眼眸森森，前肢受创，鲜血流淌，让它觉得受到侮辱，堂堂兽王，俯视所有异人，现在居然吃了这么大的亏。

    它的血盆大口张开，恨不得一口将楚风吞下去。

    当当当！

    它虽然失去獠牙，但是断齿依旧闪动雪白寒光，数次咬向长刀，想毁掉这件兵器。

    “狼王后劲十足，情况不妙，这番猛攻如果杀不死它的话，那个人会有危险！”

    观战的人中有高手，做出这番判断。

    “是谁在直播大战，赶紧换个方向，露出那个人的正面啊，大多时间都背对着我们。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    有人不满，在直播视频下面留言，因为镜头大多都是正对着兽王，那个人留下的背影的时候更多。

    “拍摄距离太远，能不能再近一些？”也有人这样留言。

    不过，大多数人表示理解，拍摄者也是在冒死进行，肯定是在那个高手的后面，不敢出现在兽王的背后。

    轰！

    楚风气势更盛，长刀如匹练般，他纵身而起，身在半空中向着苍狼接连劈去，颇有不留退路，要决一死战之势！

    “杀啊！”

    看到这一幕的人，很多都在大叫，情绪非常激动。

    但是，就在这一刻，视讯中断，突然没了影像。

    一刹那，所有人都安静了。

    但很快，网络上一片嘈杂，近乎沸腾=。

    “天啊，关键时刻怎么中断了？”

    “出了什么问题，赶紧直播，结果到底如何了？”

    “天杀的拍摄者你是故意的吧，刚才只是说了你几句而已，结果你干脆撂挑子不干了？！”

    到了这么紧要的关头，突然就这么断开，实在让人觉得愤懑。

    就像是要登天的那一刻，突然眼前一黑，坠落下万丈深渊。

    “太可恶了，怎么能在心弦绷的最紧的那一瞬间中断视频，我要疯了。”

    “大哥，我们错了，不骂你了，赶紧直播吧，距离远点也没什么，总是拍那个人的背影也无所谓，快继续吧！”

    ……

    网络上无法宁静，掀起轩然大波。

    最后，有人分析出问原因所在，或许不是那个人故意中断大战过程。

    “很明显，这场战斗发生在洪荒大山中，那里的信号并不是很好，能够保持这么长时间的顺利直播，已经算是很惊人。”

    人们恍然，但依旧感觉像是百爪挠心，纷纷在祈祷，赶紧正常，可以再次直播。

    原始山林深处千里眼欧阳青焦头烂额，的确如外界猜测的那般，现在信号突然没了，所以直播中断。

    “刚才的位置很好，信号满格，你要是不动的话，根本不会有问题！”千里眼杜怀瑾说道。

    “他们早已经脱离那片战场，我得跟进，不然拍不到。”欧阳青说道。

    就像是在玉虚宫时陆通所说的那般，在洪荒大山中，信号很差，时有时无。

    “拍不到就终止吧，准备出手，楚风有危险了！”叶轻柔美丽的瞳孔射出灿灿光束，她拍动一对洁白的羽翼，冲上高空，肩头扛着热武器，瞄准前方，随时准备轰出去。

    “真是急死人了，我们根本帮不上忙！”杜怀瑾焦躁。

    别说他与欧阳青，就是陈洛言也颇为无奈，那个级数的大战就是他与叶轻柔上去也效果不大，只能干扰一下。

    陈洛言在前进，准备阻击苍狼。

    轰！

    烟尘冲天，叶轻柔与陈洛言都在动用热武器，轰炸苍狼王，想阻挡它，消减它的凶焰。

    可惜，效果不大！

    两人开始接近，想在关键时刻协助楚风，跟着上去拼杀。

    “退开，不要让我分心！”楚风声音低沉，嘴角有血，嗓子都有种灼热感，火辣辣的疼。

    他身体受创不轻，刚才被苍狼撞中身体，横飞了出去，简直像是一堵山砸在身上，那种力量太霸道了。

    叶轻柔与陈洛言无奈，最终听从劝告，迅速退走。他们知道，楚风所言不假，两人上去的话多半只能枉死。

    “啊，有信号了，直播画面又出来了！”

    网络前，人们惊喜，全都盯着屏幕，非常激动。

    “糟糕，苍狼发疯了，那个人有危险！”

    人们看到，苍狼暴怒后，攻击像是大海中的浪涛一般，一重接着一重，汹涌澎湃，太过可怖了。

    苍狼不断向前扑杀，而那个人则迅速倒退。

    一路上，巨石爆碎，古树崩开，乱叶纷飞，那片山林被夷为平地，简直可以说是摧枯拉朽，没有什么能阻挡苍狼。

    它张着血盆大口，撕咬劈来的长刀，一双前肢拍击，地表都崩开了，林地中黑色的大裂缝蔓延。

    可以想象，那是多么惊人的力量，很大的一片原始山林被毁了个干净，地表粗大的裂缝纵横交织，更有许多巨坑。

    “砰！”

    苍狼越发凶狂，它的前肢拍落，擦中楚风的头盔，那里顿时发出龟裂声。

    他身上的防核服早已破烂，只有最坚硬的防核头盔还在，可现在也突然间破损了。

    “啊……”

    许多人惊呼，感觉那个人危险了，很有可能会殒落。

    喀嚓！

    头盔炸开！

    这一刻，许多人睁大眼睛，早先那个人带着防核头盔，看不清真容。

    现在人们既有期待，也有恐惧，期待看到他什么样子，但也恐惧他在这一击下遭受重创。

    突然，视讯中断！

    没有信号了。

    “天啊，怎么又中断了，他到底如何了，真让人揪心，千万不要战死！”

    “苍狼为什么这样难杀，屠戮那么多的人类，还这么的疯狂无匹，可恨啊！”

    ……

    很多人焦虑，好不容易出了这样一个大高手，敢只身去杀苍狼王，这般的血勇，激励与振奋了不少人，如果他战死，那就太可惜了。

    砰的一声，头盔炸开后，楚风也跟着摔了出去，但是手中的长刀却抓的更紧，他落地后极速倒退。

    苍狼的瞳孔冷的刺骨，它近乎飞行一般，扑了过来，快的骇人，一纵就是上百米远，根本不像是残体。

    吼！

    狼啸震耳，音波威慑偌大的原始山林。

    它知道，这个人类多半不行了，早先他速度那么快，消耗巨大，而今该它出手了。

    “你去死吧，兽王不可辱！”苍狼话语冰冷，眨眼就扑杀到近前。

    果然，那个人类很疲惫，力量与速度都下降了，再这样下去，马上就要死了。

    苍狼很冷酷，无情出手。

    “杀！”

    突然，楚风大吼。

    一刹那，他的呼吸节奏变了，口鼻间白雾腾腾，他在进行特别的呼吸法，瞬间再次将力量与速度提升。

    最虚弱时，他突然爆发，打了苍狼一个措手不及，怒吼连连。

    楚风目光冷冽，手中的刀光像是银瀑般，倾泻而出，疯狂向前劈去，一刀接着一刀。

    同时，他的再次达到亚音速，身体力量暴涨。

    “终于又有信号了，我感觉自己在跟着直播信号而生灭。”有人感叹。

    “天啊，发生了什么，那个人突然勇猛无匹，杀的苍狼倒退，不断出血！”

    人们惊呼，看到那道背影，如同战神般，一路向前推进，手中长刀化成匹练，杀的苍狼怒啸连连。

    此时，苍狼的头上、前肢上都是血，有不少伤口，皮毛被割裂，甚至嘴巴上都有很大的血口子。

    楚风发狂，一刀比一刀猛烈，他知道必须在最短的时间内杀死苍狼，不然的话机会真的要失去了。

    噗！

    苍狼的头部中刀，它没有挡住，刀锋嵌入头骨中，痛的它凄厉长嚎，鲜血迸溅。

    如果不是体内神秘能量弥漫，它就被劈开脑袋，死在这里了。

    那是兽王之力，近乎神通的本领。

    吼！

    苍狼拼命，独眼光芒大盛，它不计代价，再次开启那种恐怖超越术法般的本领。

    一刹那，它口鼻喷吐烈焰，烟雾弥漫，要焚死楚风。

    不过，这对它来说消耗过巨，有些承受不住，如今的伤体不足以支撑它施展，不然也不至于早先施展过一次就快速停下。

    这么消耗，一战过后它可能会半废。

    瞬间，此地被烟雾还有黑火淹没，只能看到模糊的两道身影，在那里厮杀。

    楚风进行特别的呼吸法，身体被一股神秘力量包裹，阻挡黑火的侵袭。

    他竭尽所能，劈出长刀，恨不得一刀斩掉对方的头颅，将战力推升到极尽。

    “当当当……”

    苍狼的身体再次受创，它瞳孔收缩，发现焰火对楚风效果不大。

    尤其是，它的神觉失效了，这意味着对方跟它接近，势均力敌，两人达到同一个层次。

    它惊悚，不是对方变强了，而是它虚弱了，被逼动用如同神通的本领，消耗过巨导致的。

    “数十万人都屠戮了，我不信还杀不了你一个！”苍狼咆哮，它拼命，施展最强本领，技近乎道。

    它口鼻中的焰火消失，但大地崩开了，土石翻滚，如同浪涛一般向着楚风拍击而去。

    这才是它的最强手段，当初屠城时，就是动用这种惊世骇俗的力量，掌控大地之力，毁掉所有建筑，杀死七十多万人。

    楚风站立不稳，不断踏在翻腾的山石上、土浪上，跟苍狼搏杀。

    烟尘滔天，山地像是骇浪，有些林地冲向高天，有些地方凹陷下去，数十上百道土石大浪翻腾着。

    “死！”苍狼动用最强手段，土石淹没楚风，它扑了过去。

    喀嚓！

    它将雪亮长刀震碎，此时，它不光有神通般的本领，连肉身都变得无比坚韧，崩断楚风手中的武器。

    它狰狞无比，张开血盆大口，就要将楚风吞进去。

    外界，所有人都胆寒，虽然看不真切，但是模糊的可以看到苍狼将楚风扑在下面，要一口吞食。

    锵！

    这一刻，楚风挣脱土石，手中突然亮起一道乌光，锋锐无匹，极速挥动而出。

    苍狼的颈项被划开了，鲜血狂涌。

    这一刻，它感觉生命力流逝，变虚弱了。

    苍狼怒啸，动用体内的神秘能量阻止伤口喷血，极速后退，避开那道乌光。

    楚风跟进，他刚才一直在等待机会，在长刀破碎的刹那，苍狼最为大意的时刻，突然动用黑色短剑，收到奇效。

    现在占据优势，他怎能不猛攻！

    乌黑短剑坚韧无比，不断剖开苍狼的皮毛，将它重创！

    苍狼第一次生出惧意，它觉得生命力流逝太快，主要是刚才动用近乎神通的本领，掀翻大地，消耗过巨。

    噗！

    下一刻，楚风一剑险些彻底斩落它的头颅，将脖子那里的伤口扩大很多。

    “发生了什么？”

    人们震撼，因为在滔天的烟尘中，土石大浪停下，那个人在压制苍狼，不断进攻，向前杀去。

    苍狼怒吼，动用此时最强大的力量，将短剑震飞。

    “死！”它嘶吼着，张开狰狞的血盆大口，向前扑去。

    楚风失去短剑后，并不慌，相反更冷静了，他双拳密布着神秘能量，动用特别呼吸法，催动大力牛魔拳。

    砰砰砰……

    他的双拳像是牛魔的犄角般，无坚不摧，堪比刀锋，砸在苍狼身上，爆出很多血花。

    人们震撼，被那可怕景象所惊，那个人反过来压制苍狼，他像是魔神般，大步向前，不断轰出拳印，狂暴无匹！

    “嗷……”苍狼恐惧了，因为它明显感觉到，自己后继无力，支撑不住了，刚才消耗太多。

    “噗！”

    楚风跃起，拳印刚猛，霸道无匹，右拳仿佛化成锋锐的牛魔角，砸进苍狼的独眼中。

    “嗷……”苍狼没能避开，凄厉大叫，震动附近的原始森林，无数树叶簌簌坠落，百兽匍匐，颤栗着。

    它的独眼被打爆了，生命力迅速下降，眼看不行了！

    “天啊，他杀掉了苍狼王？！”

    “简直如同魔神啊！”
------------

第一百零五章 斩王首

    凄厉的狼嚎，震动整片原始山林！

    它的嘴里向外喷吐浓烟，还有可怕的黑色涟漪，音波激荡，周围的草木全部崩碎，许多山石更是炸开。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    楚风迅速后退，躲避了出去，避免它临死反扑。

    “嗷……”

    狼嚎声恐怖，百兽瑟瑟发抖，就是附近的飞鸟都被震落，甚至在半空爆碎，成为一团血雾，羽毛飘零！

    以苍狼为中心，黑色涟漪极速扩散，造成毁灭性灾难！

    楚风动用莽牛吼，阻挡音波攻击，他的口中也有能量涟漪激荡，化解危局。

    苍狼的头上满是血，独眼被打爆，它疯狂了，在这里嘶吼着，咆哮着，恨不得要将楚风撕碎。

    它看不到什么，怕楚风再次接近它，唯有疯狂长啸，用音波阻挡那个可怕的敌人！

    它是兽王，实力远超异人，哪怕这次被核武毁掉半截躯体，依旧有种自负，无惧异人，可是现在却遭遇大败。

    苍狼难以接受，它是兽王，居然这么凄惨。

    它满身都是伤口，鲜血淋淋，连最后的一只眼睛被人一拳击穿，惨不忍睹。

    “七十万人都可以杀，却要死在一个人手上，吼……”它不甘心，疯狂咆哮。

    苍狼明显感觉到生命力在衰退，用不了多久就会死亡，这让它恐惧而又愤怒。

    如果死在王级生物手中，它不会觉得憋屈，那个人根本没有达到这个层次。

    “我要活下去！”苍狼心中发誓，它的身体发生惊人的变化，皮毛龟裂，满身是血，躯体像是要爆开了，可是却有一股至强的恐怖气息从它的躯体中突然弥漫而出。

    外界或许看不到，但是楚风看得清楚，它嘴里的断牙在快速脱落，难道要长出新的牙齿？！

    “什么情况？！”楚风一惊。

    它的前肢那里，原本光秃秃，并没有利爪，但现在却血肉模糊，渐渐出现寒光，有爪子要生长。

    它的脖子原本都快被劈断了，现在却在愈合！

    这太诡异了，它居然有再生能力！

    嗖！

    楚风冲了过去，哪怕它临死反扑，也得跟它决一死战，因为苍狼正在发生惊人的蜕变，仿佛要涅槃！

    他一拳砸出，拳头蕴含着神秘能量，落在苍狼的身上，噗的一声，直接出现一个血洞，鲜血绽放。

    苍狼嘶吼，横飞了出去。

    但是，它不管不顾，依旧在咆哮，身体上的皮毛全部脱落，而后在眨眼间便长出新的细密狼毛。

    这一次的狼毛更光亮，气息极度恐怖。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “你还想活过来，不可能！”楚风双目如电，动用最强力量，施展大力牛魔拳，向前猛攻。

    砰砰砰……

    楚风的力量骇人，拳头如同牛魔角，刺穿一切阻挡，接连十几拳，全部打在苍狼身上，一串又一串血花绽开。

    苍狼怒啸，它太被动了！

    它很焦急，也很恐惧，它的蜕变还需要时间。

    昔日它有非凡际遇，在深山中吞食数种异果，其中一枚让它感知到，可以开启惊人的再生之力。

    前提是，它需要冲破兽王初期的桎梏，更进一层，打开体内的一道血脉枷锁。

    那样的话，它就会有一次再生的机会，实现一次涅槃！

    苍狼疯狂，身体翻滚，想要打开那道枷锁，释放出再生之力。

    但是，它却也知道，自身状态非常差，根本不适合这么做，即便能开启那种能力，也只是让它可以活下去。

    它想残体复原如初，此生都没有希望了！

    但它没得选择，只能挥霍这种机会，不然的话就要死掉了。

    原本，它还想修养几个月再进行呢。

    “嗷……”

    苍狼嚎叫，痛苦无比。

    它在承受楚风的恐怖拳印，身上出现一些拳洞！

    新生的皮毛，被血染红！

    它心有恐惧，身为兽王，竟也有这样一天，不久前它还曾呼啸云贵高原上，进行屠城，现在却这么凄惨。

    “嗷……”

    苍狼嚎叫，它开始逃亡，躲避楚风的拳印。

    刚才曾有土石大浪翻滚，现在这里依旧烟尘冲天。

    外界，人们虽然看不真切，但是大概情形能看到。

    很多人振奋无比，苍狼王昔日何其凶狂，现在却被那道魔神般的身影打的逃跑，浑身是血。

    “杀了它！”

    许多人大喊着，神情激动，等待这一刻很久了。

    轰！

    突然间，苍狼体内弥漫出一股惊人的气息，断牙迅速脱落，长出一对新的獠牙，慑人心魄。

    这是它此次蜕变的精华所在！

    再生后，这对獠牙将是它最强的武器。

    很可惜，它躯体后半部分血肉模糊，根本无法再生，并且耗去大量的精血，导致它的状态糟糕透顶。

    苍狼绝望了，它知道这一次的涅槃失败了，到此为止。

    它预感到，活不下去了。

    “吼……”

    它咆哮着，一对狼耳立了起来，聆听拳风，感应楚风的方位，并开启神觉，它扑杀了回来。

    困兽之斗！

    它临死反扑，要拉着楚风一起去死。

    外界，人们震撼，这头苍狼怎么又变强了？凶焰滔天！

    “这怎么可能？天啊，这头狼王恢复如初了吗，为什么杀不死它？！”

    “好可怕的能力，这头苍狼拥有不死身吗？”

    “一定要杀了它啊！”

    众人心中忐忑，非常不安。

    ……

    楚风并不知道苍狼什么情况，只看到它生出新的皮毛，长出一对獠牙，感觉它要恢复过来了，不得不出手。

    都杀到这一步了，他怎么能容忍狼王再生？

    “杀！”楚风拼命。

    他在进行特别的呼吸法，同时催动大力牛魔拳，一身战力飙升到极尽，每一拳都恐怖无边！

    拳风浩荡，飞沙走石！

    轰！

    楚风跟苍狼硬撼，数十次后，他确信这头兽王要完了，因为看似疯狂，其实它的力量在衰减。

    咚咚咚……

    楚风狂暴了，挥拳时，简直要突破音障了，发出恐怖的爆鸣声，比惊雷还骇人！

    接连数拳，他都轰在苍狼的头上，砰的一声，苍狼终于不支，横飞了出去，满身是血，獠牙森森，狰狞无比。

    嗷吼……

    一声嘶吼，它的身体开始痉挛，躺在那里，满身是血，再也站不起来。

    锵！

    楚风将黑色短剑找到，从石缝中拔了出来，向前走去。

    他不放心，不知道苍狼王是否还会再生，唯有斩下头颅才能安心。

    楚风精疲力竭，走路时都有些晃，这一战非常辛苦，实在太艰难了！

    苍狼预感到生命无多，就要死了，这一刻它充满绝望与不甘，忍不住发出最后一声惊天动地的长嚎。

    “嗷……”

    这道声音震动整片洪荒大山，原始山林中无边的树叶簌簌坠落，各种飞禽走兽都在颤栗，不敢发出声音。

    这一次的狼啸，声音太大了！

    即便拍摄地点相隔很远，但是依旧穿透过来，正在观看直播的人都一阵惊悚，因为苍凉的狼嚎声仿佛就在他们的耳畔发出。

    苍狼要死了，人们心头震颤！

    许多人都长出一口气，终于可以杀死它了，心中的郁气一扫而光，为祸一方的兽王要毙命了！

    突然，楚风惊悚，浑身寒毛倒竖。

    苍狼的嘴里，那新生出的两颗獠牙不知道什么时候脱落了，极速朝着他射来！

    同一时间，他感觉到全身各部位都疼痛，那是被人用热武器瞄准的感觉，全身上下都被笼罩了。

    这一刻，楚风眸子冰寒，他必须先要避开苍狼的临死一击，那才是致命的。

    他反应迅速，身体直接贴在地面，两颗獠牙雪白灿烂，但也很骇人，贴着他身体飞了过去，洞穿巨石，打在不远处的山壁上，直接深陷进去。

    楚风贴地而行，不管不顾，冲向狼王，他有机会躲避周围的子弹，但却没有那么做，不斩掉兽王头颅，他始终不放心。

    噗！

    楚贴着地面到了近前，一剑挥出，苍狼的脖子被劈开，那硕大的狼头直接滚落在地，王血喷涌。

    砰砰砰……

    无数的子弹倾泻，彻底将这片区域笼罩了。

    轰轰轰……

    居然还有炮弹，更有其他厉害的穿甲弹等！

    有人动用重型热武器，疯狂轰向这里。

    此时，外界一下子沸腾了。

    “该死啊，这是谁，是哪股势力，竟然敢这么做？！”

    “天啊，太残忍了，他们还是不是人？这样的血腥残暴，居然针对杀了苍狼王的有功之人！”

    所有观看直播的人，全都腾的站起身来，恨不得立刻杀过去，将那些人揪出来绞杀。

    “完了！他刚战完苍狼王，刚才脚步都不稳了，有些踉跄，现在遭遇这种绝杀，还能活下来吗？”

    群情激愤！

    这一刻，但凡看到这一幕的人都怒火冲霄，忍受不住，想大吼大叫，希望将那些刽子手找出来全部杀了。

    “你们这里有句古话，螳螂捕蝉黄雀在后。不过，要不是你已是强弩之末，我们还真不敢动手，GameOver！”

    远处，有人冷笑，而后无比张狂，大笑出声。

    “啊……”

    顺风耳欧阳青嚎叫，发疯一般向前冲去，扛着热武器，要去拼命。

    此时，他眼睛都红了，需要进一步接近，才能通过惊人的听觉判断出敌人都在哪里。

    千里眼杜怀瑾也发狂，拼命向前冲，他在不断告知叶轻柔还有陈洛言，那些敌人分布的具体位置。

    “你们都该死啊！”

    这四人都发狂了，怎么也没有料到，会有人这么丧心病狂，竟会对杀苍狼的人下黑手。

    场中，硝烟弥漫，地面上有很多巨大的坑洞，都是被热武器轰出来的。

    此刻，楚风躺在狼尸的下面，眸子冰冷无情，在他的手中抓着几颗很长的子弹，他身上的衣服也有一些弹孔。

    但是，那些子弹都没有穿透他的肌体，被他硬抗了下来。

    他的确耗尽了力气，但是，肉身的坚韧程度超乎想象，他没有被暗中的人猎杀掉！

    “你们都要死！”楚风冷漠地说道。

    他躺在这里一动不动，进行特别的呼吸法，一股神秘能量在流淌，让他枯竭的肉身慢慢恢复。
------------

第一百零六章 全灭

    山林深处，几个金发人正在笑，有些肆无忌惮，因为对他们来说，收获的时刻到了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    那可是一头兽王，是稀世之宝，虽然不是他们亲手猎杀的，但最终却成为他们的战利品，各国都要眼红！

    “哈哈……”

    他们畅快的大笑着，在山林中回荡着，早已吩咐手下，去收拾战利品，准备火速撤离。

    两道身影极速冲来，是东方面孔，跟几人汇合，显然也是头领，这两人也很激动，因为收获太大了。

    “李，这次行动堪称完美！”一位中年金发男子大笑着，身材很高，有一种野性。

    被称作李的人点头，带着笑，道：“非常顺利，现在兽王属于我们，值得庆祝。不过，我们得赶紧走，免得夜长梦多。”

    “不错，带上兽王速速离去。”一名金发老者点头，他发音很古怪，显得有些生硬，但却在笑，道：“这让我想起东方的一些诗句，很应景，事了拂衣去，深藏功与名，哈哈……”

    他们的那些手下背着热武器，行动敏捷，快速向前奔去，准备将苍狼的尸体运走，每一个人都很激动。

    这对他们来说，太顺利了，并没有伤亡惨重，便得到了最惊人的宝藏，每一个人都很兴奋。

    他们不是头领，但也能分一杯羹。

    这些人种族很杂，既有西方面孔，也有典型的东方人，身上有相似的气质，那就是彪悍。

    “杂碎！”

    千里眼杜怀瑾在远处低吼着，一边发足狂奔，一边手持某款为“战神”的热武器，直接开火。

    “砰！”

    远处，一人的头颅像是烂西瓜一样破开，尸体栽倒在地上。

    砰砰砰……

    杜怀瑾接连开枪，他的双目有金色光束射出，视觉远超正常的人类，可以说是天神的神枪手，一枪一个，接连毙掉六七人。

    山林中一阵骚乱。

    “为老大报仇！”顺风耳也在低吼，他倚仗惊人的听觉，判断出哪里分布着高手，接连开枪。

    至于叶轻柔就更恐怖了，展开洁白羽翼，得到千里眼与顺风耳的提示后，极速而进，展开杀戮。

    轰！

    陈洛言也发飙，不断向前轰击。

    山林中，血花迸溅，那批人损失不小。

    “影响不了大局。”

    金发老者面色略沉，这般说道，他们极速而动，接近苍狼尸体那里了。

    “先退走吧，这片山林中肯定还有其他狩猎者，转移走兽王最要紧。”

    轰！

    山林中，爆发可怕的火光，火力凶猛，这批人开始反击。

    他们运来了重型武器，称得上凶狂，横扫山林，想压制叶轻柔、欧阳青他们，稍微争取一点时间就足够了。

    他们人数众多，而且外面还有接应的人。

    “该死，怎么会有这么多人，这不是一般的凶徒与悍匪，他们是怎么到东方来的？”杜怀瑾吃惊。

    足有一百多人，分布在山林中，跟他们交锋。

    “人再多也要死，为楚风报仇！”叶轻柔说道，在山林中穿行，展开诛杀行动。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “你们两个小心，我去杀几条大鱼！”陈洛言道。

    他从千里眼和顺风耳那里得到提示，判断出那伙人的头领所在的方向，想杀了他们。

    “放心，虽然不如你们，但我们两个也算是高手！”欧阳青说道。

    ……

    外界沸腾，群青激愤。

    人们对于最终的结果感到难受，同为人类，那个高手拼命杀死苍狼王，精疲力竭，却遭人狙杀。

    对于正常人来说，无法接受。

    一些大势力先后得到禀告，了解到大山中的一些情况。

    “我们人手不算很足，真要杀上去的话，估计占不到便宜，请速遣高手来援！”有人报告给总部。

    “不许妄动！”一些大势力内，得到禀告的高层，有人直接黑下一张脸，下了死命令，别去掺乱。

    显然，大山深处的人很不甘心，觉得兽王近在咫尺，不去争夺的话实在难受。

    “那位高手已经死了，我们又不是从他手里抢，没什么心理负担。”

    “闭嘴，有人直播了山中的大战，现在外界都翻天了，所有人都在愤怒，现在冲上去，这是是在找死！”

    山中的人马闻言，全都呆住了。

    类似的对话与命令发生在各大势力间，都下了死命令，让各自的人马千万不要惹事，不然的话会死的很难看。

    此时，很多人出现在苍狼的尸体前，将这里包围。

    他们行动有序，动作迅速，搬运苍狼的尸体，哪怕流淌在地上的血液也在被收集。

    所有人都眼热，一个个激动无比。

    西方人中的四名头领，还有两名东方面孔的头领也到了，哪怕他们凶悍无比，此时也都近乎颤抖。

    兽王成为他们的战利品！

    “那个高手呢？”那名金发老者问道。

    “在那里。”有人指向狼尸旁。

    “嘿，可惜了，你们这里有句古话，叫出头的椽子先烂，你很不幸，安息吧。”金发老者嘿嘿的笑着，并开启拔枪，准备将楚风打烂。

    楚风身上有很多血，有的是大战时从嘴里咳出去的，更有狼血溅上去的，染红他破烂的衣衫。

    除了手掌虎口附近被震裂外，他身上并没有其他伤口。

    “看起来很年轻，居然这么强大，真是出人意料啊。”一名金发女子舔了舔红唇，她也是头领之一，像是略带遗憾。

    她也抬起了手，准备补上一枪。

    “啊？！”就在此时，许多人大叫。

    因为，楚风忽然坐起，睁开眼睛，冷漠的看着所有人。

    “天啊，他……他怎么活了？！”

    众人早已看到，他身上的衣服弹孔太多了，且染着血，以为他早已死去，怎么也没有料到他会活过来。

    每一个人都吓了一大跳。

    要知道，这可是敢杀兽王的存在。

    几名头领反应最迅速，刹那开枪，一个个都如坠冰窖般，感觉惊悚，阵阵发毛。

    这些人意识到，出了大问题。

    然而，所有子弹都落空，那个人太快了，带着狂风而来。

    噗噗噗……

    楚风手持黑色短剑，神色冰冷，一剑一颗头颅，可以说是横扫而过，眨眼间倒下一片尸体。

    这里几乎都是异人，可是却挡不住他一击。

    只有几名头领反应迅速，他们快速逃遁，想要离开。

    一个拥有东方人面孔的头领被楚风追上，一剑扫来时，他大吼着，转身迎击，但可可惜根本不敌。

    砰！

    这个人被楚风一剑劈为两半！

    “天啊……”另外几人大叫。

    楚风恨透了他们，不管是本土人，还是西方人，居然在他跟狼王大战后狙杀他，怎能忍受？

    换一个人的话，绝对死掉了，难以幸免。

    陈洛言、叶轻柔也杀到了，目标就是几位头领，结果却看到了楚风死而复生，在这里大开杀戒，眼睛都直了。

    “天啊，老大复活了！”千里远与顺风耳在远处怪叫。

    暗中，还有其他势力的人马，都无比震撼，那个人如一道狂风般，带着土石与落叶，横扫山林，他实在太快了。

    那里足有数十上百人，结果被他一口气干掉过半人马。

    他绝对如同魔神一般！

    “看不清他的动作，怎么感觉比以前更勇猛了？”

    “废话，这些人又不是兽王，这可是敢杀苍狼的狠角色，杀这些人还不是轻而易举！”

    无人敢妄动，楚风复活，震慑这整片山林，没有一个人敢乱动，都怕被误会，被误杀掉。

    并且，不相干的人在退，不想在这里待下去了。

    噗！

    另一方东方面孔的头领被楚风一脚蹬在脊椎骨上，结果他整个人折断，横飞了出去。

    “魔鬼啊！”

    那个金发女头领大叫着，她的背后浮现一对羽翼，早已冲天而起，根本就生不出一丝对抗的念头，实在被下坏了，转身就逃。

    叶轻柔阻击，拦住她的去路。

    “天啊……”

    就在此是，很多人失声惊呼。

    因为，楚风带着落叶，飞沙走石，踏着一座矮山，直接腾空而起，冲上高空。

    “去杀那些逃走的人，这里交给我！”楚风说道。

    他借助矮山，一下子跃到高空中，太迅猛了，一拳轰来。

    “啊……”

    那金发女子吓的大叫，面孔上毫无血色，这个人在她看来如同鬼神般，不可力敌。

    按照黄牛的划分标准，她最起码是觉醒境界五段的高手，结果现在被震慑住，反击都显得慌乱。

    砰！

    楚风一拳贯穿而过，打穿她的胸口，带着很多血，他都没有再回头看，坠向一片山林。

    事实上根本就不用看，那种拳印，一般的异人怎么能抵挡？

    金发女子惨叫，一头栽落下去，刹那身死。

    叶轻柔很震撼，她身在半空中，心脏咚咚跳的剧烈，这样的绝杀景象，让她都有些发毛。

    不过，她没有耽搁时间，冲向远方，追杀那些逃走的人。

    千里眼和顺风耳怪叫，觉得楚风太彪悍了。

    陈洛言也离开这里，追杀了下去。

    至于山林中其他势力的人马，都缩头了，不敢呆在这里，悄悄后退。

    现在，苍狼附近只剩下那名金发老者和中年男子，其他人都被击杀了。

    不是他们不想逃，而是被楚风截杀了回来。

    这里静悄悄，其他势力的人都吓跑了。

    “别杀我们，可以告诉你一个天大的秘密。”金发老者说道，他胆寒，没有任何办法了，尝试和楚风沟通。

    楚风脸色冷漠，没有说话。

    “我们知道一条密道，穿过一条满是迷雾的峡谷，就能瞬间从欧洲抵达你们这片土地上。”老者快速开口。

    这让楚风心头一惊，这绝对是大事件，穿过一条迷雾峡谷，东西方就能贯通起来？

    “你得先放我们走，到达安全区域，我才能告诉你。”老者咬牙说道。

    “不想说就死，逃向山林那么多人，总有人会愿意说。”楚风平淡地说道。

    老者嘶吼，快速变化，头上生出恶魔角，身体覆盖黑色鳞片，体形庞大了起来。

    而那金发中年男子更是怪异，身体银白，散发金属光泽，猛然冲来，跟楚风拼命。

    这两人的确很强，但在楚风面前根本不够看，被震的浑身龟裂，大口咳血。

    噗噗！

    最后，两人的头颅飞起，被楚风毫不留情的斩掉，战斗结束。

    欧阳青、杜怀瑾冲了过来，激动无比，看到楚风死而复生，这就是最好的消息。

    楚风感觉一阵虚弱，瞬间坐在狼尸上，接连大战，他耗去了太多的体力。

    顺风耳欧阳青来了精神，继续开始拍摄，不过楚风没让他拍自己，坐在远处休息，恢复精力。

    外界，突然间看到直播画面又出现了，顿时一阵紧张，所有人都盯着屏幕。

    “啊，这是……”

    地上是一具又一具尸体，有些吓人。

    “天啊，那不是欧洲那边的通缉犯吗，怎么出现在那里？”

    有人惊叫，认出几个西方头领正是多年来的通缉要犯，如今异变，竟成为了异人。

    “刚才是他们放冷枪？”

    “可是，他们都死了，这意味……”

    外界，很多人在猜测，网络上沸腾。

    叶轻柔与陈洛言一路追杀，将剩下的人追赶到大山外，杀的差不多了，不曾想又有一股人马冒出来，接应残余的人。

    只是，后面发生的事让那批人胆寒，大山外武装直升机轰鸣，疯狂扫射他们。

    军队出现了，将他们包围！

    这批人并不知道，大山中的事被直播，惊动了各方，不仅普通人激愤，就是军队中的人也都怒了。

    不久前，苍狼在这里“被杀”，山外远离辐射区之地一直有军队驻扎，怕发生意外，现在得到消息后第一时间派军中的异人赶来。

    可以说，这批人很倒霉，想逃都逃不了。

    “经查，他们的头领是西方通缉的罪犯，还有，他们掌握一条秘密通道……”

    当俘虏这些人后，得到的消息让人震惊。
------------

第一百零七章 怀疑

    山林中安静下来，苍狼周围再无人窥视，全都被吓跑了，无论是那批西方人还是各大势力的人马。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    跟刚才的紧张厮杀气氛相比，一时间太安宁了。

    杜怀瑾与欧阳青费了很大力气才将两颗雪白的狼牙从山壁中挖出来，他们心惊肉跳，这苍狼的一对獠牙看着就可怕。

    苍狼临死前最后一击，将这对獠牙射出，击穿巨石，撞进山壁，简直无坚不摧。

    它们足有一米多长，比手臂还粗，十分沉重。

    这还是因为苍狼最后涅槃失败，它也只是才成型而已，并没有长到最大程度，不然的话更粗大。

    “我怎么感觉这当中蕴含着某种神秘能量？”欧阳青怀疑。

    楚风接过去，点头道：“生机勃勃。”

    他猜测，这跟苍狼的涅槃有关，蕴含着某种浓郁的生命气机，这对獠牙可以打磨成坚硬的武器，还能制成坠饰。

    他决定给父母打磨一些串珠，佩戴在身上，肯定有好处。

    这是兽王，身上的任何一件东西都具有研究价值，别说那些财阀，就是各国都很眼红，想要得到它。

    叶轻柔与陈洛言回来了，战果颇丰，一路追击，几乎灭掉那些残部，剩下的交给军队处理了，总要留些活口审讯。

    这一次战果惊人，苍狼王被楚风斩杀，想不引发轰动都不行，已经可以料想外面必然已经引发巨大波澜。

    几人盯着楚风，像是看怪物一般，刚才的战斗画面仿佛还在眼前，让他们震撼莫名。

    “行了，什么都别说，去干几碗兽王血！”楚风说道。

    这种话直接让几人都眼晕。

    楚风哈哈大笑，让几人去找水壶，接苍狼王的血。

    等军队带着专人赶来时，正好看到几人在碰杯，竟要真的要痛饮王血。

    一个老者吓的魂都要飞出来了，慌忙大叫道：“喝不得啊，不经处理的话对身体有害无益！”

    他是国内某个超一流实验室的负责人，带着一批人快速跑来，气喘吁吁，脸色发白。

    这个头发花白的老者都不知道说什么好了，就没有见过这么心大的人，直接要喝兽王血，这也太彪悍了。

    现在兽王血稀有，国内几个超一流实验室竞争激烈，都想研究出成果，任何一滴血在他们看来都是无价的。

    这几人倒好，直接要用那么大的水壶饮，实在是要吓死人。

    “真不能喝？”欧阳青狐疑，放下水壶。

    事实上他们几个也没有真的想直接饮下去，也怕出问题，刚才不过是故意试探而已。

    “兽王血的确可以让人进化，但是却需要提取有效物质，并配上其他一些药物，不然的话效果不大。”老者耐心解释。

    他不敢怠慢，这几人是大功臣，而且上面早已发话，兽王血中的有效成分提炼出来后要第一时间给这几人用。

    楚风坐在远处，重新穿上防核服，并带上头盔，这是叶轻柔帮他找来的，楚风也不想被人围观。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    事实上，一群人都在向他那里偷瞄，太好奇了，那个人独自斩杀苍狼，这种战绩简直要吓死人。

    军队的异人都很激动，如果不是要严守纪律，早跑过去了，迫切想跟他说上几句话，对他无比敬服。

    就是那些科研人员也都十分热切，尤其是那个超一流实验室的老者，直接奔着楚风就去了，眼神火热的吓人。

    “老头，你别过来，什么都别说！”楚风警告他，因为他看到那种炽热的目光，直接就就猜测到了什么。

    一群人都无语，也猜到老者想干什么。

    果然，老者在那里结巴了，他心中的确火热，希望楚风能提供自身的血液，让他带走去化验。

    可是，他没法强求！

    “想都不要想！”楚风再次警告那老头。

    一群人都忍不住笑了。

    老者讪讪的，张口结舌，要知道平日可没人敢拂逆他，有求必应，但现在那人既然这么说了，他也没辙。

    一大群科研人员围绕着苍狼，迅速处理，带来了专业设备，收集正在流淌的血液，保持活性。

    而后，赶忙运装，不敢有任何的耽搁。

    “老先生，好好研究，早点提炼出精华物质，我还等着服食王血进化呢。”欧阳青殷切叮嘱。

    “等一下！”楚风开口，看他们运装狼尸，他想留下一条狼腿。

    科研人员不解，带着疑惑看向他，当了解到他想在这烤一条狼腿吃时，全都吓得脸都绿了，一起挡在那里，不让他靠近，并连呼暴殄天物。

    最后，还是那个老者有办法，告诉楚风，狼王被核武攻击后，通体都污染的厉害，吃它的肉跟跟吃砒霜差不多。

    楚风看向自己的同伴，结果千里眼、顺风耳、叶轻柔、陈洛言拼命摇头，死也不肯吃。

    “那算了吧！”

    最后，他两颗狼牙扛走了。

    实验室的的人心疼的要死，恨不得要哭给他看，结果还是没能拦住，眼睁睁地看着他带走两颗硕大的獠牙。

    这些人太幽怨了，很长时间都在那里注视他离去的背影。

    当日，楚风秘密乘坐一架飞机前往北方的顺天，而叶轻柔、陈洛言四人暂时留下，跟军队的人接洽，告知战斗经过与详情。

    外界，沸腾。

    苍狼被斩杀，影响巨大。

    事后，无数人观看转播，都震撼莫名，那是一个人类，独自一人跟兽王决战，最后斩落它的头颅。

    可以说，这相当的鼓舞人心！

    “他是谁？！”

    这是所有人都想知道的问题，奈何当时那个人带着头盔，看不真切。

    而头盔被苍狼打碎后，那里又土石翻滚，烟尘滔天，很难看清他的真容。

    姜洛神一遍又一遍的观看转播，盯着屏幕，反复看战斗画面。

    同样，江宁城内，林诺依也看了数遍。

    很快，消息传到国外，各国都眼红了，那又是一头兽王啊，具有不可估量的科研价值，他们恨不得抢走。

    当日，军部有人出面，跟欧洲那边联系，将楚风杀死的那几个头领的照片传了过去，索要悬赏。

    因为，这是欧洲通缉多年的罪犯。

    那边的人接到消息后，一阵无语，都不知道说什么好了，你们得到兽王了，还在乎这么点悬赏吗？！

    飞机上，楚风身体噼啪作响，他在动用大雷音呼吸法，调理自身肌体。

    效果明显，他的身体在跟着共鸣，脏腑晶莹，骨头颤动，像是在被雷霆敲击，千锤百炼，排出微不可见的杂质。

    双手的虎口周围有淤血溢出，而后伤口流动光泽，迅速愈合。

    两种呼吸法，他每天都要运转。

    不久后，他的通讯器响了，黄牛主动联系他，跟他视频。

    “哞！”黄牛眼神怪怪的，盯着他，显然它也看到那段战斗画面了。

    同时，大黑牛也凑到屏幕前，盯着楚风道：“小子，你可以啊，居然把那条土狗给干掉了，马马虎虎有了我年轻时的一丝风采！”

    “黑老大，你年轻时，是几百年前，还是上千年前啊？”楚风接机询问它的真实年岁。

    “妈的，小兔崽子你等着，我回顺天后非灭了你不可，屡教不改，本座牛魔王，不是黑老大，也不是大老黑！”大黑牛恼火。

    楚风干笑，那种称呼太顺溜了，每次都不由自主就喊出去了，他解释道：“牛魔王老大，我没别的意思，就是想知道你是什么年代的前辈。”

    “你不知道年岁对我辈来说意味着什么吗，那是秘密！”大黑牛不告诉他，同时它嘿嘿笑道：“告诉你一则好消息。”

    楚风闻言，顿时来了精神，让它快说。

    “我听到一些小道消息，有兽王放话了，会宰了你！”

    楚风的脸色当即就垮了，道：“哪头老王八蛋惦记上我了？”他的确心惊，预感不妙。

    “吓一吓你而已，免得你飘飘然，不过你真得当心，出头的椽子先烂，自己留意吧。”大黑牛告诫。

    楚风郑重点头。

    “你们在昆仑山怎么样，我也想杀过去了！”

    “你过来吧，这边肯定有兽王盼着你来呢。”大黑牛不怀好意。

    “楚风，快来啊，昆仑山跟以前完全不同了，远远看着，疑似西王母殿若隐若现，可是攻不上去！”周全叫道，他特别希望有个人跟他去作伴，平日见到的都是妖怪，太怀念人类社会了。

    ……

    他们谈了很长时间，直至楚风的通讯器耗尽电量。

    第二日，天还没有亮楚风就回到顺天，一路顺利到家，他没有休息，迎着朝霞进行特别的呼吸法。

    战斗时，他可以不断动用这种法。

    但真正促进体质进化时，每日却只有早晚两个短暂的时间段有效。

    浓郁的金色朝霞将他包裹，蓬勃生命气机弥漫，等他停下来时，双手虎口上的伤已经痊愈，疤痕都没有留下。

    这非常惊人，楚风进一步意识到，这种呼吸法太过超凡！

    终于，王静与楚致远发现他回来了，将他堵在房间中。

    “臭小子，你躲在外面不敢回来，是不是真的怎么着人家小姑娘了？”王静揪住他耳朵。

    现在的楚风跟战斗时完全不一样了，呲牙咧嘴，在他妈面前什么脾气都没有，被残酷镇压在那里。

    “妈，绝对没有你骗你，那姑娘眼光太高，看不上我。”楚风辩解，让她松手。

    “胡说，她姑姑告诉我，昨天晚上那姑娘还和你联系呢，结果你不理会，我觉得吧，这事还有戏呢！”王静说道。

    “怎么可能，哦，想起来了，我的通讯器昨天白天时就没电了。”楚风皱眉。

    清晨，夏千语正在跟姜洛神通话，带着怨念，道：“洛神，那色狼肯定把我拉到黑名单了，昨天晚上还有今天早上都联系不上，真是气死我了，他居然先主动拉黑我。对了，你找他到底有什么事？”

    “我想再帮你看一看，把把关，看你们适不适合再继续相亲下去。”姜洛神答道。

    “找打吧，还要跟那色狼有来往？！”夏千语尖叫，而后她露出古怪的神色，道：“洛神，该不会是你自己吧？”

    “想什么呢，再联系试试看！”

    楚风家中，当王静去做早餐时，只剩下父子二人后，楚致远的神色立刻严肃了起来，道：“杀掉苍狼的人是不是你？”

    战斗画面中，那个人虽然穿着防核服，带着头盔，但经过他反复多次观看后，怀疑是自己的儿子。

    王静没有向那方面联想，一直以为楚风在玉虚宫。

    昨天，楚致远没敢将怀疑告诉她，怕她担心。

    “是我！”楚风点头，没有想到他父亲这么敏锐。

    事后，他也观看了那些战斗画面，觉得熟人也认不出，防核服略有臃肿，而头盔遮挡着面部。

    虽然最后头盔破碎了，但是，苍狼动用了近乎神通般的本领，导致那里土石澎湃，沙尘弥漫，一片模糊。

    “太冒险了！”楚致远说道，他无比担心，不过看到楚风安然归来，他也很震惊，自己的儿子竟然这么强了？

    “没事，如果没有把握的话，我不会去。”楚风尽量放松，而后笑着说道：“我给你们带来了好东西！”

    他从床底下取出两颗硕大的狼牙，道：“回头去打磨，做成珠串、坠饰等，你和我妈都戴上，保准养生！”

    他确信，这两颗狼牙上有浓郁的生之气机。

    楚致远看两颗狼牙这么的粗大，相当的震撼，可以想象那头兽王多么的恐怖。

    “现在外界沸腾了，肯定有很多人都在猜测杀兽王者的身份，我能认出，估计也会有其他人怀疑。”楚致远说道。

    “您是我爸，知道我的底细，自然可以猜出，但他们没那眼光。”楚风笑嘻嘻。

    “你打开通讯器，看一看都谁在找你。”楚致远说道。

    楚风点头，充电后开启通讯器，顿时有点眼晕，未接来电太多了。

    随便看了一眼，他就有些头大，林诺依、夏千语……
------------

第一百零八章 新霸主

    楚风实在有些头疼，居然有这么多未接来电！

    “怎么样？”楚致远看向他。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    楚风皱眉，道：“被您猜对了，好多人找我！”

    “别担心，不可能那么多人都猜到。”楚致远说道，因为就是他也是看了好几遍转播，这才怀疑到自己儿子身上。

    楚风点头。

    在楚致远离开他的房间后，楚风拨通林诺依的通讯器。

    “你在哪里？”林诺依问道，即便气质略冷，但声音却始终很动听，带着磁性。

    “顺天。”楚风笑道，并告诉她，昨天通讯器没电了，所以失联。

    很快，林诺依发出视频请求，楚风自然果断同意。

    屏幕上出现林诺依的身影，一双美目深邃，俏脸白皙晶莹，容貌挑不出一点瑕疵，称得上美丽脱俗。

    “真是赏心悦目。”楚风在笑，带着欣赏之色。

    林诺依移动脚步，来到窗边。

    一瞬间，楚风觉得更惊艳了。

    朝霞从窗外洒落进来，不仅让林诺依的面孔上有了一层光彩，就是发丝都有一层金色光晕，整个人都神圣了。

    此时，不要说是楚风，任何人看到都会觉得她美到极致。

    “喂，我的双眼又被你晃到了。”楚风说道。

    “这是你的房间吗？”林诺依问道。

    “是，我这里没什么隐私，随便看，保证没有金屋藏娇。”楚风嘴里这么说，却是在拼命向林诺依那边张望。

    林诺依问道：“你在看什么？”

    “当然你是的闺房，还没进去过呢。”楚风相当自然的说道。

    林诺依无言，但是，她并没有被镇住，反而落落大方，用通讯器拍了一遍，让他看的仔细。

    房间非常大，干净而整洁，同时也很温馨。

    “咦，为什么……”楚风狐疑。

    “你是想说，我气质偏冷，为什么房间色调偏暖吗？”林诺依微笑，如娇艳的花朵在冰雪中绽放，无比灿烂。

    楚风自然不会错过欣赏这种美丽的机会，但嘴里却说着不一样的话，道：“不是色调的问题，而是，为什么你的房间收拾的那么整洁，不是说所谓的闺房，床上床下都会有各种长袜、内衣，还有……”

    林诺依瞪他，这家伙……压根就没变过！

    “好，好，好，我不说了，真是遗憾，什么都没看到。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    “让我看一看你的手。”忽然，林诺依开口。

    楚风闻言，将通讯器放在书桌上，伸出双手给她看，手指白皙而长，他相当自恋，道：“不错吧？”

    林诺依目光一凝，仔细盯着。

    “是你吗？”她像是在轻声自语。

    “必须啊，肯定是我！”楚风答道。

    “诺依！”就在这时，林诺依的房间外传来敲门声，有人找她。

    “我妈找我。”林诺依小声说道。

    “咱妈什么样子，让我看一看呗。”楚风嬉皮笑脸。

    “嘟！”那一边，林诺依结束通话。

    楚风上网，随便一翻就看到一则军方的正规报道，告诉人们，斩杀苍狼王的强者并未被人偷袭杀死，好好的活着，只是跟苍狼大战时双手受创不轻，虎口等处龟裂了。

    “这样啊。”楚风揉了揉太阳穴。

    “吃饭！”王静喊他吃早饭。

    “来嘞。”

    吃完早饭，楚风回到自己的房间，他决定先看一看各种新闻报道，了解一下此战的风波与影响，然后再去回复那些人。

    正如他所预料的那般，现在外界沸腾，到处都是热议声。

    无数人在猜测，到底是谁杀了苍狼王。

    这件事影响太大了！

    “那是一个世外高人，隐修的强者，你们看到他的拳法了吗？太老道了，据很多老拳师说，这个人最起码练拳九十年以上了！”

    “别扯了，练拳九十年？他得多大年岁，已是百岁老人吗？那个年龄段走路都不利索了，还怎么去搏杀，现实点吧。我觉得那个人充满朝气，身体矫健，绝对是一个年轻人！”

    “胡说，服食异果可以让人寿元增加，正是因为如此，练拳百年以上的老宗师出世了，才能有如此无匹的实力！”

    “越说越扯，刚才还说练拳九十年呢，怎么现在变成一百年了？！”

    网上这些热门讨论，让楚风看的津津有味。

    这还只是某一热门话题而已，还有更多。

    各种报道铺天盖地，参与热议的人实在太多，许多观点都很新奇。

    “这个人练的是形意拳，你们看到了吗，他脊背绷紧如一条大龙，而气势若虎，唯有形意拳囊括这些！”

    “不懂拳法就不要乱说，那分明是八极拳好不好！”

    “胡说，那是糅合了八卦掌、太极拳的高深变种散手，你们都是外行！”

    ……

    这又是一则热门讨论。

    楚风看了各种报道，扫过所有热门评论，他大致明白了这次的影响。

    可以说，举世瞩目。

    不仅国内，就是国外都在猜测，杀苍狼王的人到底什么身份，究竟是谁。

    终于，军中有人站出，明确告知各方，出手的是一个年轻人，精通古武！

    这算是唯一比较权威的发言，最起码比其他猜测要靠谱多了，顿时引发巨大轰动！

    一个年轻人？这着实一下子激励了很多人，原来并不需要练拳数十年就能有这种成就。

    很多人都预料到，古武要大兴！

    “哪里可以学古武？”

    “斩杀苍狼王的那个人是我的目标，从今天开始我也要精练古武！”

    ……

    那些报道一出，无数人都激动了，发誓要去学古武。

    而这个时候，蜀山剑宫、嵩山大林寺适时有声音传出，依旧在广招门徒，声称会有神秘古法传下来。

    “大林寺、蜀山剑宫的确是很好的选择，传说这两地在古代时都是武学圣地，值得投奔！”

    “虽然是异类，但是它们并未伤人，尤其是蜀山剑宫的白鹤还曾相助过我们人类。”

    这绝对算是意外，古武即将大兴，大林寺与蜀山剑宫也因此而更加备受人瞩目。

    楚风将各种报道都看过一遍后，太阳都升起很高了。

    突然间，一则新闻出现，震惊所有人！

    崆峒山大战落幕，一位新霸主崛起！

    这么醒目的标题，这么张扬的消息，想不引人关注都不行。

    事实上，它的确是一则重大新闻，成功从关于杀苍狼王的铺天盖地的报道中冲出，吸引了所有人的目光。

    继嵩山、蜀山后又一座名山有了主人，被占据，诞生出新的霸主，击败各方人马。

    所有人都心头剧震，迫不及待的去翻看，想知道究竟是谁，是哪一股势力成功崛起。

    让人遗憾，依旧不是人族！

    不少人直接叹息，就是斩杀苍狼王的喜悦与激动都被冲散了不少。

    崆峒山，这是天下名山之一，颇有来头，自古至今都笼罩着神话迷雾。

    据传，这里有古仙传说，黄帝都曾于此地问道。

    此外，传说这里还是伏羲的故里，是人文发源地之一！

    崆峒山，在天下名山中绝对能占一席之地，有着非同一般的地位。

    可现在它被占据了，依旧是异类。

    “啊？！”

    很快，许多人纷纷惊呼，而后神色怪异。

    因为，这位霸主有点另类，让人觉得有些无言。

    这是一头山龟，无论是跟大林寺会诵经的老猿相比，还是跟蜀山仙气弥漫的白鹤比较，都显得略微缺少“底蕴”。

    人们从未想到过，一头山龟也能成为霸主，击败各路强敌。

    “别看不起，这头山龟可不一般，仔细看一看这则最新报道吧，不仅先秦研究院、通古联盟等人族大势力败了，就是那些兽王猛攻也都奈何不了它，全都铩羽而归。”

    果然，这则报道很详细，在最下方有配图。

    这头山龟跟其他兽王相比，体形相对来说真的不大，它也就一米多长，通体呈黄铜色。

    “你们仔细看了吗？龟甲上的那些条纹像极了八卦啊！”

    果然，人们观看后无不倒吸冷气，何止是像，简直是一模一样，背负八卦图，这头山龟当真了不得。

    事已至此，各大财阀无法隐瞒了，各自道出一些真相，证实了崆峒山霸主的实力非常恐怖。

    在最近这些天，围绕着这座名山曾发生激烈厮杀，很多场大战都是兽王在冲锋，但是根本就奈何不了山龟。

    它刀枪不入，热武难伤，兽王可以撕裂山峰的力量，在它的龟甲上留不下任何一道痕迹，防御力骇人。

    尤其是到了后来，山龟开始反击，通体闪烁黄铜光，而且具备极速，不再慢吞吞，它横冲直撞，将几头兽王都轰击的吐血。

    至于人类高手更是无法破防，打不动它。

    最后，各方无奈退走，几头最凶狂的兽王都没辙，先后负伤，承认了它的霸主地位。

    “这个世界太疯狂了，我……有些看不懂了。”有耄耋老人长叹，在那里神神叨叨，自语个不停。

    “这头山龟最起码活了千年以上了吧？”有人猜测。

    “必然啊，积淀千年，在天地异变后崛起。”

    很快，关于崆峒山有了最新报道，并有非常清晰的视讯传到网上。

    山龟直立着身子，如同人一般站立着，并背负一对前肢，它的四肢较长，完全可以做到。

    不细看的话，就像是一个老人背负双手，高一米五左右，站在崆峒山上，背着一口黄铜锅，带着岁月气息。

    “自今日起，崆峒派成立！”山龟口吐人言，声音十分苍老，宣布了这一则惊人的消息。

    继大林寺、蜀山剑宫后，崆峒派亦出世。

    山龟话语不多，但是却蕴含着惊人的消息，它直言，它掌握有崆峒古法，可以传给有缘者。

    人类、异类，任何生物都可以拜入崆峒山！

    “真是了不得啊！”楚风自语，就在这时，他的通讯器响了，有人联系他。
------------

第一百零九章 七大门派

    “夏千语。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”楚风露出讶色，这姑娘怎么突然积极找他了？

    要跟他继续来往？楚风可没那么自恋，上次可是把那姑娘气的不轻，张牙舞爪，都要跟他拼命了。

    这姑娘大眼清澈，留着学生头，有种很纯净的美，不像是心思复杂之辈，不可能猜到他的身份才对。

    “姜洛神！”楚风估摸着，多半是菩提基因这位大小姐撺掇的，这可是一位厉害人物，非常精明。

    铃声响了很多遍，他才接听，直接就听到了那边的声音。

    “气死我了，这色狼居然不理我，前前后后我都跟他联系四次了……”

    当说到这里时，她显然意识到了什么，赶紧闭嘴，因为这一次……打通了！

    “诶，吃霸王餐的妹子，你在磨叽什么呢？”楚风开口。

    夏千语一听霸王餐三个字就想打人，脸上火烧火燎，上一次实在难堪了。

    “姓楚的，你别欺负人！”

    “我怎么欺负你了，说清楚啊，别又让你姑姑误会。对了，你先看一看你姑姑是不是又偷听呢，免得回头又跟我妈告状。”

    “啊，姑姑你怎么真在门外啊！？”夏千语吓了一大跳，赶紧将她姑姑推回房间。

    “楚风，你今天有空吗，能不能出来一趟？”夏千语小声道，显然怕被她姑姑听到。

    楚风不想出去，随口打哈哈，道：“今天不行啊，身体不舒服。”

    主动约他居然被拒绝了，夏千语又尴尬又羞恼，如果不是姜洛神非要她将人约出来，她死也不会跟这色狼联系。

    她咬牙，忍了又忍，决定再努力一把，把他骗出来。

    因为，夏千语仔细想过，姜洛神不会那么花痴才对，应该是……要收拾他！

    “我想了想，上一次是我和洛神不对，不该对你有偏见……”她努力克制，昧着良心说话，自己都觉得快忍不住了。

    楚风听她这么说，在这边偷着乐，知道她不是真心的，只是想将他诓出去，所以听闻道歉后，直接笑道：“我接受你的道歉，就这样吧，我先挂了，身体不舒服要去休息。”

    “嘟嘟……”

    夏千语的耳畔传来忙音，她的脸色顿时变得通红，实在被气坏了。

    最后，她抓狂了，直跟姜洛神通话。

    “姜洛神！为了帮你约人，我都要被气死了！白白给人道歉，结果人家坦然接受后就直接挂了通讯器，为了你我好丢人啊啊啊……”

    “你是说他身体不舒服？唔，有门道，再接再厉，一定要将他约出来。”姜洛神声音异样。

    “不去，要去你自己去吧，死我也不跟他通话了，这辈子从来没有这么没羞没躁过，你喜欢他自己去吧！”夏千语挂断，再也不想去跟那人联系了，感觉太丢人。

    “喂，喂，喂，臭丫头你乱说什么嘛！”姜洛神纠结，真要自己亲自出马？她很想知道那个答案。

    楚风这边通讯器又响了，这一次不是什么美女，是玉虚宫的老头子陆通。

    “我才回来你就抓壮丁，还没有休息呢。”楚风不情不愿。。

    但随后他还是走出家属区，径直向着远处那片大院而去，那里的地下就是玉虚宫。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “这老家伙猴精一个，除了要跟我了解杀苍狼的经过外，估计是惦记上我带回来的两颗狼牙了。”楚风自语。

    在路上，他跟黄牛联系，询问狼王身上的那些血肉、骨头、獠牙到底价值几何，一会儿好应对。

    黄牛告知，兽王血可以让人进化，但同样有后遗症，跟吃异果道理相同。至于狼骨、獠牙等，现阶段对于的人类来说，的确算是稀有材质。

    楚风蹙眉，心中有数。

    他决定，将自己该得到的都换成异土，怎么也能收集到足够多吧，让石盒中的那颗雪白饱满的种子再次生根发芽，这才是根本！

    楚风在渴望，想来一次大的突破。

    玉虚宫。

    “这一次你做的很好，玉虚宫不会吝啬，除了提炼出来的王血精华药剂外，你还可以去挑古武秘笈，另外上面决定要重点培养你！”

    老头子陆通笑眯眯，上来就示好，表达慷慨大方。

    “来点实际的！”楚风说道。

    陆通瞪眼，道：“这还不实际？”

    “提炼王血精华需要多长时间？”楚风随口问道，他打定主意，准备拿到黑市上去换异土。

    “怎么也得几个月时间。”陆通皱眉道，虽然摸索的差不多了，但是提纯并去除有害物质，再跟其他稀有矿物混合，放大药效，都需要时间。

    “太慢了。”楚风摇头。

    “其实我建议你少服兽王血与异果，应该更侧重于其他，比如花粉。”陆通忽然这么说道。

    这让楚风心中一动，陆通也知道这等秘密？难得这个老头子良心不错，居然肯这么告诫他。

    “为什么？”楚风佯装不知。

    “玉虚宫、八景宫、碧游宫的三位绝顶强者在一起时曾谈及过，花粉促进人体进化，效果最佳，其他都有一些后遗症。当然，对于世人来说，这辈子也可能体会不到那种后遗症，只有极个别人到了很恐怖的高深境界，或许才有所觉。我看你潜力非凡，忍不住多嘴，希望你日后能踏上一条稳健的大路。”

    “多谢！”楚风郑重地表示谢意。

    “你那两根狼牙留在手里也没用，要不交给那些实验室处理吧。”

    楚风瞥了他一眼，道：“我说，老头子你还真现实，故意慷慨大方，而后又告诉我所谓的隐秘，其实就是为了这两根狼牙吧？”

    “唉，你是不知道，现在处境有多艰难，各种东西都稀缺啊。”陆通叹道。

    “这样吧，狼牙我可以给你们，但作为交换，我想要一些异土。”楚风提出要求。

    陆通惊讶，道：“你要那东西有什么用？”

    “栽花种草。”

    “别瞎说！”

    楚风道：“你不是说花粉最稀珍吗，我想自己养一些奇草，栽在院子中。”

    陆通语重心长，道：“除了野生的外，从来没有人自己培育成功过。”他坦言，各大实验室都在尝试，但都失败了。

    楚风坚持，道：“我不信邪，准备多收集异土，埋进去各种植物的种子，说不定就有一株可以异变。”

    陆通作出为难之色，道：“异土很稀有，非常昂贵，各大实验室虽然都失败了，但依旧在锲而不舍，市面上没有多少异土可以交换。”

    “老头，你这分明是想压价，如果论稀少，有我的两颗狼牙更罕见吗？”楚风说道。

    显然，两人在讨价还价。

    “你想要多少份异土？”陆通问道。

    “一百公斤吧。”楚风估计，即便那颗雪白饱满的种子对异土需求量再大，一百公斤也足够了。

    陆通听到后手一抖，茶杯差点摔落在地上，他失声道：“小子，你没发烧吧？一份异土可以让一株植物异变，你知道它的量是多少吗？只有指甲盖那么大！”

    他掰着手指头跟楚风算账，道：“一百公斤异土，大概计算一下的话，最起码也得几万份异土，你让我上哪里去找？我最多能帮你找到几百份异土！”

    “也就一公斤多？太少了！”楚风摇头。

    “不少了。”陆通又要跟他算账。

    楚风说道：“我也跟你算一笔账，你知道那两颗狼牙多重吗？加在一起有一百公斤！你让我拿两颗稀有的兽王牙齿，跟你换一公斤土？”

    “话不能这么说，那是异土，不是普通的土！”陆通争辩。

    “那不换了！”楚风起身。

    “等一等。”陆通赶紧拦住他，咬着槽牙，道：“除了我们玉虚宫外，我再去八景宫、碧游宫走上一圈，再跟一些实验室联系下，加起来估计能帮你找到四公斤的异土。”

    楚风看着他，估摸着这或许是陆通的极限了。

    同时，他默默思索，上一次种子发芽需要大半个拳头那么大的一块异土，这次四公斤的话已经很多了，应该能支持它生长了吧？

    “好，成交！”在楚风看来，狼牙再怎么珍贵也没法跟那颗种子相提并论，只要它能再次发芽，一切就都值了。

    同时，他又马上补充道：“不过，你得帮我用狼牙磨一些手串、坠饰，那是答应送我父母的。”

    “你这败家子！”陆通想揍他。

    他早已得到禀告，知道两根獠牙非同一般，有再生之力，值得实验室研究。

    陆通转身离去，但不久后就回来了，告诉楚风异土凑齐了。

    楚风接过来一看，果然足有四公斤，立时觉得上当了，被老家伙忽悠了，这不是极限，肯定还能找到一些。

    这应该仅是玉虚宫的收藏！

    “老头子，还能再找一些吧？”

    “没有了，都掏空了！”陆通使劲摇头。

    楚风发现袋子里有多块异土十分特别，足有成年人大半个拳头那么大，光这些加在一起就快够四公斤了。

    他暗暗咋舌，那些大块的异土绝对是奇异小树曾扎根过的，可以想象玉虚宫底蕴多么的深厚。

    陆通摇头，道：“别乱猜测，有这么多大块的异土，不代表机缘都属于我们，有些是从兽王的栖居地带回来的，也只是收集到了异土而已，果实等跟我们无缘。”

    楚风释然。

    随后，他问陆通，封禅之地如今到底怎样了？他对那个地方非常期待，毕竟是历朝历代都要去祭天的地方。

    陆通摇头，叹道：“大战太惨烈，可以说在天下名山争夺战中，那里与昆仑山绝对是最难争的两个地方！”

    很快，他露出笑意，提到另外一件事，言称人类的士气即将大振，不仅是因为楚风杀了苍狼王，还因为另外一处名山即将被夺下。

    “谁，这么厉害？”楚风吃惊。

    陆通透露，道：“碧游宫的那位，当真是勇猛无比，将一位兽王差点打死，有效震慑住了异类，在那里占据了绝对的主动。”

    八景宫、玉虚宫、碧游宫，在神话传说中分别对应着老子、元始天尊、通天教主。

    楚风神色古怪，如今三个异人组织居然取这样的名字，还真是另类。

    同时，他也不得不心中剧震，碧游宫那位果然生猛，如今竟要攻下一座名山了，如果成功必然要鼓舞起人类这边的士气。

    陆通道：“所以，你杀了狼王，即便暴露也不用担心，我们这边士气即将大振，有威慑性的力量，那些异类不敢太嚣张。”

    楚风带着异土回家，心中很激动，将石盒还有雪白种子埋进四公斤的异土中，等待它再次生根发芽！

    次日，接连发生重大事件，都是爆炸性的消息。

    华山被异类攻下，有了霸主，那是一头通体金黄的大鸟，有人说它由金雕进化而成，也有人说它是鹏鸟。

    当日，它口吐人言，自称金翅大鹏王，在华山开宗立派！

    这件事震动天下，许多人都看到它的样子，通体金黄，体形巨大，跟神话传说中的鹏鸟一样。

    据传，金翅大鹏王战力惊人，有无敌之势，摧枯拉朽，横扫了所有竞争者。

    它所立下的宗派，名字就叫华山！

    自这一日开始，华山派出世。

    “我掌古法，有教无类，各族有缘者皆可来聆听大道真义。”金翅大鹏王口吐人言，让天下震惊。

    人们发现，无论是大林寺的老猿，还是蜀山剑宫的白鹤，亦或是崆峒山的山龟，都是如此，有教无类。

    很快，大理洱海畔的点苍山传来消息，一头神秘异兽崛起，战败各路兽王，占据点苍山，成为那里的霸主。

    当日，它口吐人言，宣告成立点苍派。

    这简直是爆炸性的消息，先后五座名山被异类占据，且都成立了门派。

    大林寺，蜀山剑宫、崆峒派、华山派、点苍派，都是异类开创的！

    玉虚宫内，陆通哑口无言，他才对楚风说人类士气将要大振，结果第二日就发生了这种事。

    还是同一日，昆仑传来消息，那里兽王争霸多日后，最终达成和解，共掌昆仑，各自占据一些山峰。

    至此，昆仑也几乎算是有主了，不过那里比较复杂。

    所有人都被震的发懵，天地异变后，初期的势力格局算是定下了吗？

    直到傍晚，终于有一则好消息传来，让人们沉闷的情绪得到释放。

    “天大的消息，武当山被人类强者攻占下来了！”

    “是太极拳一脉的高手，打下了武当山。”

    ……

    消息传来时，国内震动，人们一下子沸腾了。

    据传，这是一位宗师，太极拳传承中的宿老，年龄高达百岁，拳法出神入化。

    这位宗师在山中休养时，有幸服食过奇异果实，寿元增加，且迅猛进化，导致他看起来如同四十几岁一般，不仅强大了，也不再苍老。

    太极宗师打下武当山，提振士气！

    显然，他不是碧游宫那位，这是一个意外，超出很多人的预料。

    昔年，他就是真正的拳法宗师，进化后实力不可想象！

    人们发现，如今共有七座名山被占据，隐约间像是七大门派。

    “大林寺、蜀山剑宫、华山派、崆峒派、点苍派、昆仑、武当山，只有一地属于人类。”有人叹道。
------------

第一百一十章 爆炸时代

    七大名山被占据，形成可怕的势力格局，国内外都震撼。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    这对人类来说，太具有冲击性了！

    从天地异变开始到现在才多长时间？一切都不一样了，同人类以往的社会生活相比大变样。

    时代更迭，当有一天人们回首凝视，这段岁月在历史上究竟会有着怎样的特殊地位？

    一天内，各种爆炸性消息传开。

    无论是现实中还是网络上，都已沸腾！

    “居然有一头通体金黄的金翅大鹏王出现世间，并在华山开宗立派，听起来就像是神话，我这是回到史前了吗？！”

    “大林寺的老猿、蜀山剑宫的白鹤、崆峒山的山龟、华山的金翅大鹏都在招徒，有教无类，让人震撼莫名！”

    这些消息引爆天下！

    人们很难想象，异类竟成为绝世高手，觉得太荒谬，但这就是现实。

    “当有一天，飞禽走兽拥有不下于人类的智慧，你自身要么选择适应，要么寻求改变。”一位老生物学家叹息。

    各个领域，所有人都受到强烈的冲击！

    在接下来的两天，各地都无法宁静，这一次的事件影响实在太大了，哪怕人们已经接受天地异变的现实。

    “众生平等，愿各族安然相处！”大林寺，那头老猿站在千年古刹前，双手合什，如同得道圣僧般。

    这组照片与视讯被人发了出来，已经有人类成为它的弟子。

    接着，蜀山剑宫的白鹤、华山的金翅大鹏王、崆峒的山龟等也表达了相近的意思。

    不管是真心还是另有目的，最起码它们所统御的领地，相对来说都宁静了下来，让人们向往。

    其他区域的兽王还在争霸，难得有几片宛若净土的地方，自然非常吸引人。

    再者，这些地方可是在收徒，去了的话能学到神秘古法，让自身逐渐强大起来，怎能不让人动心？

    神秘人斩杀苍狼王，刺激古武大兴，而今七大门派出现，让人们有了更直接的选择，可以拜入山门！

    “楚风你在哪呢，快过来商量一下！”

    “疯子，我跟你说，我想去蜀山，对剑仙太向往了，想不到世道变了，居有真有剑仙出世！”

    ……

    就在这两日间，一些人陆续找上楚风，有发小，有高中死党，还有大学时代的好友，连这些人都不能静心了。

    楚风发呆，连身边都有人动心，想要远行，这实在让他吃惊。

    虽然说找他的主要是那几个活跃分子，但也足有说明这次事件的影响有多么的巨大！

    至于网上，早已讨论的热火朝天。

    “我要去大林寺，那里有千年古刹，有古法经文，更有举世无双的金刚菩提圣树，可以让人异变！除此之外，在古代时，那里就是天下第一武学圣地！”有人发帖说道，尽显激动之情。qiushu.cc [天火大道]

    嵩山上原本有古刹，是佛门密土，如今更有一头会诵古法经文的老猿，并第一个立派，的确让许多人向往。

    “我要去蜀山，学得剑仙法！一剑祭出，斩敌首于千里之外，谁与争锋？踏剑而行，纵横天地间，那是何等的逍遥自在。”

    这个帖子的讨论热度更惊人，剑仙，那是无数人心中的梦，对普通人来说诱惑太大了。

    “崆峒山也不错，一头山龟背负先天八卦，它自己都说掌握有崆峒古法，上古时期黄帝都曾在那里问道，肯定非凡！”

    有人发出这样的帖子，只是讨论热度没有那么高，相对来说山龟成为霸主的崆峒派，没大林寺与蜀山剑宫吸引人。

    “华山才是理想的武学圣地，你们可曾听闻，金翅大鹏王实力强悍无匹，横扫那些兽王，以无敌之势攻下华山！”

    “你们这些人都忘记武当山了吗，那才是人类强者唯一占据的名山，必须要投奔那里啊！”

    有人痛心疾首，呼吁应该前往武当山，拜入太极传承之下，那才是适合人类的地方。

    “不错，绝对应该前往武当山！”众人纷纷响应，发帖支持。

    事实上，现实中但凡距离那些名山近的，都已经开始动身，出现拜师大潮。

    而更多的人则是羡慕，无可奈何，因为距离太遥远，根本赶不过去，也只有本地人才能接近那些名山。

    玉虚宫内，陆通激动无比，口中喃喃自语，道：“终于打下来了，强势逼走那些兽王，真是太好了！”

    两日前他就曾告诉楚风，碧游宫的主人即将攻下一座名山，必将提振人族士气，这一日终于到来。

    在这一日的中午，天下再次被爆炸性的消息惊住了。

    人类绝世强者碧游宫之主强势登临王屋山，击败各路兽王，险些当场杀死两头，成功占据这座名山。

    这引发巨大轰动！

    因为，最近这几日许多人都已渐渐有耳闻，八景宫、玉虚宫、碧游宫是国家成立的三个异人组织。

    那是可跟神话中的三位巨头相对应！

    今日，碧游宫的主人强势出手，杀伐果断，攻下王屋山，怎能不引发轰动？

    连国外的人都被惊呆了！

    王屋山，地位极其特殊，根据古籍记载，它在道家十大洞天中排在第一位，超然无比。

    “这是有选择性的进攻啊！”

    人们意识到，碧游宫的主人选择王屋山出手，一定是看重了它特殊的神话背景。

    “天下第一洞天啊，居然被攻下了！”

    “真是天大的好消息，人族强者终于出手了！”

    “玉虚宫的主人正在攻打封禅之地，据闻已经占据优势，早晚也会拿下！”

    这样惊人的消息，的确无比激励人，震慑了天下异类。

    尤其想到还有一个八景宫，多半也会打下一座名山，人们就更加喜悦了，激动起来。

    这样算下来的话，如果一切顺利，人类马上就会掌握三四坐名山，真是气吞万里。

    当日各地的异类都安分了，即便在兽王还在争霸之地，也少有异类再去骚扰人族栖居地。

    早先，不少人都心有惶恐，总在担忧，这个世界将被崛起的异类所主导。

    谁能想到，仅两日而已，风云突变，人类似乎一下子变得强势了起来。

    同样的事，在国外也有发生。

    比如，印度地区，一位古瑜伽大师进化，以无敌之势成功收服一头兽王，坐镇一方，威震整片地域。

    这两日楚风听到了太多的消息，虽然心有波澜，但是生活却很平静。

    他见了发小、高中死党等，一起吃饭聊天，颇为悠闲。

    杜怀瑾、叶轻柔、欧阳青、陈洛言几人回来了，在小聚时，他们告诉楚风两则惊人的消息。

    “老大，那条密道的确存在，太逆天了！”千里眼杜怀瑾说道。

    在欧洲穿过某一迷雾峡谷后，可以直达蜀地，出口离云贵高原很近！

    楚风闻言，一阵发呆，有这样一条秘密通道将东西方贯穿，利用好的话不错，如果利用不好会出大事！

    比如，正在西方肆虐的那头黑龙万一沿着密道跑过来，情况肯定不妙。

    “最近，那些兽王可没工夫在西方屠城，都疯狂了，在围困一个地方。”叶轻柔说道，告知另一件大事。

    “哪里？”楚风疑惑。

    西方最近的新闻报道，一直都在说黑龙、双头犬王等何等残暴，不断杀戮，一时间难以奈何。

    难道还有什么真相被隐瞒了，没有被报道出来？

    “各大兽王齐聚梵蒂冈，将那里包围了！”几人告知。

    楚风闻言，神色一滞，这个地方来头确实大，那里究竟有什么？

    “有一块圣药园！那块区域虽然不大，但是药香冲天，圣光普照，太恐怖了！”就是不怎么开说的陈洛言都在惊叹。

    这是他们留在云贵高原审问那些西欧异人时得到的消息。

    “这么非凡？”楚风心头震动。

    叶轻柔点头，道：“比你想象的还要惊人，梵蒂冈虽然不大，但是无比可怕，各大兽王都攻不进去，全部受挫了！”

    “为什么？”在楚风惊异。

    “那片圣药园中，有生物从土里长出来，散发神圣光辉，不可想象！”陈洛言告知。

    他们刚得到这些消息时都觉得荒谬，但是西欧的那些异人发誓，绝对没有说谎，一切都是真的。

    “好惊人啊，种子真的能长出活着的生物？”楚风大受触动。

    就在当晚，楚风确信，几人所说的事是真的，因为黄牛他们在昆仑山联系他，证实了这件事。

    “楚风，干票大的，去吗？”黄牛邀他助阵。

    “去哪里？”楚风问道。

    大黑牛凑到屏幕前，呲着大白牙，道：“我有一个结拜兄弟，最近跑到欧洲去了，正在跟一群同道围攻梵蒂冈。小子，你虽然还很弱，但如果想来的话，我算你一个，来不？去做票大的！”

    楚风目瞪口呆，这头大黑牛果然不是善类，结识的都是什么人啊，太凶残了，梵蒂冈的事居然有它的一位结拜兄弟参与在当中。

    同时他也明白了，那边真缺人手，不然的话怎么会喊上他，要知道他现在还不能跟兽王比肩呢。

    “我跟你说，那地方太惊人了，圣药园啊，神圣花粉漫天，香气笼罩整片梵蒂冈，可惜被结界挡着。真要能杀进去的话你直接就能突破，可以跟各路兽王平起平坐。知道吗，印度的白象王、蒙古的银狼王……还有昆仑山的一批老家伙，全都跑过去了，去晚了的话什么都捞不到。”

    “黑老大，我看还是算了吧，等我什么时候能突破，成为枷锁境界的高手，再去也不晚。”楚风抵住诱惑。

    那么多老妖怪都跑去了，他过去的话，估计就是当炮灰的命。

    显然，梵蒂冈不好攻破，不然的话，兽王还会呼朋唤友？早就独自杀进去了，他并不看好那里。

    而且，楚风还劝它们，道：“黄牛，黑老大，封禅之地的大决战快到了，你们有兴趣过来助阵吗？比去梵蒂冈冒险强！”

    大黑牛倒吸冷气，道：“封禅之地，那是绞肉场，更适合人类，不适合我等，而且不会比梵蒂冈更安全，我不去！”

    最后，黄牛告诉楚风，各自行动，它们先去西方，他在东方，然后若都能成为兽王，就出海走上一趟。

    “去海里？”

    “是，海中有些好东西开始要逐步的出世了，到时候杀过去，碰碰运气！”

    当视讯结束后，楚风好长时间都没有说话。

    这几日间，发生了太多的事，都极其惊人，这简直是一个消息爆炸的时代，任何一件事都是轰动性的。

    “楚风，我们的电影要上了，名字初步定为牛魔大圣，虽然有些竞争对手，但不足为虑。”

    周倚天告诉楚风，纪录片电影要上了，用以激励现在人们的斗志。

    楚风闻言，一阵傻眼，怎么就通过审核了呢？他被雷的外焦里嫩，最怕这部片子出来，直接犯愁了。

    很快，又有人找他，是一个陌生的号码，他无精打采的接通，道：“哪位？”

    通讯器另一端传来一个很好听的声音，笑着和他打招呼，竟然是姜洛神，要请他吃饭。

    光顾着埋头码字了，差点忘了跟大家说声圣诞快乐，祝开心！
------------

第一百一十一章 揭过

    “最近身体不舒服，正在修养呢。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”楚风说道。

    姜洛神靠在很高的椅背上，一双修长雪白的美腿有些“肆无忌惮”的放在实木桌上，精致的面孔上神色略微一滞。

    虽然受过最好的礼仪教育，但是私下里她很“随意”，甚至略有叛逆，不然的话也不会成为民国女神。

    最初，她的家人是比较反对的，不愿她抛头露面。

    很少有人拒绝她，尤其是她亲自联系，邀请一起吃个晚餐，从来就没有人拒绝过。

    “我这里有一款新型生命药剂，要不要试一试，对各种疾病都有效，还能慢慢改善体质。”

    姜洛神声音平和，让人听着很舒服，她在进行最后的尝试，想尽快见到楚风，了解那个“真相”。

    不过，她坐在办公桌前，实际可没那么平和，雪白的大长腿险些将桌上的一盆花给踢下去。

    被人婉拒后，还再次发出邀请，这可是头一遭！

    对于国民女神来说，真有点怀疑自己的魅力了。

    “药剂没用，我得了一种怪病，只有异土才能缓解病痛，可惜费尽力气寻到部分已经快用完了。”楚风说道。

    姜洛神狐疑，那是什么病？她的美眸中有精光闪过，第一时间做出判断，那混账在睁着眼睛说瞎话！

    她想也不想，直接开口道：“这太简单了，我这里有一些异土。”

    楚风其实只是随口一说，简单测试，根本就没有指望姜洛神能这么“上路”。

    楚风判断，这个厉害的女人好奇心太强了，肯定是想查个水落石出，弄明白他究竟是不是杀苍狼王的人。

    “那好，一会儿见。”姜洛神说了个地点，迅速挂断通讯器。

    而后她哼着歌，吩咐助力进来，道：“找个精致漂亮的袋子去收集一点沙子，半斤左右，不要多也不要少。”

    接着，姜洛神联系夏千语，告诉她现在去吃大餐，马上出来。

    夏千语顿时开心，一点也不见外，火速起身，杀向那个地点。

    临出门前，楚风又忍不住去看了一眼大花盆，那里可是足有四公斤的异土，但是雪白种子埋进去后，一直都没有发芽！

    他知道，异土的量可能还是有些不足。

    “她真会送我一些异土？”

    在路上，楚风琢磨，而后摇头。那女人太精明了，目的明确，就是想确认他的身份，不可能平白无故送大礼。

    霓虹闪耀，夜晚的顺天完全就是一座与时俱进的大都市，摩天大楼鳞次栉比，一幢又一幢，充满现代气息。

    然而，在远处的城外，却有数十米长的猛禽在盘旋，在城中清晰可见。

    此外，还有洪荒大山，紧邻着巨城。

    一边是原始之地，一边是现代化大都市，反差实在有点大。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “那女人？！”

    楚风一抬头，在一块广告大屏幕上看到一个女人，很妖艳，竟然是许婉怡，天神生物林家的儿媳妇。

    “末世崛起？”

    那是一部电影的名字，这是在做宣传，其中就有许婉怡，给了特写，十分妩媚。

    楚风对这个女人反感到极点，不仅要对付他，还派出异人要针对他父母，如果不是他及时回到顺天，后果不堪设想。

    “她还算是主演之一？”楚风看了又看，《末世崛起》即将上映，现在开始海量宣传。

    显然，这部片子得到了一些人的支持，因为跟目前的大环境契合，在影片中要展现激励人心的东西。

    “哇，这个姐姐好漂亮！”旁边，有个小男孩喊道，双眼发光。

    “不好看，像是狐狸精。”一个小女孩叫道。

    “你说的太对了！”楚风路过这里，顺手摸了摸小女孩的头，以示鼓励。

    随后，他在路上又看到大量的宣传海报，都是关于《末世崛起》的，有很多明星参演，阵容惊人。

    这让楚风相当的不自然，因为，他主演的《牛魔大圣》也要上映了，居然跟这个可恶的女人对上。

    要知道，他对周倚天一点信心都没有，而参演的人也都是非专业人士。

    现在，居然要跟仇人的片子对上，同期上映，这也太倒霉了。

    楚风相当的心虚，要是让那女人知道，岂不是要笑死？

    “周倚天你大爷！”

    街上，根本就没有所谓牛魔大圣的海报，一看就是宣传不到位，这就是周倚天所说的无惧那些竞争对手？

    “快看，那边太有意思了。”

    “怎么了？”

    “非常特别的宣传海报出现了！”

    楚风听到有人议论，也忍不住侧目，向不远处望去，当场惊讶。

    一般的海报都是俊男靓女，非常吸引眼球。

    这幅海报完全不同，很有颠覆性，那是一个留着寸头、皮肤如同黄玉般的男子，跟英俊不沾边，容貌只算是中上，他压在一头野猪身上。

    “这哥们太生猛了吧，想走美女与野兽的路线？不过，他是谁啊？”

    “看介绍啊，下面有字！”

    “看什么介绍，快看那边的大屏幕，有视讯，太恐怖，太激烈了。”

    大屏幕上浮现一组画面，一头恐怖的野猪直接将装甲车撞的四分五裂，蹄子踏裂大地，雪白的獠牙上挑着尸体，将许多异人格杀。

    “这是真实发生的事？”人们惊悚。

    因为，大屏幕下方有字幕，写着，太行山大战现场实录！

    “太恐怖了！”

    许多人感觉脊背发寒，那是真实发生过的事。

    最后，画面一转，海报上那个短发男子出现了，只有一个镜头，他猛的翻身，将那头野猪压在身下，十分狂野。

    “我怎么觉得有点污啊！”有人嘀咕。

    “同意，怎么没有了，以这个画面结束，啥意思？我想知道后续。”

    “看啊，有一行字！”

    人们观看，上面写着，这是真实发生的大战，青年男子为金字塔顶端的四大异人之一，名为金刚。

    最后，还有一行字，写着：请为金刚点赞，那一天他杀了很多异兽。

    这顿时引发轰动，金字塔顶端的四大异人，人们比较熟悉的只有银翅天神，现在金刚直接上海报了，引发巨大波澜。

    “快上网，看详解！”

    “怎么回事？”

    “网络上都在为金刚骑猪点赞呢！”

    ……

    楚风无言，刚才他还在觉得牛魔大圣没什么宣传，现在发现，情况诡异。

    隐约间，他体会到一种“阴谋”的味道，海报与大屏幕上正面宣传金刚，而网络上则有些变味，出现金刚骑猪的这样的引导文章，这该不会是周倚天故意的吧？

    显然，世道变了，四大异人所具有的人气很恐怖，比所谓的大牌明星只强不弱，在普通人看来那是目前金字塔顶端的四位存在。

    金刚的出现，引发巨大轰动！

    尤其是，网络上出现了一个热词：金刚骑猪！

    仅是在路上这么短的时间内，楚风就发现这个热词的搜索量有些恐怖，在不断飙升。

    路上，很多人都在谈论，网络时代各种资讯实在太发达，金刚的照片瞬间传开了。

    伴着这种热议，金刚参演的《牛魔大圣》也被人所知晓。

    “我感觉这电影有意思，一定要去看一看。”

    “必须啊，金字塔顶端的异人真身出演，而且据说都是实战，再现了太行山血战的真实情况，肯定要去观看。”

    ……

    当走到吃饭的地点时，楚风的脸色怪怪的，连这里的人都在议论。

    这边离他居住的地方不算很远，一路走过来只花了十几分钟，楚风上楼，有人将他领到一个桌位。

    “啊，这色狼怎么来了？”夏千语直接惊叫。

    “你再诋毁我，今天晚上保准把你背走，带我家去。”楚风淡定地对她说道。

    “洛神，你说吃大餐，可没说请他啊。”

    “上次误会较深，今天我们杯酒泯旧怨。”姜洛神微笑，她穿着长裙，将修长的身段衬托的曲线起伏。

    被称为国民女神，她的身材与容貌无可挑剔。

    在这一点上，哪怕是好闺蜜夏千语每次跟她坐在一起都感觉压力太大，她虽然清纯动人，但的确没法跟姜洛神比美艳。

    姜洛神起身，拎着一个精美的布袋，看样子是想递给楚风。

    她想让楚风伸手去接，看一看他的虎口上是否有伤痕，这才过去两三天，那么重的伤不可能痊愈。

    她曾请教过多位专家，那些人一致认为，斩杀苍狼王的人虎口崩裂的太严重，即便没有伤筋动骨，那种外伤也得要养几日。

    事后想不留疤痕，不太可能。

    姜洛神只是虚晃了一下，又将布袋放在了一旁，很自然地说道：“里面是异土，你走时不要忘记带上。”

    因为，她发信楚风没有立时伸手，而她则也不可能立刻交给对方，不然的话里面都是沙子，会直接穿帮。

    “上次，千语脾气不算太好，说起来我们双方都有些错。”姜洛神说道。

    “我哪有！”夏千语不满。

    “上次的事揭过，就当重新开始认识一下吧！”说着，姜洛神微笑，红唇鲜艳，性感动人，她伸出手，像是真想从头认识，要跟楚风握手。

    事实上，她依旧只是想看一下楚风的手，当看清后，应该是不会跟他握手的。

    楚风伸手，相当自然。

    姜洛神略微发呆，猜测竟然错误？那只手上根本没有什么伤痕！

    她刚想收回手，找理由搪塞。

    楚风的手动作看着慢，但却已经抓住她的修长的手指，道：“上次的事就此揭过。”

    夏千语惊疑，很直接，道：“喂，洛神，你不是从来不让色狼占便宜吗，都主动握手了？！”

    她担心了，怕好闺蜜玩火，按理说不可能，可是最近姜洛神总是让她联系楚风，她实在不解。

    楚风故意误导，道：“我的手受伤了，哪怕夏千语小姐担心，我也没有占便宜的感觉，现在手指很麻木。”

    “是吗？”姜洛神的美眸露出异色，第一次觉得，她可能真的揭开了真相。

    她很自然的看向楚风的手，并且借握手之机，看了又看。

    “没有啊。”知道这时，她才注意到，楚风的手掌很晶莹，不比她的肤质差，跟受伤八竿子都打不上。

    姜洛神快速松开，她觉得这家伙太混账，被调戏了。

    果然，她看到了楚风嘴角快速敛去的一缕笑。

    “楚先生，听说你和林诺依是大学同学？”姜洛神坐下后，这么问道。

    楚风知道，菩提基因调查他了，多半发现了很多蛛丝马迹，难怪她这么好奇，迫切想揭开他的身份。

    “是的。”楚风点头。

    这顿饭吃的很微妙，没有火药味，但也谈不上融洽。

    “啊，洛神有人编排你！”就在这时，夏千语说道。

    她将通讯器递给姜洛神，让她看新闻。

    网络上有人爆料，那是一张照片，背景是太行山白蛇岭，姜洛神跟牛神王站在一起，笑颜如花，密切交谈。

    并配有文字：姜洛神与牛神王不得不说的故事，敬请期待后续。

    下面一片评论。

    “什么意思？”

    “我想起来了，以前王德晚报就爆出来过，题目是国民女神与牛神王不得不说的三天两夜，原来还真有可能啊。”

    ……

    姜洛神的脸色顿时黑了下来。

    求推荐票啦，新的一周开始了，大家把推荐票投给圣墟吧。
------------

第一百一十二章 姜女神事发

    夏千语气愤，为好闺蜜鸣不平，道：“怎么能这样，这些人太坏了，洛神你一定要去告他们诽谤！”

    旁边，楚风心虚，牛神王不就是他吗？

    同时他心中诅咒，周倚天的这个王八蛋，将他也给编排进去了，到时候怎么收场，他有点想打人。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “你咬牙干吗？”夏千语瞪他。

    楚风干笑，道：“我……这不是为姜小姐抱打不平吗，这是谁干的？太坏了，有没有道德心啊！”

    “你会这么好心？”夏千语狐疑。

    “必须啊！”楚风义正言辞。

    姜洛神很少被人这么编排，什么叫不得不说的故事？尤其是，很多人会第一时间想到王德晚报的事。

    果然，她随意看了几眼，话题被转移了，并且王德晚报又跳了出来，在官网上再次开始大肆抹黑。

    “姜洛神在安胎！”这一次，王德晚报的标题更加可怕，惊世骇俗！

    此时，吃饭的包厢内。

    就是姜洛神再精明，再厉害，也气的差点把通讯器给丢出去，挺翘鼻子、鲜艳的红唇间有气流在急速涌动。

    显然，她被气住了，呼吸都变粗了。

    她快速打开通讯器，跟人联系，道：“李叔，王德晚报为什么不能封掉？！”

    网络上一片沸腾，不少人在骂王德晚报没有节操。但是也有人在分析，认为姜洛神虽然不至于在安胎，但跟牛神王肯定有些什么。

    姜洛神在那里恨恨不已。

    突然铃声响起，楚风低头一看，手里的刀叉差点坠落，在餐桌上，通讯器的屏幕上写着周倚天三个字。

    他哪敢接，果断而迅速的拒绝接听！

    并且，他若无其事地说道：“现在的骚扰电话越来越多了，不是卖保险的就是卖美女的。”

    “你说什么呢？！”夏千语气鼓鼓。

    “你难道没有接到过这种类似的骚扰电话？”楚风淡定的看着他。

    夏千语气的想打人，瞪着一双清纯的大眼，道：“你……果然是狼！”

    姜洛神一个人在边上生气，没有理会两人斗嘴，好长时间才平静下来。

    楚风赞叹道：“真不愧是国民女神，就是度量大，要是我早就去手撕王德晚报了。”紧接着，他狐疑，道：“对了，这家报纸什么来头，怎么总是盯着你，该不会是一个叫王德的人创办的，难道他追求过你被拒绝了？”

    楚风的八卦之火熊熊燃烧，在这里刨根问底。

    “吃你的饭，少说两句！”夏千语不想让闺蜜再被气到，因为各种烦心事已经够多了。

    姜洛神的养气功夫很到家，很快就平和了下来，而且又挂上了淡淡的微笑，她偏头看向楚风，道：“你和林诺依关系不错？”

    “嗯，很好。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”楚风点头。

    他知道，对方调查的很彻底，瞒着也没什么用。

    夏千语吃惊，小嘴张成“o”型，道：“你真的认识林诺依，上次吃饭时跟你联系的那个人就是她本人？”

    楚风没否认，道：“早就说了，我没有隐瞒什么，是你成见太深。”

    “这……怎么可能！”夏千语犯嘀咕，林诺依会跟这个狼有过一段“往事”，让她非常吃惊。

    姜洛神看着楚风，莹白俏脸有晶莹光泽，双眼半瞟间，很是勾魂，魅力惊人。

    不过，她心中却有波澜，不像面上这样明媚，因为她有些狐疑，这个人身上的疑点太多了。

    到目前为止，从掌握的一些蛛丝马迹来看，楚风这个人极其不简单，该不会就是牛神王？

    她心中忽然冒出这样一个念头，直接吓了自己一大跳！

    主要是这几日发生了一些大事件，都是爆炸性的消息，菩提基因对楚风的调查因此中断了，不然的话她一定可以判断出更多的东西。

    “将所有最新发现都传给我，继续查楚风！”吃饭期间，姜洛神发了一条文字消息，吩咐相关的人。

    她越看楚风越是怀疑，到最后脸都略微有些变了。

    因为，想到网络上有人编排她与牛神王的事，什么三天两夜，什么安胎，如果牛神王真是楚风，那真是要气死她了。

    “洛神！”夏千语叫道，并且快速向她发了一条文字消息，道：“你可别玩火，该不会是觉得他和和你的竞争对手林诺依有过往事，觉得新鲜，你也想试试？别花痴！”

    姜洛神看到她发过来话，想打她，真是要吐血了，怎么发花痴了，哪里玩火了？！

    夏千语不服气，道：“还说没有，你刚才盯着他的脸看个没完，就说他还算俊朗，但那么可恶，你至于吗？你可是姜洛神，从来没有这样过！”

    姜洛神醒悟，刚才走神了，她在猜测楚风的身份，不免多看了几眼，但要说她有想法，那真是笑话。

    事实上，她真的颇有一股冲动，想找人把楚风给拿下，好好的审问一番，如果他真是牛神王，那么非要揍他！

    最近这段时间，她不断被人编排和牛神王有什么，而他却没有解释过，从未站出，太可恶了。

    同时，她也想到，如果楚风是牛神王，那么就真的有可能是杀苍狼王的人，一切便都能串连起来。

    当想到这里，姜洛神很吃惊！

    她越发期待后续的调查，想立刻知道他的真正身份。

    不过在餐桌前姜洛神表现的很自然，微笑着看向夏千语，道：“《末日崛起》就要上映了，这可是你的处女作，提前祝你火遍大江两岸。”

    楚风也笑道：“我在来的路上看到很多宣传海报，有许多大牌明显助阵，对了，也看到你在海报上，未来的大明星，先恭喜了。”

    夏千语很开心，她也期待这部大剧上映，同时她不忘记打击楚风，道：“你不是说你也是演员吗，主演了一部片子，什么时候上映啊？”

    楚风一听这个顿时蔫了，跟苍狼王大战都不怕，但就是担心那部片子上映后会引发各种糟糕后果。

    姜洛神也笑的灿烂，非常娇艳，道：“不会跟千语她们的那部片子撞车了，那可就惨了，《末日崛起》里面可都是大牌演员，明星阵容豪华，可谓神挡杀神佛挡弑佛！”

    其实，她哪里会相信楚风真的出演了一部片子，完全是在调侃。

    偏偏楚风很认真地点头，唉声叹气，道：“遇人不淑，碰上一个破导演倒霉死了！”

    因为，他觉得藏着也没用，这部片子注定会上映，到时候两人终究会看到他真身出演。

    两女笑的略有“放肆”，丝毫不注意形象，花枝招展，都非常的开心，娇艳的面孔上满是灿烂。

    “你们两个能不能有点同情心？”楚风不满。

    “说的好像你真的拍了一部大剧并且要上映了似的。”夏千语打死也不信这狼参演了某部戏。

    “为什么你们总是不相信呢，算了，反正到时候你们就会知道，等着看！”楚风也算是豁出去了，爱咋地咋地。

    姜洛神笑着问道：“你主演的那部电影名字叫什么？”

    “这……还不能说！”楚风觉得真说出来后，估计今天晚上没法从这里离开了，以姜洛神的敏感，肯定能猜到更多，非跟他拼命不可。

    两女都笑了，根本不相信。

    但很快她们就笑不出了，夏千语惊叫道：“洛神，那家伙又编排你了，天啊，他所说的敬请期待后续，竟然这么快，完全是想搞爆炸性消息啊！”

    姜洛神听到后花容失，她实在是被那没节操的王德晚报给吓到了，怕又出幺蛾子。

    她赶紧搜索，不是王德晚报，是早先爆料的那个人，但也很吓人。

    这篇文章的标题是：姜洛神和她的白马王子！

    虽然题目不是很恶心人，没有王德晚报那么无下限，没节操，但还是让姜洛神恼火不已。

    尤其是当看到里面的照片以及大致的内容后，她真想摔碎通讯器，更想不顾形象地去打楚风一顿。

    照片的背景是青云大厦八十八层，正是他们三人上次用餐的地方。

    画面中一个年轻的男子很酷，带着太阳镜，捂着大口罩，跟两女在一起。

    至于两个女人都抛头露面，几乎没有掩饰身份。

    年轻的男子是楚风，另外两个丽人则是姜洛神与夏千语，前者跟蒙面大侠似的，别人认不出，后面两人的镜头很清晰。

    文章在引导节奏，说国民女神为了这个男人不顾一切，不戴太阳镜与口罩等遮挡自己，完全不在乎暴露，用情太深！

    当看完这段后，姜洛神哪怕再精明厉害，也差点气的抓狂。

    她的太阳镜与口罩分明被抢走了好不好？当然，这不是重点，这文章分明是在胡说八道，故意带节奏！

    文中最后更是发出疑问，这个男子到底是谁？让国民女神如此痴情，不惜这样主动追求，他的身份一定很非凡，要挖掘出来。

    至于后面的网民留言与评论，则更是恐怖。

    “天啊，反过来了，姜洛神不隐藏自己，那男人反而需要藏起身份，太惊人了！”

    “我的女神你怎么能这样？太不矜持了！”

    “这就是姜女神的白马王子？我看也就一般，还不如我，姜女神你眼光真差劲！”

    ……

    姜洛神真要杀人了，眼中喷火，盯着楚风，险些就将餐具全都丢过去。

    “不关我的事，我也是受害者！”楚风叫屈，在那里推了个干干净净，这事绝对不能沾，最起码能现在能避则避。

    此时，他想找周倚天去真人pk，这王八蛋都没跟他商量一番，直接就扔出来这么猛的料，实在可恨。

    “都是因为你，太可恶了！对了，爆料人该不会就是你？！”夏千语叫道。

    “怎么可能，我人还在这里呢。再说了，我傻啊，还没结婚，现在就跟你们闹绯闻，名声坏掉，以后怎么找喜欢的姑娘。我也是这次事件的受害者，懂吗？！”楚风再次叫屈。

    夏千语听闻后顿时气的不行，但马上又忍住了，因为她的通讯器响了。

    “糟糕，是导演好我，肯定是因为这次的爆料事件。”夏千语心脏扑扑剧跳，很紧张，接通电话后小声叫了句赵导。

    果然，那面传来发脾气的声音，道：“小夏你怎么回事，在《末日崛起》中你可是以非常清纯的形象出场的，这是最大的亮点，戏份十足，你……在拉整部剧的后腿啊。”

    夏千语吓的不轻，还是姜洛神镇定，接过通讯器跟赵导说，这没什么，简单几句就压制了他。

    姜洛神动作迅速，快速联系人，想让人帮忙删帖，但发现这次不管用，被搪塞了。

    “洛神，情况不妙啊，点子扎手！”夏千语帮忙分析，道：“这些事一件接着一件，这是故意黑你呢，这是要制造爆炸性的消息啊。”

    楚风眼观鼻，鼻观口，口观心，正襟危坐，没敢发表什么意见，打死也要先摘出去自己。

    姜洛神正在盯着她，美眸中带着杀气，虽然被称作国民女神，但现在真想像暴力女一样打人啊！

    突然，餐桌上，楚风的通讯器又响了。

    他一看又是周倚天的，脸都快绿了，赶紧挂断，道：“这些骚然电话太没节操了。”

    一座住宅中。

    周倚天狐疑，自语道：“兄弟，我想跟你分享喜悦，你忙什呢？为什么不接电话，现在的宣传效果太火爆了！”

    对于楚风来说，哪里有什么喜悦，现在分明是惊悚，事情都快穿帮了！

    姜洛神正在盯着他，神不善，道：“你怎么总是不接，迅速挂断？”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
------------

第一百一十三章 引爆

    “就跟王德晚报盯着你可劲儿黑一样，我不是国民女神，也就只有这些骚扰电话找我麻烦。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    楚风很淡定地说道，不忘记戳一下姜洛神的痛脚，从而转移话题。

    姜洛神的眼皮直跳，洁白额头上浮现几条黑线，恨不得打他一顿！

    这顿晚餐不能愉快的吃下去了，实在太闹心，网络上的新闻报道一则又一则，都是关于姜洛神的。

    不用吃饭，光看这些报道就能让姜洛神气饱。

    晚餐结束。

    楚风巴不得早走，真不想呆下去了，怕周倚天再突然联系他。

    “我怎么觉得你如释重负？”夏千语怀疑。

    姜洛神也回头，盯着他看了几眼。

    “早就说了，我这是带病之身，想回家看看新闻，早点睡觉。”楚风答道。

    姜洛神听到新闻两个字就不自在，这一晚上都在被这两个字折腾，她忍不狠狠地瞪了他一眼。

    “你故意的吧？”夏千语也不满。

    “哪有的事。”楚风转身就走，不过刚迈出去几步又停下了，看向姜洛神，道：“姜小姐你帮我带异土了？”

    “对不住，拿错了。”姜洛神很自然的将那个精美的布袋收了起来。

    “好吧，那就算了。不过，能跟姜小姐共进晚餐，这真是一个愉快的夜晚。再见。”楚风微笑挥手。

    “愉快什么，这家伙绝对故意刺激我们呢，这一晚上都要疯了！”夏千语看着他的背影，气鼓鼓，道：“今晚真倒霉，各种乱七八糟的事，洛神你真是被黑惨了。”

    姜洛神也在盯着楚风的背影，一直在狐疑，难道他真是牛神王？如果是的话，那就更可恶了！

    ……

    刚回到家中，楚风就跟周倚天通话，还没有等他说什么呢，对面就噼里啪啦的说了一大堆。

    “兄弟，我还以为你失联了呢，一直在找你，想跟你分享喜悦，今天晚上各种顺利……”

    “什么喜悦，那是惊悚好不好，我警告你，别让我举世皆敌，不然的话回头我非将你扔白蛇岭去不可！”

    “诶，兄弟，这你就不对了……”

    这一番痛苦的通话，任楚风磨破嘴皮子，周倚天都是死猪不怕开水烫。

    “好了，回头我注意分寸！”最终，周倚天也只能妥协到这一步。

    楚风相当的惊异，因为通过对话，他了解到有关部门对周倚天大力支持，认为这是一部纪实大片，再现了白蛇岭的大战，给予了各种方便。

    清晨，楚风醒来，沐浴朝霞进行特别的呼吸法。

    他发现自己每日都在精进，体质不断提升，在变强中，这让他心情愉悦。

    这个早晨，其他一些人的心情注定不会很愉悦。

    金刚早起练功，这段日子他越来越强，如果有合适的异果，早晚能跟兽王争霸。

    吃早晚时，他的心情糟透了，他终于看到报道，什么情况，他一夜成名了！？

    铺天盖地，很多人都在为他点赞，不，是为金刚骑猪四个字点赞！

    金刚看到那四个字差点将餐桌砸断，太可耻了，谁干的？

    他仔细看了一下，发现在热词搜索榜上，他叱咤风云，笑傲四方，能与之一战者，唯有姜洛神一人也。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    金刚骑猪四个字太醒目，彪悍到要霸榜了。

    “气死我了！”

    最终，轰的一声，餐桌塌陷了。

    同样，这个清晨姜洛神的心情也糟糕极了，绝美的面孔阴沉着，她想一巴掌拍死爆料者。

    现在关于她的报道铺天盖地，当真成了霸榜女皇。

    最可怕的是，关于她出现了数个热词，比如姜女神事发、三天两夜……

    可以说，她现在睥睨天下，独孤求败，也就一个金刚堪与之一战，与子皆碌碌！

    “啊啊啊……”

    姜洛神气的尖叫，太可恶了，她从来没有遭遇过这样的麻烦。

    这个清晨，各地不宁静，许多人在热论，茶余饭后，这是最好的谈资。

    “太有意思了，金刚原来这么威猛啊，我对这部《牛魔大圣》颇为期待，到时候一定要去看一看。”

    “太行山真实一战，原味再现，的确非常吸引人，我也想看一看那条白蛇多么恐怖！”

    “哈哈，可怜的金刚，还有姜女神，真是太倒霉了！”

    “姜洛神背后的男人到底是谁？最新小道消息传出，他可能是《牛魔大圣》的主演！”

    ……

    各种议论铺天盖地，在谈论那两人时，《牛魔大圣》也初步火了，被许多人所知。

    很快，《末日崛起》有压力了，宣传力度开始变得空前大。

    同时，他们进行效仿，也弄出各种噱头，赚足眼球，毕竟他们的阵容太豪华，都是大牌明星。

    不过《末日崛起》这部剧的人气却不能直接碾压《牛魔大圣》，后者虽然是野路子出身，但阵容也绝不弱。

    就在当日，牛魔大圣的各种宣传图片发布在网络上，有银翅天神、金刚、姜洛神、林诺依、白虎的妹妹卢诗韵，最为重要的是，有数千名异人，不是特效，而是真实的异人大战。

    周倚天丢出来的这些东西，有一股爆炸性的威力，引发轰动。

    “天啊，银翅天神好帅啊！”

    “啊，姜洛神也要出现在牛魔大圣这部剧中？”

    “不会吧，当日那个只露出一张侧身照就引发轰动的女子也要倾情出演？她可是天神生物的大小姐。”

    “天啊，太幸福了，数千名异人，这是真正的大场面，比所谓的末日崛起真实太多了，必须要支持！”

    ……

    周倚天放大招，引爆网络。

    可以说，这些剧照出现后，网上沸腾了，所有人都在讨论。

    关键时刻，周倚天更是丢出一张模糊的白蛇照片，那恐怖的体形，庞大而雪白的蛇躯，隐在白雾中，太过惊人。

    周倚天阐释唯一卖点，大战原汁原味，一切都是真实发生的，绝非五毛特效！

    这自然引发巨大轰动，很多人都在期待。

    《末日崛起》的原班人马压力倍增，从导演组到演员，再到监制等，一个个都沉下脸，居然被阻击，有了强大的竞争对手。

    “不是说他们设备简陋，只拍了一些不清晰的画面吗，怎么完全不是这么一回事！？”

    “快联系相关的人，想办法阻击！”

    ……

    从这一天开始，两部大片对上了，宣传力度都非常恐怖，还不时有各种盘外招。

    这些天以来，《牛魔大圣》的确遭遇阻击，但每次遇到危机时，周倚天都会祭出一些重磅炸弹，简直像是王炸一般，摧枯拉朽，直接就扫过去了。

    比如这一次，《末日崛起》的原班人马作客某一期非常火爆的综艺节目，只为宣传该剧，各种爆料，赚足了眼球。

    周倚天应对时，简单而粗暴，又放了一组照片。

    其中，有牛神王用弓箭射爆武装直升机的画面，还有跟银翅天神大对决的震撼照片。

    他特别注释，一切都是真实发生的事！

    “真的假的，用弓箭可以射爆飞机？这男人太彪悍了，牛神王当真神勇啊！”

    “战争大片，玄幻大片，神话大片，尽在牛魔大圣中啊，一定要捧场！”

    这引发巨大波澜！

    周倚天强调，这都是真实大战，而非五毛特效。

    《末日崛起》的原班人马被气坏了，因为周倚天每次都说五毛特效，两者一对比的话，杀伤力的确太大。

    很快，末日崛起的人反击，开始泼脏水，各种抹黑。

    但是，周倚天已经成功调动起人们的期待感，许多人自动维护。

    “《牛魔大圣》不倚仗大牌明星，因为，这是真实发生的壮观与恐怖的大战，堪称绝世，超越所有！所以，到现在我都没有公布剧中男主演的真正身份，因为不需要。可是，盛情难却，大家一致希望发出，那么就给你们看！”

    周倚天又发了一张照片。

    它非常吸引眼球，显然是一桩大杀器，造成的轰动性极其持久。

    在那张照片中，一个男子带着太阳镜，捂着口罩，反擒拿下姜洛神。

    显然，这张照片一出，网络上爆炸了，杀伤力大的无边！

    “这不是跟姜洛神一起吃饭的神秘男子吗？天啊，他是牛魔大圣的主演！？”

    “这人绝对有天大的来头，让姜女神倾情，一定非凡。”

    ……

    网络上沸腾。

    姜洛神也肺疼了！

    她怎么也没有想到，这张照片会流传出，太可恶了！

    这是她跟楚风交手时，他的那个狐朋狗友抓拍的。

    此时，顺风耳欧阳青正跟人吹嘘呢，这是他的功劳，发给了周倚天，才能这么爆出来。

    姜洛神气坏，同时她想到了很多的事。

    “那个混蛋真的主演了一部片子！”

    此时，她恍然大悟，那部片子就是《牛魔大圣》。

    姜洛神气到不行，感觉从头到尾都在被蒙骗，那个楚风太可恨了。

    她直接拨通楚风的通讯器，道：“姓楚的，你真是好演技，一直骗我们！”

    “我哪里骗你了，一直都在说我参演了一部戏好不好，是你们自己不相信。”楚风说道。

    姜洛神没脾气了，迅速挂断，想一想还真是如此，那混账一直都说他是主演，只是她与夏千语不相信。

    “别告诉我，你就是牛神王！”刚放下通讯器，姜洛神顿时想到他的身份，直接咬牙，这身份更可恨，一直在跟她纠缠不清。

    夏千语也懵了，那色狼居然真的参演了一部戏，没有骗人？而且，最为重要的是，还跟她的戏在激烈竞争，成为了对手！

    “牛魔大圣，这个骗子！”夏千语感觉相当的无语。

    时间一天一天过去，两部大剧即将上映。

    双方各种手段尽出，还好有关部门在力挺周倚天，不然早被人用盘外招收拾死了。

    最近这些天，林诺依也看了这些报道，一阵无言，连她都被人利用了，要去出演《牛魔大圣》？太荒谬了。

    金刚、银翅天神自然也都在震惊中。

    至于姜洛神则准备动用法律武器，要正式起诉《牛魔大圣》剧组。因为，她根本没有参演所谓的《牛魔大圣》，这样强行拉上她，算是侵权。

    尤其是想到楚风居然是主演，她不能释怀，气的实在不行。

    然而，她的助理告诉她，有关部门致函，希冀她能谅解，如果想要出场费等好说，但务必要支持这部剧。

    国家有关部门背书，这样的支持力度也算是空前绝后了，让姜洛神都一阵发傻。

    “天啊，我被动演了这部戏，跟那混蛋一同出境？！”姜洛神已经能猜测出，这会引发多么大的风波，她又要在热搜榜上霸榜了。

    最近这段时间，楚风很低调，不想露头，因为他实在被那部剧折腾了个够呛，处在风尖浪口上。

    可以想象当这部剧上映后，他真身出演被人认出后会造成怎么样的后果。

    终于，日子临近，明天两部剧就要开始上映了。

    在这关键时刻，自然会有各种猛料。

    《末日崛起》不用说了，阵容太强大，那些演员气场十足！

    周倚天也不含糊，丢出惊人剧照，那是一头大黑牛，在视讯中它会说人语，此外还有白蛇真身全面浮现。

    “不要以为是五毛特效，这一切都是真的。你们知道这头大黑牛是谁吗？传说中的牛魔王！”

    周倚天信誓旦旦，告诉大众，那是牛魔王。

    这则消息爆出，想不引发舆论大地震都不行。

    并且，在这一日，周倚天剧透，道：“牛魔大圣演绎的虽然不是牛魔王的故事，但是却也有它的一段重要剧情，那是一段可歌可泣的爱情，牛魔王不远万里从火焰山来到白蛇岭，只为一见那暗恋千年的白蛇仙子！”

    这个大杀器放出后，不仅网络上炸了，昆仑山也快炸了。

    昆仑山一群大妖魔受黄牛传染，人手一个通讯器，时常关注人类社会，现在瞬间就知道了这件事。

    “老牛可以啊！”

    “大老黑要追求白仙子？好猛！”

    ……

    当听到这些话后，还没有动身去梵蒂冈的大黑牛直接要气炸了，什么情况？它火速上网去了解详情。

    结果当日昆仑山发出惊天动地的牛魔吼：“妈的，敢编排你牛爷爷，不想活了吧！？那破导演你等着，我早晚杀到顺天扒了你的皮！”
------------

第一百一十四章 大圣崛起

    黄牛蔫坏，果断偷拍下大黑牛的这一段，并发到糗事晒图网，分享喜悦。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    楚风接到它的通知去观看，先是发呆，而后一顿狂笑，看到大黑牛被气成那个样子，真是一种享受。

    “黑老大，没什么可气的，真男人就要敢于追求！”楚风远隔万里安慰，有点不怀好意。

    “小子，你给我走开，我不想看到你！”大黑牛吼道。

    隔着通讯器都能感觉到昆仑群山在颤抖，楚风相当的开心，愉快地结束通话。

    并且，他在第一时间告知周倚天。

    周倚天不负所望，嗅觉敏锐，在网上发现那段视讯后，隆重召开新闻发布会。

    发布会现场，他直接发出牛魔王在昆仑山咆哮的视讯，顿时引发大地震，所有媒体闻风而动！

    那可是一位兽王，但凡与它们有关的动态，都会在第一时间被报道，想不引发轰动都不行。

    这本是很严肃的话题，但是，所有人看过视讯后，都没有对兽王害怕与恐惧。

    看着牛魔王在被气到不行，咆哮连连，人们相当开心。而且，众人对周倚天一点也不同情，全都笑了。

    “这部大片绝对是神作，还没有上映，就开始跟兽王互动，周倚天真是个人才，但最后别真被那头老牛给剥皮啊！”

    “必须要去观看，我有预感，那头牛魔也会观看这部片子，事后肯定还会有更加精彩的互动！”

    “说的太对了，赶紧订票，明天去捧场！”

    ……

    可以说，牛魔一声吼，成为这部大片上映前最好的宣传题材，视讯火爆各地，甚至传到国外。

    《末日崛起》的原班人马压力倍增，一个个都有点傻眼，上哪里去找兽王？跟它们来场互动，想都别想。

    这个夜晚，非常不宁静。

    连有关部门都被惊动了，找周倚天谈话，让他安静点，虽然对他支持力度很大，但绝不能再招惹兽王。

    周倚天心虚，赶紧拍着胸脯下保证，再也不会了。

    事实上，他很有分寸，虽然招惹了大黑牛，但却没有敢将白蛇得罪死，以仙子称之。

    第二天，两部大片先后进行首映礼。

    《末日崛起》天生占据优势，大牌明星云集，让人目不暇接，什么天王、天后、一线、超一线，汇聚一堂，观礼者互动，非常火爆。

    相对来说《牛魔大圣》的首映礼就很冷清了，别说请到那些当红明星捧场，就是主演楚风自己都没去，跑路了。

    他哪里敢露头，现在可是在风尖浪口上，也不知道有多少人在盯着，就等出他来呢。

    《末日崛起》首映礼以碾压的姿态登场，豪华明星阵容震撼所有人，该剧的投资方人脉太强，请来了很多重量级人物。qiushu.cc [天火大道小说]

    他们底气十足，首映礼上对外放话，要打破一切纪录，创造票房奇迹，没有谁可以阻挡他们！

    其中，更是有明星带着不屑之色，虽然没有点名，但人们知道他在说谁，批评有的片子粗制滥造，都不是专业演员出现，还能指望什么？他很傲慢，说看着吧，票房决定一切，那些“野路子”也只是开头炒作一番，暂时小火，后面会遭遇滑铁卢。

    相对来说《牛魔大圣》太寒酸，一个明星都没有请，剧照中的姜洛神、林诺依、金刚等人一个都没有到场。

    现场，只有几个演员。

    叶轻柔、陈洛言来了后，一看情况不对，果断跑了。

    只有千里眼杜怀瑾、顺风耳欧阳青，非常的开心，在现场频频跟人互动，过足了一把明星瘾。

    “我们不请明星，我们只请观众，真正的无敌大片交给观众去检阅，我们会以票房神话让某些人闭嘴！”

    这是周倚天的豪言，因为实在没辙，根本就请不到明星来现场。

    首映礼结束后，两部大片正式开始公映！

    这一天，各大影院人山人海，从来就没有这么火爆过，到处都是人，挤都挤不过来。

    别说其他，就连爆米花都售罄了，现在一票难求，场外的票贩子都临时惜售，卡着时间点将票抬到天价。

    从来没有过之盛况！

    用媒体人的评价就是：疯狂！

    有人现场采访，了解为什么会这样火热，除了两部大片契合当下的大环境外，还有各种理由。

    其中喜欢《末日崛起》的人有不少都很狂热，因为追星，里面有太多的大明星，都是他们喜欢的。

    至于要去看《牛魔大圣》的人，主要是因为猎奇，它太另类了，有真实的异人大战，有恐怖的兽王，这在过去不可想象。

    同时，它的另类还体现在，一些演员是“偷来”的，比如姜洛神、金刚、银翅天神、林诺依等。

    “我要看牛魔王与白蛇仙子的恋情，哈哈……”

    昆仑山，大黑牛也在时刻关注，当看到很多人给出这样的观影理由后，差点将通讯器给摔出去。

    “哞，气死你牛爷爷了！”而后，它逮住黄牛，一顿胖揍，道：“小兔崽子，你竟敢偷拍我，放到网络上去，我打不死你！”

    黄牛急了，威胁道，再敢动它一蹄子，它会让楚风将更多的资料发出去，让牛魔情圣名动天下，家喻户晓。

    大黑牛被气的干瞪眼！

    各大影院火爆，想观看《牛魔大圣》还有一个非常重要的原因，就是想看主演到底是何方神圣。

    因为，这段日子都在传，那个人跟姜洛神关系莫逆，太暧昧了。

    “我想知道，那家伙到底是谁，神神叨叨的，这次他要露陷了！”

    “没错，我也想到到底他有什么来头！”

    一群人憋着劲，想了解牛魔大圣主演的来头。

    “天啊，洛神你要去看《牛魔大圣》，而不是我的《末日崛起》，太让我伤心了！”夏千语不满。

    “我是想看一看他们怎么编排我，早作应对。”姜洛神说的是真心话，她实在太担心了，就怕这部片子一出，她被卷入风暴中心。

    同样，江宁城内，林诺依也走进影院，去看牛魔大圣，有些事情她想在这部大片中寻找答案。

    ……

    “儿子，你是主演都不看自己的电影？”王静喊楚风一起去。

    楚风直接摇头，打死也不去。

    最后，没有办法，王静拉上楚致远，一起赶向电影院，道：“为儿子的票房纪录做贡献！”

    公映开始，两部大片座位爆满。

    这个时候，楚风直接关闭通讯器，他怕一会儿来电太多，被打爆。

    接着，他直接跑路了。

    因为，他觉得呆在家中也不保险，还是去城外狩猎吧，眼不见心不烦。

    最近这段日子，他时常出城，进入洪荒山林，每次都带着猎物与各种浆果回来，改善家中的伙食。

    楚风决定这次走远一点，反正已经在家中留了便条，在野外呆个两三天回去也没什么。

    顺天郊外，在村镇附近活动的异兽较少，大多都在山中。

    如今偏僻的村落几乎没有人了，都迁居到交通方便的城镇地域，这样的话军队也方便保护。

    甚至，居住区域的重建也在商讨中，很有可能会将人口进一步集中。

    相对来说，顺天附近还算平静。

    只要不闯进神秘的洪荒大山深处，一般来说，不会遇到特别恐怖的怪物。

    “咦？”

    突然，楚风伸手，在山林中他接到一朵雪白的花，自空中飘落。

    楚风抬头，看向远方。

    他目光一凝，看到一株巨大的树，足有数百米高，连附近的矮山都挡不住它。

    楚风前进，并戒备着。

    因为，看到这株大树后，让他想到了天地初步异变时的景象。

    他曾在列车上看到一株银杏古树，比山岳还高，在雷电中舞动。

    他更看到一株藤，简直通天，悬浮在苍穹上，将一颗人造卫星都给拉了下来，导致它坠落在列车上。

    天地异变开始时，太空中出现很多神秘植物，严重影响到卫星通讯。

    事后，楚风曾了解，当时各国都非常紧张，动用无数火箭，发射向外太空，将那些诡异的植物摧毁。

    同时，地面上一些巨大的古怪植物也成为打击目标，所以后来都消失了。

    楚风到了玉虚宫后，也曾探寻过这些事。

    当时，老头子陆通曾神色严肃，告诉他，那些植物或许危害更大，所以被提前除掉了。

    后文明时代，已经发生数起神秘变故，国家了解很多真相，所以在危机初期时，果断雷霆出手！

    无论是东方还是西方都一样，当时全都出击了。

    陆通告诉楚风，那一役过后，各国的火箭、导弹等消耗过巨，险些打空。

    还好，后来抓紧时间制造，快速补充了一批。

    楚风神色凝重，这种巨型植物又出现了！

    他绕过矮山，来到近前。

    这是一株槐树，粗大无比，足有五百米高，槐花一串又一串，雪白而透亮，漫天飘洒，如同鹅毛大雪纷飞。

    有淡淡的花香，但楚风可以确信，它不是触媒，没有办法让人进化。

    他就站在大树不远处，身体无感，没有要进化的迹象。

    同时，他感应到一股淡淡的意志，在树体中，它不像是一般的植物，而像是一个略有灵智的生物。

    楚风以前神觉不显，所以在列车上时没有体会到那株将卫星拉下来的巨藤有多么恐怖，现在不同了。

    如今他是一个大高手，神觉惊人，感应到这株槐树的非凡。

    “这个世界还在变化中，真是让人看不透，迷雾重重！”楚风叹道。

    天地异变非常诡异，十分神秘，现在还无法触及真相，这当中有太多的迷雾。

    可惜，槐树虽然非凡，但花粉不能促进楚风进化，对附近的其他异类也无效。

    楚风离开，开始长途跋涉，搜索顺天附近更多的区域，还好，最终也只发现那一株古槐树而已。

    其他植物都还算正常。

    楚风越走越远，以他的惊人体质来说，并不会感觉疲累，到傍晚时他已经远离顺天八百里。

    晚霞洒落，山林都被染红了。

    这片区域很安静，听不到野兽咆哮，看不见猛禽横空。

    楚风沐浴夕阳，一个人独自在山林中穿行，他想找个地方坐下来休息，吃些食物。

    “呼……”

    忽然，他听到一种十分奇怪的声音，相距还很远，就被他那远超越常人的可怕听觉捕捉到了。

    “像是呼吸声，可是，一个生物的呼吸怎么会这样粗重？”楚风惊疑。

    他谨慎戒备，而后悄然接近。

    走出去数里，他在山地间看到一副奇景！

    山中有一座废矿，不时喷薄银光，发出的声音像是粗重的呼吸声！

    并且，楚风大吃一惊，他还看到一株怪树，不是很粗，但却很苍劲，树皮裂开，如同一条老龙蛰伏在那里。

    这株树扎根在废矿边缘，高能有一丈，枝叶呈淡紫色，并带着火光。

    “可以让生物进化的异树！”楚风可以确定，这是一株神秘异树。

    它竟然这么高，远超过去那些三尺高的小树。

    “这是一座银矿？”

    楚风心惊，他觉得这座废弃的银矿像是有了生命！
------------

第一百一十五章 银矿生命

    为什么会这样？一座废弃的银矿，它像是有了生命，让人难以理解！

    附近树木较为稀疏，因为当年采矿时大树都被伐倒了，红褐色的岩石很多，堆成小山。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “密平银矿。”

    楚风在银矿附近看到刻字，知道了它的名字，看样子这座矿也就是前些年废弃的。

    他远远的绕着银矿，在附近转悠，从四方观察，同时也在盯着那株树。

    整株树体很非凡，一丈高，带着蒙蒙火光，淡紫色叶片灿灿，像是在焚烧，散发惊人的生命气机。

    可惜，认不出它是什么植物异变的。

    它就扎根在银矿边上，树干直径能有一尺，相对于太行山的变异小松树，不知道要壮阔多少倍。

    要知道金刚、银翅天神、火灵等四大异人所发现的小树也不过三尺高，那样的树体都能让他们傲视一代人。

    可以想象，这株树多么的不凡！

    同参天大树相比，它不是很粗大，但却有种苍劲感，主干上满是巴掌大的裂皮，像是龙鳞般张开着。

    “奇树”！

    楚风叹道，但是他却一直都没有临近，哪怕那株树非常吸引人，他也没有付诸行动，因为这地方太诡异。

    “相距这么远，都有清香扑鼻，必然结果了。”

    他选了一个有利位置，终于透过茂密的枝叶看到了树冠深处的两颗果实，都有碗口那么大，通体银白，喷薄霞光。

    两颗果实形状像李子，香气飘散开来，非常诱人。

    “这东西要是吃下去，能跟兽王对抗吗？”楚风猜测，应该足够了！

    但不知道为何他始终觉得不安，甚至心悸，在这地方让他浑身不自在。

    “太安静了，没有凶禽靠近，也没有猛兽路过，十分诡异。”

    甚至，附近连一只蚂蚁、虫子都没有，只有植被。

    偶尔间，那口银矿发出“呼吸”声。

    的确就像是呼吸，矿井中喷白光时像是在出气，暗淡时则像是在吸气。

    “咦，还有一颗花蕾？”

    楚风吃惊，再次换一个方位后，在浓密的枝叶中，他看到即将绽开的花骨朵，很大，银白透亮。

    这让他有一股冲动，想直接奔过去。

    但楚风最后无声的退走了，他跑出去很远才捉到一只尺许长的山鼠，提着它的尾巴，嗖的一声向银矿扔去。

    山鼠落地后，距离矿洞还有数十米远呢，一双眼珠子骨碌碌的转动，盯着奇树，露出贪婪之色。

    刹那间，它突然惨叫，而后从原地消失，被一股银光牵引，没入矿中，很快就无声无息了。

    楚风露出惊容，这地方果然有古怪。

    就这样，他走出去很远，接连捉了几头异兽进行试验，结果它们都被银矿吞了！

    楚风发现，以银矿为中心，百米内绝对危险，像是有一片无形的场域，会将生物拉进矿井中。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    而在百米外，却很安全，没有什么事。

    小到山鼠，大到四五米长的异变的狗，都一个样子，只要踏足百米内，都会立刻被银矿吞掉。

    最后，楚风捉来一条毒蟒，色彩斑斓，能有七八米长，将它的头部放进银矿百米范围内。

    他则用力拉着蛇尾，想试探银矿内的力量有多强。

    毒莽到了这里后，嘶嘶有声，但还没有等它爬动，银矿发光，直接就要吞掉它。

    楚风震撼，他拉着蛇尾，感觉到了一股巨大的力量，想将他也一起牵引走。

    他猛力向后拽，结果七八米长的毒莽身体绷紧，差点被扯断，身上都渗出了血迹。

    他赶紧松手，因为，那股牵引力太恐怖，银光在蔓延，都冲着他来了。

    嗖！

    毒莽坠入银矿，直接就无声了。

    楚风皱眉，脊背略微发寒，幸亏他足够谨慎，不然的话多半死在这里了。

    银矿百米内是绝地，生物踏进去必死无疑。

    最起码，以他现在的实力没有办法临近。

    “那朵花要开了，我就等在这里，到时候使些手段，鼓荡狂风，就不信得不到一些花粉。”

    楚风很谨慎，不想冲过去，要在外面等待。

    天色黑了下来，他吃了一些食物，喝了一些水，就坐在不远处静静地守着。

    花骨朵都有缝隙了，看着随时会绽放，最迟的话两日间也差不多了，楚风完全等得起。

    事实上，花朵绽放的时间比他预想的还要早，当银月高挂时，这株奇树枝桠上的花骨朵发出啵的一声轻响。

    一瞬间，楚风寒毛倒竖，想也不想，极速远遁。

    这是一种本能直觉，让他体会到莫大的凶险，威胁到了他的生命，他以亚音速逃离此地。

    楚风带着一股狂风，空气都在爆鸣，太快了，不久后他站在一座山峰上，相距银矿足有十里地。

    银矿那片区域不宁静了，那片山林发生骚乱。

    周围早已没有生物，但是花瓣绽放后，花香弥漫数里之遥，吸引了外界的生灵。

    时间不长，附近区域，很多凶禽猛兽出现，朝着银矿那里冲去。

    就是洪荒大山中的生物都躁动了，在嘶吼着，可惜它们出不来，像是有禁制阻挡着它们。

    楚风百爪挠心，感觉太遗憾了，就这么眼睁睁的看着，要错过大机缘吗？

    很快，他瞪圆了眼睛，震惊无比，地上野猪、猎狗、獾、青狼、豹子等全都莫名奇妙的倒下去了。

    楚风视觉超级敏锐，能跟千里眼杜怀瑾一较长短，他看的真切，那株怪树上的花骨朵绽放后，发出璀璨光辉，花粉在弥漫。

    那些生物像是闻到花香后就直接毙命了！

    “什么情况？！”楚风震惊，非常不解。

    随后，他看到更为惊人的一幕，银矿中出现白光，那是金属银在汇聚，化成一个生物，不断闻着花香。

    “金属有了生命？！”楚风惊悚。

    夜空中，有一头八米长的蝙蝠，散发恐怖波动，极速俯冲而去，这绝对算是一头很强大的异兽。

    就是楚风要收拾它，估计都要花费一番手脚。

    因为，这头蝙蝠飞行时，嘴里发出黑色涟漪，山崩地裂，将银矿周围的石碓等都给摧毁了，冲向怪树。

    很可惜，当它闻到花粉后，直接一头栽了下去，当场毙命。

    所有奔来的生物都毙命了，在花粉的浓香中死去。

    楚风毛骨悚然，他终于知道早先为何生出警兆，不由自主想逃离，那花粉是致命的，根本不是什么机缘。

    银矿附近，所有生物都死透了。

    但是，矿中白光灿灿，金属液体凝聚，银矿竟然真的有了生命！

    除此之外，附近的地面上，出现一团又一团银白的金属，应该都是白银，接触花粉后，居然在化形，要成为生命体。

    最后，一些银狗、银豹等出现，模仿那些死在地上的生物，进行化形，并且它们快速行动，将那些尸体拖进古矿，或者埋在怪树的周围。

    “当作肥料！”楚风明白了。

    花开很久，到最后香气才淡下去。

    银矿喷薄白光，所有小生物，银豹、银猪、银蝙蝠等，全都飞奔而去，化成金属液体，而后没入古矿，融合为一个生命体。

    矿中，金属不断变形，没有固定的形态！

    最后，古矿周围恢复宁静，那个银矿生命体没入矿中。

    “太恐怖了，这是专为金属而诞生的植物吗？可以促进金属进化！”楚风自语，他感觉事态极其严重。

    果然，这个世界还在异变中，还有更多的迷雾在出现！

    很久以后，他才又一次接近银矿，站在百米外。

    “咦？！”

    他在地上发现一团银光，那里有一块雪亮的金属，没有变异成生物，但应该接触过一些花粉。

    楚风小心地将它用兽皮包裹起来，带着它转身离去。

    他没有耽搁时间，连夜狂奔，向着顺天赶去，他觉得有必要请专人鉴定身上这块金属。

    夜奔八百里，当楚风回来时已经是深夜，可顺天依旧很热闹，可以看到街道上不时有人走过。

    楚风像是一阵风冲过，即便这样，他也听到了牛神王、楚风、白蛇等关键词，显然这是刚从影院出来的人。

    现在他没时间去关注，直接来到玉虚宫，让人去找老头子陆通，把他从睡梦中惊醒。

    “小子，你是不是兴奋过头了？我知道，你是牛神王，现在火遍大江南北，但是也不至于半夜庆祝吧！”

    陆通睡眼惺忪，抱怨连连。

    “老头子，出大事了！我看到一座银矿有了生命……”楚风快速讲述一遍，并将那块雪白金属拿了出来。

    陆通一下子惊悚了，睡意全消，道：“什么，连矿物都开始变异，发生进化？而且，那棵怪树仅促进金属体进化？！”

    他知道这件事很严重，接过金属块，火速联系某一实验室的负责人，而后他派专人连夜送了过去。

    楚风没有在玉虚宫等下去，决定明天再来看结果。

    这么晚了，等他回家时，发现父母都在，还没睡呢。尤其是王静很兴奋，见到他回来后直接喊道：“儿子，你这次演的真不赖！”

    楚风一阵头大，不知道现在什么情况，他早已关闭通讯器。

    “《牛魔大圣》倍受好评，很多人找你，都联系到你爸和我这里来了。”王静美滋滋。

    “都谁啊？”楚风心虚的问道。

    “好多人啊，比如跟你相亲的那个小姑娘，一晚上打了好几个电话，问你回来了没有。这么主动，我看行，有戏！”王静告知。

    楚风一听就知道不是有戏，而是有气，估计夏千语是替姜洛神找他，想把他诓出去，跟他拼命。

    果然，王静又告诉他，道：“还有个姑娘，说她姓姜，很激动，说话时声音都颤抖了，似乎牙齿都在打颤，让我告诉你，回来后给她回个话，说你知道她是谁。”

    楚风不用想就知道她是姜洛神！

    那怎么可能是激动，必然是冲动，要跟他拼命呢！应该是魔大圣播出后，她在热搜榜上又霸榜了。

    估计都跟他有关！

    至于说姜洛神牙齿打颤，那怎么可能？楚风猜测多半是在磨牙，咬牙，被气到不行了！

    “什么情况啊，难道又有爆炸性的消息与报道出来了？”楚风狐疑。

    “明天早上自己看新闻吧。”楚致远说道，让他早点休息。

    王静告诉楚风，道：“真的有好多人找你，感觉都非常激动，不过我总觉得不对劲儿。”

    楚风起身，咕哝道：“世界这么美好，他们却那么暴躁。”

    不管了，他现在可不想去接招，跑去冲了个澡，直接**睡觉。

    一路狂奔回顺天，足有八百里，他早就有些疲累了，自然很快就进入了梦乡。

    这一晚，楚风睡的非常香甜，可是很多人却在闹心，睡不着。

    这些人从姜洛神、夏千语到金刚、银翅天神，再到许婉怡还有穆家，甚至包括林诺依，都无睡意。

    有些人恨不得直接杀到楚风他们家去。

    甚至，异类中也有些睡不着的，比如大黑牛，正在昆仑山火冒三丈，想联系楚风帮它抓人，结果那小子失联了，根本不鸟它。

    当然，还有少不少异类也睡不着，今日两部大片的公映，像是为它们打开了一片新天地！
------------

第一百一十六章 制霸天下

    清晨，楚风结束呼吸法后，精神奕奕，身心愉悦，整个人状态非常好。[www.qiushu.cc 超多好看小说]www.しwxs520.com

    吃过早饭后，他将自己一个人关在房间中，开启通讯器，准备一场大作战！

    当通讯器“复活”后，简直是狂轰滥炸，响个不停，短时间都没法看了，只能扔在床上，它在那里震个不停。

    这么多消息？楚风心虚了。

    足足过了几分钟，炒豆般密集的铃声在才衰减，但不时还是会响，吵的要命。

    楚风将之调成无声，这才拿在手中，一条又一条的翻看，未接来电满格啊，差不多认识的人都呼叫过他。

    当然，陌生的通讯号就更多了！

    至于文字消息，估计够他看一上午了。

    楚风硬着头皮，从发小、同学这块入手，不能不回，相对来说这群人还算安全，不会带来可怕杀伤力。

    “疯子，终于联系上你了，你要吓死我们吗？怎么就成牛魔大圣主演了，天啊，真跟天方夜谭似的！诶，对了，你跟姜洛神到底什么关系，快点说，我心中的八卦之火可以焚烧九天十地！”

    这是一个发小，声音很大，让楚风没辙，耐心说了一遍。

    接着是大学同学苏灵溪，一个很帅气的美女，现在也变得无比八卦，各种刨根问底，道“楚风，你是不是被人灵魂穿越了，这完全不你是的风格啊，快说，到底怎么回事……”

    随后高中同学还有邻居的孩子等，铺天盖地的询问，各种话题，楚风简直要要疯了。

    谁说这些熟人杀伤力不大，简直是无穷大，更可怕，轰炸的他快要抱头鼠窜了，实在受不住。

    最可气的是大学时的一个竞争对手，跟他一起追过林诺依，幸灾乐祸，但也嫉妒羡慕，哈哈笑道：“楚风，听说你跟人的孩子都快要出生了，哈哈……恭喜，那我就可以继续去追求林女神了！”

    “别掺乱，一边凉快去！”楚风真想打人，估计外边有各种乱七八糟的新闻。

    ……

    一上午，楚风被持续轰炸中，这还只是一部分熟人，还没有涉及到“大规模杀伤性武器”姜洛神、林诺依等人呢。

    “这死老头子掺什么乱啊？！”楚风气到不行，因为看到陆通也在轰炸他。

    “老头子，我们近在咫尺，离玉虚宫又不远，你添什么乱？”

    陆通嘿嘿的笑着，道：“回头给我一百份签名海报，我孙女要送人，这个忙你得帮。”

    楚风果断结束通话，这糟蹋头绝对是故意的，成心添乱。

    在楚风头疼欲裂时，很多人也不好过，气到不行，这些人一宿没睡觉，早上醒来后都是熊猫眼。

    金刚已经砸断三张餐桌，鼻孔中都在喷白雾，嘴里都快着火了，《牛魔大圣》中他很神勇，但也太污了。

    那可耻的导演来了个“神断镜头”，在他将那头野猪按倒后，一只鹦鹉飞过，嘴里喊着：“有人欺负猪！”

    结果……就没有结果了！

    到这里后，就不再给镜头，只听到野猪在那里杀猪般的叫，不给拍摄了。

    光有声音，没有镜头，鹦鹉还配合掺乱，让人神联想，遐思无限。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    此时，热搜榜上的关键词已经由“金刚骑猪”变成“金刚欺负猪”，搜索量更大了！

    金刚肺都要气炸了，让人安排好客机，要直接飞往顺天，好好的跟周倚天去“谈一谈”！

    同为四大异人之一的银翅天神在《牛魔大圣》中很帅气，震慑群雄，银翅所向难有对手，但他也很郁闷。

    因为早先的强势，都是为了衬托后面的一战，被人拿着弓箭当靶子乱射，太凄惨了！

    在这部剧中，有过分渲染的镜头，稍微增加了一些特效，他的翅膀都让牛神王给射掉了！

    同时，在《牛魔大圣》中，他的角色是追求林诺依未果，因爱生恨，一个人走向人类对立面，孤独而又无助。

    现在，网络上他被称作“悲情帝”！

    他本身人气就高，再加上电影上映，在热搜榜上“悲情帝”三个字搜索量飙升，堪与“金刚欺负猪”这个热词一战！

    林夜羽的家中，许婉怡也是憋了一肚子火，她最不想看到的人居然跟她同时上了银屏，并且大火。

    她这次还想再次回归银屏红遍大江两岸呢，结果仇人先红了，莫名成为人气暴涨的大黑马，实在让她恼恨。

    她被气到脸色铁青，杯盘摔了一地。

    同样，天神生物穆家内，一群人的脸上都挂着寒霜，一个个恨不得杀到顺天去，活剐了那个导演。

    “许婉清那女人上次没说谎，现在更加可以确定，楚风就是牛神王，该杀啊！”

    “虽然对《牛魔大圣》做了一些处理，并没有丑化我穆家整体，但也不是多么光彩。穆，被牛神王当众斩杀这段居然就那么播放出去，想气死我吗？！”穆的父亲穆清河眼神阴鸷。

    此时，他杀气澎湃，双手在哆嗦，恨不得当场杀人！

    “这是国家在警告财阀，不然的话绝不会过审，在敲打我等！”一位老者说道，话语略微有些冷。

    此时，楚风的手指头略微颤抖着，点开了一些新闻报道，神经强韧如他，现在也要抓狂了，有点受不了。

    《牛魔大圣》的火爆不用说，现在所有人都在谈论，各种花边新闻也是爆炸性的扩散开来。

    标题都惊世骇俗，比如：楚风大学时代旧恋！

    看到这个标题，他就头大如斗，真想去殴打那记者，连这种事都扒吗？

    点进去一看，这些记者果然神通广大，将他和林诺依的一些旧事爆料出来，甚至结尾时还在感叹，财阀家长棒打鸳鸯，劳燕分飞啊。

    这还算好的，虽然捕风捉影，无限夸大，但终究有点根据。

    接下来的标题，让楚风都想去杀人了，比如：牛神王的私生子。

    更有：姜洛神与楚风的三天两夜。

    成片的报道，五花八门，各种新闻应有尽有，简直要将楚风雷的里嫩外焦了，一群娱记太缺德。

    这一次，他没有办法笑金刚、姜洛神等人霸榜了，可以看到，热搜榜上他与那几人交相辉映，共同制霸天下。

    当然，这还仅是一小部分，后续的挖掘与报道正在源源不断的出现。

    比如，有一则新闻的题目是：楚风就是牛神王！

    在这则报道里面，各种论据充分，条理清晰，让人信服，直接给他来了个大扒皮。

    天下轰动，四风沸腾。

    这是一个爆炸的早晨，消息太多，楚风被轰炸的脸色都麻木了。

    以至于当他通讯器震动时，他看都没有看，便接通了，那边顿时传来姜洛神的“呐喊”声。

    “楚风，牛神王，你这个混蛋！”

    姜女神气极，跟她平日的精明厉害完全不同，失去从容，都想跟人拼命了。

    “你那孩子不是我的，是他们胡乱报道！”楚风没过大脑，直接脱口而出，为自己辩护。

    但刷的一声，他寒毛倒竖，快速醒悟，真是被轰炸傻了，这种话怎么能乱说？

    果然，通讯器那一端，传来气恼到极限的尖叫声：“啊……”

    楚风迅速挂断，不敢跟她通话了，最起码现在不能！

    通讯器那一端，姜洛神气的想杀人，她顶着黑圆圈，一宿没睡，好不容易找到正主，想喊出来清算，结果又被挂断了。

    “他是牛神王……他竟然真的是牛神王？竟然成真了！”姜洛神碎碎念，虽然早有猜测，但各种证据充分后，还是被惊的不轻，她想到了很多。

    同时，她也被气的受不住，那个人的身份越是暴露出来，她越是火大！

    “啊……”这一日，霸榜女皇尖叫不停。

    这个清晨真的是一片喧嚣，对楚风来说太痛苦了，他都快被炸糊了。

    两部大剧都创了新高，双双打破以往的票房纪录，数据十分恐怖。

    最终，第一日时《牛魔大圣》略微领先，成功霸榜，震撼业界，许多大导演与演员都惊呆了。

    那只是一个小成本制作，以偷拍为主，结果火爆到这个程度，实在是逆天。

    “发动舆论，压制他们！”

    《末日崛起》的人坐不住了，从投资方到导演再到演员等，全都行动起来，进行各种宣传。

    比如，一位天王级明星站出，不屑的说道：“某剧粗制滥造，前期炒作的厉害，后劲肯定不足。都是什么人在主演？野路子出身！没有专业演员的修养与素质，太烂！什么是艺术，他们懂吗？什么是精品，他们能体现吗？我希望大家去看一看真正艺术家的心血杰作，去支持《末日崛起》。”

    显然，这么高调的人最容易挨炮轰，哪怕他是天王也不行。

    网络上许多人纷纷叫骂，讽刺他吃不到葡萄说葡萄酸，就那些明星也算是艺术家？太给自己贴金了！

    当然，这种事天王级明星早有预料，就是为了是树个靶子而已。

    接下来就看各种影评家、评论家了，纷纷登场，众多名人一面倒的评论，全都在抹黑牛魔大圣。

    名人效应很可怕，一个天王说不好，你可以不信，但是一大群名人都跳出来，的确能左右舆论。

    接着，《末日崛起》的中的各大明星纷纷站出，发表言论。

    某位天后“直言不讳”，道：“一个三流小作坊出产的末日剧，除了炒作还能有什么，都是糟粕，看着就污眼。”

    周倚天、杜怀瑾、叶轻柔等人都被气坏了，喜欢这部剧的人很多，不少人对她诅咒。

    哪怕有名人效应，一起抹黑《牛魔大圣》，但也不可能彻底为众人洗脑。

    楚风没忍住，哪怕处在风尖浪口上，他都用公众平台发了一头条消息：三流小天后，下作！

    这像是核武投放，引发轩然大波，直接就让网络炸了。

    这种关头他还敢露面，自然引发波澜，现在铺天盖地都是他的报道，这么冒头想不引发热议都不行。

    同时，他的公众平台关注人数暴涨，成几何倍数的，从少量到惊人的天量。

    那位天后气到要吐血，扬言要去告楚风辱人。

    “切，还好意思说别人侮辱人，先看一看你自己吧！”许多人纷纷留言。

    楚风发完后，果断下线，没有再理会，他也只是一时气不过而已。

    许婉怡最终没有忍住，跳出来在自媒体上发话，道：“某些人真是没有修养，随意出口伤人，这样的人该直接封杀。那样的作品有谁会去看？前期宣传过头，后面必然要遭遇滑铁卢。”

    因为，她看到名人效应起作用了，各种抹黑很成功，不少人都动摇了，觉得那部剧或许真的有些粗制滥造。

    《末日崛起》的原班人马认为，《牛魔大圣》多半要票房大跌了。

    ……

    楚风不再理会那些，专心处理各种留言。

    时间不长，大黑牛再次找他，仔细未接来电记录，一夜间而已，它曾经呼叫过十七八次！

    楚风满头雾水，大老黑没有睡觉吗？

    刚一接通，大黑牛的咆哮就传了过来：“小子，你故意的吧？竟敢跟我玩失联，这一宿你去哪里了，该不会真的陪那女人去安胎了吧！？”

    楚风狂流汗，道：“黑老大，你乱说什么呢，怎么也开始关注这些没用的八卦了，你……没睡觉吗？原本就是大黑眼，现在更黑了！”

    “哞！”大黑牛气的险些发飙。

    楚风赶忙将通讯器放到远处，隔空喊道：“小声点！我通讯器都快被你震坏了，我感觉昆仑山都在摇动呢，你悠着点，别整塌两座山峰！”

    “小子，那部剧我看了，气死牛爷爷了，你不是在顺天吗，去帮我把那个叫周倚天的破导演绑过来，我要扒他皮！”

    “等一等，你怎么看到的，你不是昆仑山吗？！”楚风惊疑，大老黑去哪里看电影。

    大黑牛不屑，道：“昆仑山最近的城镇，最大的影院，被我们包场了，自然能看到！”

    楚风有点发懵，一群大妖怪跑去包场了？

    果然，没过多长时间，一则爆炸性新闻震动全网络，然后连国外的人都被惊呆了。

    昆仑山下，最近的一座城镇内，一家电影院中，坐了一排又一排大妖魔，全都是异类。

    有的阔口獠牙，有的金色翅膀璀璨，有的拖着蛟龙尾巴，有的顶着硕大的犄角，一个比一个凶残，一个比一个瘆人。

    牛魔王稳坐前排中心，不是因为它实力最高，因为它沾了牛魔大圣的光，被一群妖魔推选坐在那里。

    一瞬间，各地沸腾。

    《末日崛起》的投资方还有原班人马，以及那些影评家、名人等，看到这则新闻后，全都眼前一黑，险些昏过去。
------------

第一百一十七章 化形

    此时，一群影评家，各大自媒体的名人，都傻眼了，他们收钱后拼命去黑的《牛魔大圣》这是要冲破天际了吗？

    他们这么多人一起拍砖，给最差评价，引导舆论，刚起到一些效果，结果现在全没用了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    一群大妖魔任何一头跳出来，都要引发大地震，杀伤力大到没边，最起码不会比苍狼王弱！

    它们齐聚一堂，包场看电影！

    这像是一股飓风，足有十九级，席卷天下，谁也挡不住。

    影评家还有那些名人都要哭了，这次注定要自打嘴巴，可以料想《牛魔大圣》注定会火到无边。

    一群妖魔包场，这种事传出去谁会相信？可是，真的有证据，电影院的负责人颤颤巍巍，冒死拍下这个场面。

    那些大妖魔只看了他一眼，没说什么，因为根本不在乎。

    网络上爆炸，各地沸腾，人们真的有些不敢相信！

    “我的妈呀，《牛魔大圣》影响力无穷大啊，你们看到了吗？连兽王都组团去看电影了，魅力无极限！”

    “稀奇啊，太不可思议了，这部电影到底有什么魔力？让一群兽王组团包场，快吓死人了！不行，我还没有看过这部电影，得马上订票，看个究竟。连异类都在看，我一个人类不看说不过去！”

    ……

    所有人都被镇住了，随后，各地如烧开的沸水般，热议不绝。

    《末日崛起》的导演真哭了，关键时刻居然挨了这么一刀，简直是无解！

    该剧的一群大牌明星也都傻眼，怎么可能？一群兽王啊，随便出来一头都能屠城灭镇，都是恐怖滔天的存在。结果，这么一群大妖魔，它们居然包场，只为看《牛魔大圣》这部电影？！

    某些明星气的直诅咒，比如某天王级男星，早先还不屑，说《牛魔大圣》粗制滥造，演员素养太低，热度难以持久，现在他彻底急了。

    很明显，《牛魔大圣》要迎来爆发式票房增长，这是要狂打他的脸。

    那位曾被楚风奚落为三流小天后的女星，更是气急败坏，口不择言，在自媒体上写道：“炒作，绝对是炒作，一群野兽懂什么？！”

    她的经纪人吓的脸色煞白，颤抖着提醒她，那是一群兽王。

    结果，这位天后手指头哆嗦着，秒删自己的评论，再也不敢露头了。

    许婉怡觉得很受伤，胸腔中憋了一口郁血，想吐又吐不出来，真的太难受了。

    她一直想杀掉楚风，结果发现，他活的很好，而且还跟她跑到电影领域来竞争了，奇迹般压制《末日崛起》，这让她十分受伤。

    第二天，《牛魔大圣》的票房火爆攀升，比第一天还恐怖，这可以说是奇迹。

    这一次，它彻底将第二名《末日崛起》甩开了，而且不是一点半点，分明是一大截。

    当第三天下来的时候，《牛魔大圣》居然依旧在增长中，这完全违背了电影界的常理，怎么能不断增长，应该递减才对。

    《末日崛起》很标准，票房是逐天减少的。

    “这是要逆天啊？”许多人都在惊叹，《牛魔大圣》注定要创造票房神话，以不可阻挡之势碾压竞争对手。

    在网络上，影评家们给《牛魔大圣》打分极低，抹黑到极限，但就是阻挡不住人们的热情，所有人都去观影。

    可以说，这部电影越黑越热，到最后已经是黑的发亮了，那些名人、影评家的点评根本不管用。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    后来，终于有些人不敢昧着良心说话了，站出来称，这是一部现象级的作品，超越以往。

    “这是一个里程碑式的纪录！”

    三三两两，有名人站出，这么说道。

    但是，人们根本不领情，你们早干嘛去了，全都口臭冲天，开始时都快将《牛魔大圣》骂死了。

    现在想反转？有点晚了。

    《牛魔大圣》像是一匹大黑马，一骑绝尘，以神挡杀神之势，一路勇破各种纪录，成为有史以来的票房奇迹。

    不要说楚风这个主演了，就是叶轻柔、陈洛言也都大火，因为形象非常好，戏份也很足，倍受瞩目。

    就是杜怀瑾、欧阳青也被人熟知，被人亲切的称呼为千里眼、顺风耳。

    这两人在剧中本色演出。

    那位天王与天后还有许婉怡，他们的部分预言成真，不点名说某部剧粗制滥造，要遭遇滑铁卢，结果真的应言了。

    不过却不是《牛魔大圣》，而是《末日崛起》。

    真正的观众评价《牛魔大圣》是良心之作，拍摄的真实而残酷，再现了大战的可怕景象，两三千异人惨死，太震撼了。

    这让人们意识到，太行山一战的惨烈，也的确激励起人们内心深处的热血，要奋斗，要崛起！

    至于末日崛起相比较起来，太过花哨，除了明星外什么都没有，对于末世的描述过于苍白，没什么感染力。

    它的惨烈跟《牛魔大圣》比起来，那就是幼稚戏，假的不能再假。

    如果没有对比，人们或许还会觉得这是一部不错的特效大片，但是它真不该跟《牛魔大圣》同时上映，两者同一题材，深刻度与可看度完全不是一个级数的。

    《末日崛起》惨遭滑铁卢，从导演到天王天后再到许婉怡恨不得找条地缝扎下去，早先的讽刺言论都应言在他们自己头上了。

    林诺依和楚风通话，很平静，也很缓和，没有什么杀伤性。

    因为，林诺依早已知道他是牛神王。

    在太行山大战结束后，白蛇扬言要屠城的那个夜晚，在这么紧迫的情况下，林诺依都曾去看望他，还为他准备了一架飞机，想把他送到安全的地方。

    那一晚，楚风颇为感动。

    同时，也是在那一晚，林诺依猜测出他就是牛神王。

    她一向聪敏，可以说是第一个猜出楚风身份的人。

    但是，当时两人很有默契，在那个夜晚，都没有点破。

    “楚风，你要小心，穆家的人什么都知道了，不会善罢甘休，你要谨慎一些。”林诺依提醒。

    这一次《牛魔大圣》上映，关于楚风有太多的花边新闻，比如跟姜洛神连安胎这种事都传出来了。此外，就是跟林诺依的也不少。

    不过，林诺依都没有提，无视了。

    “我知道，会小心的。”楚风答道。

    “苍狼王是不是你杀的？”最后，林诺依简单而明了，就这么直接问出，没有什么掩饰。

    “是！”楚风告知。

    林诺依很严肃，帮他分析，道：“这件事，穆家还不知晓，一旦得悉的话，会有些忌惮，毕竟你是在为许多死难者复仇。但有一点很不好，一旦曝光，异类对你会有非常强烈的敌意。你要知道，当日云贵高原、蜀地、顺天三地同时发生兽乱，背后一定有恐怖兽王，苍狼王、鹰王都是被那个存在当枪使！”

    楚风点头，他明白这些道理。

    这两天，天神生物内很不宁静，无论是林家还是穆家都如此。

    “楚风就是牛神王？”

    林家的一些人坐在一起时，轻声议论，这超出他们的预料。

    当初，因为林诺依的关系，他们当中有人曾派人去取楚风的头发，进行化验，确信他不能成为异人。

    怎能料到，他居然不受影响，成为大名鼎鼎的牛神王！

    “这个年轻人有些意思，低估他了，按照现在反馈来的最新消息看，他非常强，将来或许能匹敌兽王。”

    “唔，当时是谁横拦竖挡，对他冷遇的，不让他接近诺依？”

    “这些没什么，我们是天神生物的成员，有自己的傲气，无论是谁，达不到要求便进不了我们的视线。关键看诺依，我觉得她很聪明，早已看出楚风是谁。”

    ……

    穆家内则动了杀意，同为天神生物主要成员，他们拥有非同一般的权势。

    “风尖浪口上，用软刀子更好！”穆家一位中年人冷幽幽地说道。

    旁边，穆的父亲穆清河开口：“将穆天叫回来，他亲弟弟都死了，他却一天到晚行走于名山大川间，访友寻圣，该有些动作了。”

    穆天是他的长子，早在二十一年前，还是一个幼子时，就曾有幸于华山误食一株小树上的异果。

    这么多年过去，他深不可测！

    菩提基因内部也很不平静。

    姜家，有族老笑呵呵地找到姜洛神，问她到底和牛神王什么关系。

    姜洛神原本笑容还很甜美，当听到这种询问后，莹白俏脸顿时浮现几缕黑线，变脸速度太快！

    “洛神，外界不是都在传你和他关系不错吗，怎么回事？”那位长辈不解。

    有人赶紧轻扯这位大人物的袖子，暗中提醒他可以了，别再多问，没看姜洛神的脸都黑了吗？

    能让国民女神的脸黑成这般，这里面的情况肯定十分“复杂”。

    外面传的很神，都说她在安胎，跟牛神王有不得不说的故事。

    霸榜女皇这些天都在热搜榜上无敌，难逢抗手，她一直都在憋气，随时准备爆发！

    《牛魔大圣》依旧在火爆上映，热议不断。

    “《牛魔大圣》让我都落泪了。一个人类误食异果，有了牛魔一样的面孔，不可逆转，饱受磨难，不被人类所容，一生孤独、凄凉，没有人理解他，视他为异类，可他还是在尽身为人族一员的义务，跟异族大战，直到流尽最后一滴血，太可怜了。”

    “你们女生就是感性，我看的是热血，是激情，牛神王并不可怜，他自己也没有觉得自己可怜，一直勇往直前！”

    “剧中他的初恋林诺依，红颜知己姜洛神，都跟他相逢不相识，怎么不可怜？最后，他一个人孤独的战死，直到过去很多年她们才知晓他是谁，这还不可怜吗，你太冷血了！”

    一对情侣在争论。

    “谁说他战死了，只是一个人踏上那条无法回归的路而已，你看吧，以后肯定有大圣归来这部续集！”

    “唉，我入戏了，总觉得楚风将牛神王演活了，像极了真实的故事。”

    ……

    事实上，《牛魔大圣》的确爆发到让所有人目瞪口呆，不仅在国内十天就破了各种票房纪录，在国外也大受好评。

    东方的电影很少在西方火爆，但《牛魔大圣》打破常理，以摧枯拉朽之势碾压一切同期大片。

    西方也在而今这种大环境下拍了几部励志电影，激励世人，但都没有办法跟《牛魔大圣》争锋。

    因为，连昆仑山的一群大妖魔都去看了，轰动天下，就是西方人也被勾起好奇心，一看之下都陷进去了。

    随着时间推移，越来越多的证据指向牛神王的真身就是楚风，这引发的波澜极大！

    ……

    “楚风，你带回来的那块金属已经不算是白银，太坚硬了，超越所有材料！”

    陆通告知楚风，实验室的分析出来了，那块金属具有惊人的价值。

    事实上，玉虚宫已经派不少异人去那座银矿了，详细了解情况，然后再决定是否动手。

    此外，陆通还告知另一则消息，道：“最近情况有些诡异，各地都出现神秘巨树，这东西真是灭绝不了啊，而外太空也开始再次出现植物，让人头疼。”

    楚风心惊！

    庐山，为天下名山之一。

    古代时，有三山五岳这个说法，庐山就是三山之一，地位很高。

    这里曾有兽王激战，但最后都退走了。

    如今，这里有一株参天古树，枝繁叶茂，就伴在庐山瀑布旁！

    此时，四尊绝顶强者联袂而来，出现在庐山瀑布前，看着这株古树。

    其中，一头老猿，一头金翅大鹏，还有两头仙鹤，它们是异类中的绝世强者。

    它们分别占据了嵩山、华山、蜀山，并已经开宗立派。

    “请道友送出一些化形果。”

    老猿、金翅大鹏、仙鹤一起施礼，很客气，向庐山瀑布旁的古树索要一种果实。

    “可以。”

    这株古树居然开口了，并且摇动枝杈，坠落下数十枚黄澄澄的果实，赠予他们。

    “多谢道友。”

    几位绝顶高手一起施礼，而后离开此地。

    在路上，他们各自吞食一枚果实，结果身体噼啪作响，发出刺目的光，到了后来全部化形，拥有了人类的模样。

    化形果，让他们化成人形！

    “我等的子弟也能化形了。”他们手中还有不少化形果，准备带回去，让同族化形。

    “唔，是时候进京了，去跟人类高层谈一谈，三日后我们顺天城相见。”

    说完之后，几名异类就此分别。

    三日后，顺天城。

    兽王进京，震动天下！

    圣墟写两个月了，超过四十万字了，免费期很长，字数也足够多了，元旦时上架，希望兄弟姐妹到时候订阅支持下，感谢！这么多字了，再免费下去的话，估计起点该找我谈话了，请大家理解。
------------

第一百一十八章 金刚琢

    老猿、金翅大鹏王、仙鹤一同进入顺天城，引发轩然大波！

    人们震撼。[看本书最新章节请到

    很多人都被惊呆了，兽王联袂而来，究竟是福还是祸？

    这一天，许多人感觉压抑，总在担心着什么，绝顶兽王进入顺天城，一旦爆发凶性，将会恐怖无边。

    所有人都在焦虑，不知道几位兽王想干什么？

    现在调遣高手过去还来得及吗？

    “希望八景宫、玉虚宫、碧游宫的三大强者及时赶去，不然的话后果不堪设想！”有人低语。

    这件事影响太大了，一个闹不好很有可能就是震惊世间的大祸，那里的居住的人类太多。

    无论是网络上，还是现实中，人们都觉得心头沉重，发生这么大的事，注定会影响深远！

    只是这一日出奇的宁静，没有喧沸，因为，人们觉得压抑，都在静静等待结果。

    “我想你们多虑了，顺天的防御能力不说国内最高也差不多，兽王体形巨大，特征明显，隔着很远就会被监控到，如果不是达成默契，怎么可能让兽王进城。”

    有人分析，认为不会有什么大祸。

    然而，接下来的一则消息让人们不安了。

    “天啊，惊人的消息，兽王化形了，以人类的形态进入顺天城中！”

    这像是一场地震，让所有人都悚然。

    这如果是真的，对于人类来说后果不妙，兽王一旦化形，就意味着可以随意进出人类社会了，很难辨别。

    那个时候它们一旦想出手，谁能第一时间阻拦？

    “我想应该不会有大祸吧，毕竟蜀山的仙鹤对人类很友善，那头老猿也不是凶狂之辈。”

    有人以很微弱的声音发表意见，但实在缺少底气，真的不能确信无灾祸。

    两日后，绝顶兽王离开顺天。

    消息传出，所有人都长出一口气。

    老猿、金翅大鹏王、仙鹤代表的不仅是它们自己，还有背后的一些兽王，跟人类商谈，达成一些共识。

    “据传，以后人类与异类可以和平共处了，不用再担心兽潮！”

    有人第一时间透露消息，引发轰动，这是所有人都在期盼的的消息。

    当然，所谓的和平共处，主要是一些有主的名山，至于还在惨烈厮杀的地方不见得能遵守这一约定。

    不管怎样说，这都算是天大的好消息，各地都在庆祝。

    这些天楚风一直呆在玉虚宫，哪里也没有去，因为《牛魔大圣》的影响力太大，他现在备受瞩目。txt小说下载80txt.com

    他不想被人围堵，更怕那些娱记胡编乱写，只能暂时避风头，躲在这里研究拳法。

    他杀了苍狼王，立下大功，陆通如约帮他再次取来一本形意古拳经，略微枯黄的经书，积淀着岁月的斑驳气息。

    这部拳经中有楚风感兴趣的东西，有龙形、虎形、猴形！

    他决定将龙形与虎形练透，当日陈海奉穆家之命追杀他时，曾演绎龙虎争霸的绝招，跟他碰撞，威力巨大。

    形意拳中的十二真形，称得上古武精华，练拳一辈子的老拳师都在感叹，掌握其中的一形就足以受用终生！

    “吼……”

    当楚风打出虎啸音时，陆通瞪圆了眼睛，骂他变态，这才几天的时间而已，他就入门了。

    三天后，楚风低喝，左手捏龙形，右手施虎形，共同出击，在玉虚宫地下的练功场内，拳印突破音障，打出暴雷音！

    轰隆隆……

    隐约间，一条龙与一头虎在虚空中显露，虽然刹那消失，但这依旧无比惊人！

    “砰！”

    前方的钢铁墙壁，被他生生打穿！

    要知道，那里足有一两尺厚，以百炼精钢浇铸而成，被他用龙形与虎形的合击之术轻易撕开，仿佛是纸，而不是钢铁。

    “你这小子真是祸胎，想把地下练功室给拆了吗？”陆通心惊，眼皮都在狂跳，这小子才练形意拳多少天？就这么厉害了！

    他慢慢走近，仔细看了又看，发现钢铁墙壁整体龟裂，叹道：“你发现形意拳的秘密了。”

    “是！”楚风点头，他掌握大力牛魔拳，再练形意拳事半功倍，修习十二真形中的龙形与虎形时，练出螺旋劲。

    这种力道很古怪，连钢铁都可以轻易撕裂，威力奇大无匹。

    “许多老拳师练一辈子都掌握不了这一秘诀，你却这么快就参悟出了。”陆通感叹。

    螺旋劲是形意拳的不传之秘，是底蕴所在，藏在十二真形中！

    楚风很开心，研究古武秘笈果然有极大的好处，他觉得今日收获巨大！

    “给你！”陆通递给楚风一个圆环，雪白如玉石，晶莹而有光泽。

    楚风不解，他要手环做什么？

    陆通告知：“这是你带回来的那块稀有金属，看着像白银，但却不是，比金刚石都要坚硬很多倍，熔点也极高！”

    当然，这只是其中的一小块，大块留给了实验室，但也不能不给楚风一些表示。

    “我找八景宫的人帮你炼成了金刚琢。”陆通说道。

    “什么？！”楚风吓了一大跳，神话传说中，居住在八景宫中的太上老君就有一个金刚琢。

    难道说，国家成立的异人组织――八景宫，真的懂一些“门道”？

    老头子陆通大笑，道：“想什么呢，不过是帮你打造了个防御性的手环而已，关键时刻可以当锋锐利器。”

    楚风瞪他，但还是愉快的收了起来了，套在手腕上。

    他试了又试，怎么捏都无法留下指痕，然后动用形意拳的螺旋劲，奋力摧残，这金刚琢居然防御住了。

    陆通很认真的开口，道“别试了，这东西坚硬的离谱，没有比它再结实的东西了，而且我们用最先进的锻造方法，锤炼成百上千遍，最后才铸成此器，算是当下的一件瑰宝级冷兵器。”

    楚风笑了，表示谢意。

    接下来的几天，楚风除了偶尔回家，一直在玉虚宫练拳，研究形意拳的几个真形，尤其是龙形与虎形，被他参悟的很深了。

    期间，叶轻柔、陈洛言、千里远、顺风耳也常来这里练功，看到他用螺旋劲将数尺厚的钢铁轻易撕开后，一个个瞠目结舌，吓到不行。

    “老大，你实在变态啊，还是人吗？我觉得再这样下去的话你都能跟真正的兽王一战了！”欧阳青惊道。

    这几人也都在抓紧提升自己，玉虚宫说到做到，给了他们一种古法，当中藏着部分呼吸法，让几人实力都在迅猛增进。

    他们是异人，练古武可以刺激进化，好处巨大无比。

    这一天，老头子陆通又来了，喊停楚风，道：“别练了，你都快成武痴了。”

    “我这不是为了避风头吗？”楚风咕哝，要不然的话他也不愿意躲着不出去。

    “不用躲避了，现在外面有比你风头更劲的人。”陆通说道。

    “什么情况？”楚风惊讶。

    这时，欧阳青、叶轻柔他们几人也来了。

    千里眼杜怀瑾说道：“老大，你真是两耳不闻窗外事，一心只练形意经。出大事了，外面都快翻天了，热闹的要死！”

    “一些异类进顺天了！”欧阳青说道。

    楚风疑惑，前些天几大兽王都来过，现在又有异类赶到，不算稀奇。

    叶轻柔补充，道：“是兽王的子嗣，全都化形了，游历人类社会，影响巨大！”

    楚风吃了一惊，异类都开始化形了？不止局限于兽王，连它们的子嗣都做到了。

    “来头不小？”楚风问道。

    “何止不小啊，都大的离谱，我随便给你说一些，你就会吃惊了。”顺风耳欧阳青感叹，道：“蒙古大草原上异类中的第一高手银月狼王，它的后辈来了，化形成一个银发年轻男子，人气极高。”

    接着，他又道：“大林寺的老猿，它的强大毋庸置疑，号称绝顶兽王，它的后人也有一个现身在顺天。”

    就是陈洛言也开口了，道：“还有更厉害的，据说大林寺的老猿都自然不如，那就是孔雀王，据闻它曾想攻下人类历朝历代的封禅之地。它的后人也来了！”

    楚风倒吸一口冷气，第一次听闻惦记封禅之地的恐怖王级生物，竟有一个孔雀王，该不会就是它曾经驱动苍狼王与鹰王吧？

    他有些怀疑，但并不能确信，因为想打封禅之地主意的兽王不止一尊！

    楚风问道：“它们来都闹出很大的动静吗，听你们的意思，这些异类化成人形后有很高的人气？”

    “唉，化成人形后，男的一个比一个俊美，女子一个比一个漂亮，让人羡慕！”千里眼嫉妒不已，道：“身为兽王的后人，进入人类社会后想不引发轰动都不行，一些权贵、名流等都愿跟它们结交。”

    “这么惊人吗？”楚风讶异。

    顺风耳欧阳青叹道：“这些年轻的异类本身的确非常不凡，再加上任何一个后面都有一尊兽王，你说有心人会不结交吗？”

    他们带来的消息让楚风吃惊，他闭关这段日子，外面沸沸扬扬。

    兽王的后人进入人类社会，引发各方关注。

    “今天晚上有个酒会，邀请了不少人，只为欢迎那些兽王后人，老大你去不去？”欧阳青问道。

    “不想去。”楚风摇头，不愿动身。

    陆通开口，道：“还是去吧，跟那些兽王的后人结交有好处，以后说不定会常打交道，先熟悉一下。”

    “都有哪些人要去？”楚风问道。

    “人可真不少，比如一些明星，名媛，还有一些大势力的人，多半都会到场。”

    其中，先秦研究院、菩提基因、通古联盟、地外文明所、天神生物等，都会有人赶到。

    楚风发呆，这些大势力都会有人参加？

    叶轻柔叹道：“没办法，这些异类来头太大，背后都有一尊兽王，代表着恐怖的实力，很多人想跟他们有来往，日后借助它们的力量。”

    陆通叮嘱，道：“记住，去了以后开心就多呆会儿，不适应的话就退场，尽量不要惹事。”

    他希望楚风几人能结实一些兽王子嗣，对日后有好处。

    “好吧！”楚风点头。

    晚间，麒麟大厦前，各种名车不断驶来，走下车的人来头都不小，有红极一时的女星，也有财团的高层。

    楚风几人也到了，为此，他穿的比较正式，是在来的路上叶轻柔几人帮他挑选的。
------------

第一百一十九章 异类酒会

    叶轻柔、杜怀瑾、欧阳青几人也都是正装，都是为参加这场酒会准备的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “老大，你得多谢轻柔妹子，在路上帮你精心挑选衣服。”欧阳青笑道。

    楚风点头，没什么可抗拒的，既然来参加酒会，就得穿正式一些，非要跟人家宴会格调反着来，那是成心找不自在。

    “叮！”

    电梯到了高层，几人先后走出，这里安保很严，那些人仔细看他们请柬，认真对照看了一番。

    郊外别墅庄园区不能去了，因为有异兽出没，现在这样的地方是最好的选择。

    麒麟大厦十八层装修讲究，称得上富丽堂皇，十分奢华。

    场地很开阔，水晶灯饰精心布置，将这里映衬的很有气氛。

    金碧辉煌的宴会厅中，宾客的谈笑声传来，气氛非常热烈，早已来了很多人，甚至有点密集。

    这些人三五成群站在一起，热络的交谈着。

    “那不是三流天后吗？”杜怀瑾眼尖，一眼看到了那位天后，因为不久前她还嘲讽《牛魔大圣》呢，结果惨被打脸，更被楚风冠以三流。

    熟面孔不少，有红极一时的女星，哪怕没有当面见过，也曾在银屏上看到过，都被请来了不，周旋于贵宾之间。

    “不少重量级人物啊。”叶轻柔对这种场合很熟悉，如鱼得水，在这里辨认着，看到一些财阀的高层。

    “喏，连林夜羽都来了。”她提醒楚风，那是天神生物的重要人物，居然也来这种场合，是林诺依的小叔叔。

    看得出，林夜羽谈兴颇高，正跟一些人站在一起，不时发出笑声，谈的很融洽。

    楚风没有过多关注他，而是看向他身旁的那个女子，身材不错，一袭红晚礼服，将她衬托的越发妖娆。

    显然，许婉怡很敏感，早已看到楚风，此时见他望来，眼中露出一缕精芒，什么也没有说，慢慢转过身去。

    “诶，你不是楚风吗，牛神王，太好啦，竟然在这里遇到你，快跟我们来张合照。”就在这时，两个小女生跑来，才十几岁的样子，面对楚风时非常兴奋，扑闪着大眼。

    “老大你自求多福，我们看美女去了。”杜怀瑾、欧阳青很没义气，转身就跑了，混入人群中。

    叶轻柔笑容灿烂，回眸一笑，袅袅娜娜而去，也不管这里了。

    陈洛言摊了摊手，表示无能无力，同样消失在宴会人群中。

    楚风无奈，跟两人合影，结果还没有逃离呢，又有一些人过来，对他都很好奇，哪怕没有见过，也上前攀谈。

    “楚兄，你跟姜洛神到底什么关系？”一位年轻人笑道，直接就这么问。

    “我看到姜洛神也来了，就在不远处哦。”要求合照的小女生叽叽喳喳，指向远处。

    楚风有些后悔来了，估计会有麻烦。

    “楚风？”正在这时，一个陌生的声音传来，手持着酒杯，非常英俊，二十六七岁的样子。

    “你是？”楚风不认识他。

    这个人很沉稳，慢慢走来，英俊中有种老练，看得出不是一般的人，他的眉心居然有一道竖纹，很古怪。

    这也为他增添了一种奇异的魅力！

    “我叫穆天，是穆的哥哥。”他很直接，上来就这么自我介绍，看得出，这是一个从容而冷静的人。

    他见到楚风后，没什么掩饰，告知来头。

    楚风瞳孔微缩，这就是穆的兄长？二十一年前就早已成为异人，据说深不可测，想不到他们竟在这种场合相见。

    穆天的确很不凡，镇定而沉稳，英俊的面孔上，眉心那道竖纹像是有奇异的力量弥漫，让他看起来很神秘。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “太行山一战，你表现不俗，我个人对你颇为欣赏，不过你杀了我弟弟穆，这终究是一笔账，让我很难办。”穆天摇头说道。

    “希望能有化解之法。”他笑了笑，拍了怕楚风的肩头，就这么离去了。

    楚风诧异，这个穆天很不简单！

    这个人举重若轻，上来仅跟他简单说了几句话，根本没有发难的意思。

    “他是谁，穆天？难道是天神生物那位笼罩着迷雾与神环的恐怖年轻人？据闻，十几岁时就徒手击毙过一头发疯的大象！”

    “是他，到现在根本摸不清他的底细，只能用深不可测来形容。”

    附近，有两人在低语，谈论穆天。

    楚风发现，有几个非常出众的年轻人，附近围着的人颇多，如同众星捧月般。

    他估计，那多半就是兽王子嗣，已经化形，让他一阵感慨，异类崛起的太迅猛了！

    他没有过去，拿了一杯酒，又选了一些食物，向较为偏僻的地方走去，不想跟着凑热闹。

    有人跟他一个目的，也很低调，正好走过来，坐在他旁边，笑道：“你是楚风？”

    “你是？”楚风讶异。

    这是一个银发年轻人，一看就与众不同，英俊的过分，远超一般的人类男子，双眉如剑，眼睛非常有神。

    这不是柔美，而是有一种阳刚气息，再加上一头银长发，想不引人瞩目都不行。

    “你可以叫我白川。”银发男子笑着自我介绍，虽然很灿烂，但是也有种迫人的气息，绝对的强大。

    不过，他很好的控制着自己的力量，蛰伏在体内。

    “我来自蒙古大草原上。”白川说道。

    楚风心头一凛，他一下子想到了某头兽王银月狼王！

    这位兽王号称北方大草原异类中的第一个高手，所向披靡，杀的四方臣服，恐怖无边，是绝顶兽王。

    “银月狼王是我爷爷。”白川微笑，没什么隐瞒。

    “久仰！”楚风客气了一番，其实，他还真不知道怎么跟这个异类强者打交道，不知道他抱着什么目的而来。

    尤其是，他可是杀了苍狼王，如果让对方知道，估计会敌视他，毕竟同为狼族。

    白川的眼神很炽热，道：“别紧张，我找你没有恶意，真的很喜欢的你电影，那部《牛魔大圣》我看了三遍，回去还准备看第四遍！”

    这让楚风愕然，跟他想象的完全不是一样。

    来时，他总觉得兽王子嗣一个个会很骄横，难以相处，谁知道，遇上的第一个异类年轻强者竟对他极为欣赏。

    “我很认真，不是开玩笑，有机会我们或许能合作一番，拍一部更雄浑壮阔的史诗级大片，当然不能在片中太敌视其他种族，要更有深度才行，而且战斗完全真实，那样才热血，激昂！”

    白川非常投入，银发披散，眼神璀璨，阳刚气息很盛，弥漫着令人心颤的力量，他滔滔不绝，在这里跟楚风谈着自己的想法。

    楚风觉得太怪异了，一个异类年轻强者要跟他合作拍大片？实在古怪！

    但是，他不能拒绝这种善意，很认真，在这里跟对方交谈，说着自己的看法。

    “哈哈，楚兄你太合我胃口了，这些想法很棒，看来我们以后一定能愉快合作！”

    楚风问他，为什么执意要拍大片。

    “也算是一种修行。”白川告知，他们来人类社会是为了历练，想要融入进来，体验各种人生滋味。

    他对《牛魔大圣》非常喜欢，所以想从这方面找突破口。

    “你们人类的活动太丰富，各种知识更是数不胜数，彻底融合进来，也算是一种炼心。”白川坦言。

    很多人侧目，向这边望来，因为白川气质太非凡，银发流动光泽，体内像是藏着一口火炉，弥漫恐怖力量。

    白川直接起身，道：“算了，我要走了，以后联系。说实话我不喜欢这样的场合，我们狼族粗犷，奔放，狂野，在这种规矩较多的地方我很不适应。”

    终于，有人认出他，一些财阀的高层带着热情的笑，相继走来，跟银月狼王的子孙交谈。

    白川应付着，但最终还是快速离开了。

    不少人认出楚风，但不可能如那两个小女生般跑过来热情地要合照，这些年岁很大的人身份背景等都很不一般，根本不看重这些。

    所以，楚风乐得清静。

    “老大，刚才那个人是谁，银月狼王的子孙？”欧阳青跑了过来，相当的吃惊，他也是听人说起的。

    叶轻柔等人也走来，都表示惊讶，那些财阀的大人物都没能跟白川长谈，楚风却与跟他聊得那么投机。

    “碰巧遇上。”楚风说道。

    “嗯？”他抬起头，看向远处，感觉到一股敌意，因为他的神觉太敏锐了。

    在那边，有许婉怡、穆天，更有几名非常出众的年轻人，被拥簇在中心。

    事实上，那几人也是整片宴会的中心，包括一些身份非凡的人等，全都围绕着他们。

    甚至，楚风还看到姜洛神也在那里，正在跟一位极为漂亮的女子交谈。

    “兽王子嗣，他们过来了！”杜怀瑾低声说道。

    宴会的中心开始转移，那几个年轻人向这边走来，目标就是楚风他们。

    楚风心头一沉，许婉怡、穆天都在那边，跟那几人站在一起交谈，楚风不了解穆天，但许婉怡那个女人绝不会说什么好话。

    为首的一个年轻人太俊美，拥有一头紫发，披散到腰际，穿着人类的晚礼服，看起来超尘脱俗。

    他比一般美女都要漂亮，这是一个罕有的美男子。

    “他叫孔盛，应该是孔雀王的后人！”叶轻柔轻声道，在楚风耳边告知。

    这让楚风心头一凛，孔雀王极其可怕，连嵩山的老猿那么强大，都自叹不如，可以想象他的厉害与恐怖。

    封禅之地作为人类必争之地，不可能放弃，可孔雀王却敢参与，一直想要拿下来。

    可以说，孔雀王是一头无敌王者！

    孔盛太俊美，紫的长发，妖异的气质，修长的躯体，太出众了。

    在他旁边还有一男一女，男子浓眉大眼，英气勃发，身材强健有力。

    “他是云豹王的子孙，叫云飞！”叶轻柔告知，显然她在酒会上转了一圈，了解到足够多有价值的信息。

    “旁边那个女子叫苗菲，不知道出身，但肯定是兽王后人。”叶轻柔告知。

    那个女子一头短发，很清爽，也非常漂亮，大眼睛如同宝石般，略微发出绿光华，很是妖异与美丽。

    她叫苗菲，跟姜洛神比较谈的来，边走还在边说话。

    “稍微落后一步的男子叫黄小仙，很讨厌！”叶轻柔说道，轻声告诉楚风最后一名异类的名字，不知道种族。

    黄小仙或许是唯一一个长相一般的人，没有英气，更谈不上俊美，中等身高，一头黄发，身材偏瘦，下巴很尖，眼睛不时出现精光。

    整个人看起来有些妖气，他的长相着实不是多么的讨喜。

    “你就是牛神王楚风？”黄小仙第一个开口，嘴角微翘，略带轻慢，虽然长相很一般，但他很自信。

    “是！”楚风很平静的回应道。

    附近，自然跟过来很多人，都在拥簇着几名年轻人，尤其是孔盛，最被看重，财阀的高层等都站在他不远处。

    许婉怡也在，跟几人站的颇近，露出一缕微笑。

    “久仰大名，我们可以好好聊一聊。”黄小仙说道，虽然初步融入人类社会，但他很快就适应了，语言沟通等都无障碍。

    他眼中精光闪烁，干瘦的躯体向前走了几步，看着楚风，道：“听说你在《牛魔大圣》中杀了各族很多高手？”

    楚风没有说话，就这么看着他，这明显是来挑事的。

    “我对你颇为感兴趣，要不我们出去单独聊一聊？”黄小仙带着笑，眼神中略有不屑，看着楚风。

    太行山一战的电影他也看了，但是，他对所谓的牛神王的战力不屑一顾！

    顺风耳欧阳青打圆场，道：“算了，我们还是在这里聊，酒会本就是结识朋友的地方，不用换地方。”

    他是怕兽王的子嗣将楚风诓出去，而后找没人的地方下毒手。

    “你算什么东西，我和牛神王谈话，有你插嘴的地方吗？！”黄小仙翻脸特别快，直接而冷冽，不给人留面子。

    顿时冷场，所有人都没有想到，他这么的霸道与不客气。

    “你很过分！”楚风上前，欧阳青是为他出头，怎么能让他受辱？

    千里眼杜怀瑾也气愤无比，道：“朋友，这里是酒会，我们彼此间还是和和气气比较好。”

    “笑话，我在跟楚风说话，轮得到你们出头吗？”黄小仙说到这里，看向在场的人，道：“我想知道，刚才说话的两人是谁，也是被你们邀请来的吗？”

    显然，他故意发难，就是要找茬儿。

    几名兽王子嗣本就来者不善，只不过这个黄小仙最为霸道，翻脸很彻底。

    酒会举办方顿时擦冷汗，根本就没有预料到这个结果，不想难为那两人，但也得罪不起兽王后人。

    “真是无趣，什么破酒会，连阿猫阿狗都混进来了！”黄小仙冷笑，轻声说道，虽然是在说欧阳青与杜怀瑾，但是眼神却瞟向楚风，分明是要针对他。

    明眼人一看就清楚怎么回事，他太过分了！

    此时，欧阳青、杜怀瑾脸阵青阵白，从来没有这么被人侮辱过，而且是当众，实在窝火、难受。

    楚风冷声道：“你说他们两个是阿猫阿狗，你又是谁，什么出身？！”

    这等于对上了，显然，黄小仙是异类，自然也是飞禽或野兽化形的，真要说出身份，也等于被羞辱。

    “你……”黄小仙眼中射出光束，凝视楚风。

    叶轻柔上前，揽住楚风的一条手臂，怕他冲动，跟兽王子嗣开战，轻声道：“算了！”

    黄小仙忽然笑了，有些妖邪，并且眼中光束大盛，带着淡淡金，道：“我正好缺个舞伴，美女可否赏脸？”

    他在对叶轻柔笑，并冲她招手。

    这一刻，叶轻柔竟然直接松开楚风的手臂，走了过去。

    许多人都露出异，黄小仙这一手太过分了，当众抢走楚风身边的舞伴，盛气凌人。

    “你……在侮辱我们，轻柔回来！”陈洛言都忍受不住了，在后面喝道。

    楚风起初惊异，而后猛然变，一声轻叱，道：“醒来！”

    一刹那，叶轻柔停住身形，略显迷茫，而后惊呼，快速倒退，回到楚风的身边，像是见了鬼一样盯着黄小仙。

    “还是过来！”黄小仙微笑，眼中淡金光彩更盛了。

    楚风知道了，这个人的精神力非常强大，能惑人心神。

    他杀意弥漫，将叶轻柔挡在身后，大步向前逼去，这个人本来就是找茬而来，一而再地挑事，他怎么可能会退缩。

    “你虽然是兽王子嗣，但记住，这里是人类的城市！”楚风寒声道，杀意不加掩饰！...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
------------

第一百二十章 横击

    黄小仙的笑凝住了，一双瞳孔略微收缩，面有些难看，居然被这样警告！

    “人类的城市又怎样？我们依旧是贵宾！”他开口道，心中恼怒，但面孔上却浮现笑，放肆地看向所有人。txt小说下载80txt.com

    “现在各族和平共处，哪里还分什么地域与城市，那样只会显得狭隘。”许婉怡适时开口，她带着微笑，一身红的晚礼服，身材曲线起伏，整个人十分艳丽与妖娆。

    这个女人果然出来搞事了，楚风轻蔑地扫了她一眼，道：“许小姐雍容大方，那就请你跟这位黄先生跳支舞，也算是代我们赔礼了。”

    许婉怡面孔略微发僵，笑容消失，她怎么可能陪黄小仙跳舞，那是什么族类？她心里有数，应该是一头黄鼠狼！

    哪怕它的祖父是兽王，实力恐怖。

    可是，如果她现在陪黄小仙跳一支舞，传出去后，她还有什么颜面？毕竟她是天神生物林家的儿媳。

    黄小仙微笑，他不介意跟一位美女跳舞，什么也没有说。

    许婉怡婉拒，道：“我身体不舒服，而且是那位美丽的小姐得罪了黄先生，我看还是让她陪着跳支舞赔个罪。”她指向叶轻柔，还想祸水东引。

    楚风嗤笑，道：“呵，我看你刚才跳了几支舞，都很不错，怎么，看不起黄先生？”

    所有人都望来，露出异。

    许婉怡面略微发僵，她恨死楚风了，没有想到他反应这么快，让她跟着陷了进来。

    楚风接着道：“所谓和平共处不是这么来的，人家都羞辱你了，还要赔笑，这是性格使然呢，还是觉得理应如此？”

    这等于是当众戳许婉怡的脸，就差直接说她有奴性了。

    “你……”许婉怡大怒，从来没有这么受辱过。

    楚风早看她不顺眼了，三番两次想杀他，还派人要去动他的父母，已触动他的逆鳞，今天她还敢跳出来，哪管她是谁，自然不会有好言语，如果换一个地方的话早就动手了！

    林夜羽从远处走来，冷冷的看了一眼许婉怡，他觉得今天自己这位妻子太失分了，完全是在自讨无趣。

    “楚兄不能那样说，各族融合是大趋势所向，不要带个人偏见。”主办方有人站出来，这么说道。

    他不会怕什么，在他看来，楚风即便是牛神王又如何，比得过兽王子嗣吗？能跟天神生物林家的儿媳相提并论吗？

    楚风微笑，道：“是，各族融合是好事，但什么事都很难一帆风顺，需要一个磨合与过度的时期，我刚才跟银月狼王的后人就很谈的来，成为朋友，跟这位黄先生脾气不对路也很正常。”

    他十分平和，也很克制，不想让相关的人难办，但绝对不认同这个人说的话，所以提及银月狼王的后人，刺激与提醒一下他。

    果然，这个人有些尴尬，面微沉，不好多说什么了。

    此时，不少人纷纷站出来打圆场，都不想气氛闹的太僵，对谁都没好处。

    尤其是主办方更是向黄小仙赔礼，在那里低声说着什么。

    此外还有人来到楚风近前，小声告诉他，不要再多说了。

    黄小仙微笑，道：“揭过这篇没问题，但是，他得过来给我赔礼道歉！”

    他指向楚风，虽然在笑，却有些盛气凌人，很尖的下巴扬起，非常自负。

    因为，他可不怕什么牛神王，仔细观看过那部电影后，他早已判断出楚风的实力，估计不如金刚与银翅天神，所仰仗的只是一张大弓。

    楚风不屑，懒得理他，直接转身。

    “你……”黄小仙的脸沉了下来，大步而来。

    旁边，有人劝楚风，道：“楚兄，何必这样，低头服个软算了。”

    “办不到。”楚风转身，看着劝他的人，而后又扫了一眼黄小仙，依旧很轻蔑，此时他没有动手就不错了。

    “那我来教你，怎么向我道歉！”黄小仙寒声道，迫到近前。

    周围的人发呆，这是一言不合就要出手吗？所有人都预感到，要出大事！

    自始至终，另外几名异族年轻强者都没有出声，冷眼旁观。

    黄小仙瞳孔中金光大盛，直接挥拳，对楚风动手，他带着傲慢与不屑，什么牛神王，他准备一拳打的骨断筋折。

    砰！

    一个留着寸头的男子走来，皮肤呈古铜，人看着很硬气，容貌不俗，十分英武，一把抓住黄小仙的手。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “袁大哥？”黄小仙原本想发怒，可是回头看到这个青年后，脸上顿时赔笑，放下姿态。

    皮肤呈古铜的硬朗青年，平静地看着他，道：“这是什么地方，你想在这里动手？”

    “袁峰，来自嵩山！”有人低语。

    一瞬间，所有人都猜测到他的来历，袁峰应该是大林寺老猿的后人，看他一出场就镇住黄小仙，就知道身份不凡。

    一直没有说话的孔盛，这时候开口，并且向前走来，道：“袁峰你也来了。”他是孔雀王的后人，身份超凡，周围有不少人拥簇着，如众星捧月一般。

    “是，我刚到。”袁峰点头，放开黄小仙，走了过去。

    “我正好有事找你。”孔盛说道，他的容貌极其俊美，称得上罕有，紫发披散，身材修长，气质太过出众。

    虽然俊美，但是他却不阴柔，略带威严，因为体内蛰伏着恐怖的力量，弥漫出丝丝缕缕气机就让人感觉到了压力。

    “什么事？”袁峰问道，同时又看向黄小仙那里，道：“这种场合下，不宜让他乱来。”

    黄小仙尴尬，他没有再出手。

    孔盛露出笑意，顿时显得无比灿烂，如同紫朝霞绽放。

    他开口道：“这些都是小事，那个人说的对，各族在融合的过程中难免会有摩擦与碰撞，需要有一个过渡期，让他们自行解决就是了，你我管的了一次，管得了两次三次吗？”

    “这……”袁峰想说什么，但是被孔盛拉到一边。

    黄小仙笑了，孔盛这样发话，让他底气十足，不怕事情闹大。

    楚风心头一凛，难道孔雀王真是驱使苍狼王与鹰王的恐怖存在？并且孔盛已经知道他杀了苍狼王这件事？

    很明显，孔盛对他没有什么善意，想放任黄小仙行事。

    “袁峰哥！”异族女子苗菲甜甜的叫道，她一头短发，很清爽，眼如宝石，偶尔有绿霞一闪而没，妖异而美丽。

    云豹王的后人云飞也上前，向袁峰问好。

    “袁峰，我想用一些东西跟你换金刚菩提圣树的花粉与果实。”孔盛开口。

    “你找我是为了这件事？”袁峰神凝重，问道：“你拿什么换”

    金刚菩提圣树是嵩山上的一株千年古树，是目前最珍贵的异树，所结的金刚菩提果拥有神效，可以让人迅猛进化！

    孔盛说道：“嵩山的金刚菩提树虽然号称圣树，但现在肯定还不是，需要随着时间推移它才能逐步复苏，放心，我的交换物不会次于它现在的花粉与果实。”

    “你想突破，成为王级生物中的一员？”袁峰问他。

    孔盛笑了笑，越发显得妖异、俊美，紫瞳孔深邃，道：“你我一样，想必猿王也早已为你准备好进化所需要的花粉与圣果了，要不了多久嵩山就会多一尊王者。”

    两人交谈，没有遮掩，很多人都听到了，人们心头震撼不已！

    异果何其稀少，别人成为异人都有难度，他们却在挑挑拣拣，要成为兽王！

    这就是占据天下名山的好处吗？简直让人疯狂！

    “菩提古树结出的果实太少，我不见得有资格享用。”袁峰摇头。

    “老猿王暂时不需要那么多了，他已经绝世无匹，肯定会考虑让你突破了。”孔盛微笑道。

    ……

    周围的人听的心惊肉跳，渐渐明白了。

    兽王子嗣进进入人类栖居地，是为了增长阅历，了解人族的各种知识，开阔自己的视野。

    对于这些异类来说，人族许多方面都值得他们学习。

    甚至，这人世红尘对他们来说都是宝藏，人情练达等，如果能够到位，他们的心境会大不相同。

    不然的话，孔雀王、老猿这等恐怖存在，都能找到最稀珍的异果，现在就可以让他们突破。

    兽王有自己的思量，后人不像它们经历过数百载岁月的洗礼，经过诸多磨难，积淀够深。

    它们想让后辈融入人类中，在滚滚红尘走一遭，在“大染缸”中沉浮一段岁月！

    许多人惊悚，兽王的后人果然得天独厚，注定要突破到较高层次，前路早已被安排好！

    事实上，黄小仙也在愤懑，虽然同为兽王后人，但是命运却不同，他们这一脉的老祖也只是刚突破到兽王层次，怎么顾得上他们？

    同时，它们这一脉占据的地方算不得天下名山，只抢占了一座在北方略有名气的山峰，奇树不多，估计很难供养出第二尊兽王。

    所以，黄小仙越发的不平，心中有一股火，本就看楚风不顺眼，现在更想杀他了。

    “两位有话好说，可以坐下来谈。”有人看出苗头不对，想要劝阻。

    黄小仙身材干瘦，一头黄发，下巴很尖，眼中精光闪动，此时的笑容让人反感。

    他皮笑肉不笑，道：“我这人很好说话，没什么，让这位美女陪我跳支舞赔个罪就可以了。”他指向叶轻柔。

    叶轻柔面变了，现在她也猜测出这个人的来历，被逼着陪一只黄鼠狼精跳舞，事后肯定会沦为笑柄。

    随后，黄小仙好整以暇，又指向欧阳青与杜怀瑾，道：“同时，这两人很碍眼，让他们滚蛋！”

    “你！”欧阳青与杜怀瑾气坏了，屡次被针对，让他们愤怒无比。

    楚风自然知道，他是故意的，明着针对叶轻柔、杜怀瑾他们，其实是想羞辱他，抢他女伴，斥责他朋友，嚣张而霸道。

    “还不快过来！”黄小仙扬着下巴，眼中金光束绽放，看向叶轻柔，他动用精神力量，想强行控制她走来。

    他的精神力强的可怕，周围许多人都一阵昏沉，被影响到了，就更不要说首当其冲的叶轻柔。

    她脸发白，身体摇动。

    “滚！”楚风一声大喝，蕴含着莽牛吼，同样含有精神攻击，强行中断黄小仙的精神束缚之力。

    轰！

    黄小仙脸发寒，一拳轰出，发出惊雷声，直接对楚风出手。

    “砰！”

    楚风抬手，直接挡住了，冷冷的凝视着他。

    “两位不要如此，各退一步可好？！”主办方焦急，冲过来不少人，想将他们分开。

    “去天台一战，不要影响别人。”楚风说道，他今天已经足够克制，但现在不得不出手了。

    “生死有命。”黄小仙笑道，很放松，没有将楚风看在眼中，因为刚才都没有用力呢。

    一刹那，宴会厅冷清了，所有人都跟着上了麒麟大厦的天台，上面地方很开阔，足够两人交手。

    繁星点点，夜柔和。

    大厦天台上很安静，哪怕站了很多人，都没有杂音，所有人都在远远的看着。

    黄小仙站在天台中央，很自负，但却没有大意，这一刻眼中璀璨金光暴涨，对楚风一声断喝道：“还不过来跪下！”

    他的精神力极其恐怖，刚一出手，就动用这种近乎神通般的本领，想操控楚风的精神，让他当众下跪，进行折辱。

    楚风感觉脑瓜仁一阵刺痛，正在遭遇精神攻击。

    他缓慢向前挪动脚步，身体像是要弯曲了。

    黄小仙哈哈大笑，畅快不已，他很享受这种感觉，操控他人的意志，掌控一切。

    “老大！”杜怀瑾、欧阳青脸铁青，大声喊道。

    叶轻柔也感觉很揪心，如果楚风在这里受辱，真比杀了他还要可怕，那种可果让她都跟着难受。

    “楚风！”陈洛言喝道，想唤醒他。

    此时，就是姜洛神也不忍，哪怕此前想暴打楚风，但也不愿他在异类面前受辱，她张了张嘴想要说什么。

    孔盛很平静，站在那里一动不动，一头垂到腰际的紫发被夜风吹的扬起，俊美的面孔上毫无波澜。

    “这样好吗？”袁峰低声道。

    “总有过渡与磨合期，让他们自己解决。”孔盛瞥了他一眼。

    许多人叹息，这个场面的确让人不自在，毕竟那即将被羞辱的人是楚风，他是一个人类。

    许婉怡在笑，发自内心的畅快，她终于等到这一天，险些大笑出声。

    “很好，很听话。”黄小仙微笑，双目的金光彩越发的盛烈了，他觉得自己可以掌控任何人的生死。

    他发现，楚风的腰似乎又低了一些，他很享受这一时刻。

    轰！

    然而，下一刻风雷爆响，楚风突然动了，一拳砸出，快如闪电！

    早先，他向前挪动脚步，不过是为了接近，略微弯腰，是为了蓄力挥拳！

    “你……”黄小仙惊叫。

    他根本躲不开，对方的速度太快了，达到了亚音速。

    他只能快速伸出双臂格挡，然后再反击。

    然而，从一开始他就低估了楚风，在挨到第一拳后，他就面惨变。

    “喀嚓！”

    第一拳砸落，他的右臂就直接骨折，被楚风击断。

    “喀嚓！”

    当楚风第二拳落下后，他的左臂也折断了，被打的不自然的弯曲着，发出瘆人的骨裂声响。

    轰！

    楚风第三拳轰出，击在他的胸膛。

    喀嚓！

    黄小仙的胸膛塌陷，胸骨折断四根，整个人大口吐血，横飞了出去。

    嗖！

    楚风跟进，速度恐怖，空气都发出爆鸣声，直接追上在半空中横飞的黄小仙了，而后一脚踢出，砰的一声扫在他的左肋上，让那里骨骼噼啪作响，断了一片肋骨。

    至此他才停下，站在那里一动不动。

    “啊……”

    直到这时，黄小仙才发出惨叫声，浑身多处骨折，剧痛让他难以忍受，噗通一声坠落在天台上，满地打滚，嘴里不断吐血沫子。

    所有人都震撼，没有人说话，都盯着前方，有些难以置信。

    楚风太狂暴了，居然这么干净利落的迅速结束战斗，让人心惊肉跳。

    “太粗暴了，太狂野了，不过，我喜欢！”

    很长时间后，欧阳青才怪叫。

    其他人听闻，都不由自主想点头，都有这种感受，觉得酣畅淋漓，就是这么的粗暴将黄小仙横扫，才觉得畅快。

    同为人族，很多人早已看黄小仙不顺眼，不过敢怒不敢言，没法表露。

    现在有人出头，这么横击他，大快人心！

    几位异类都面无表情。

    “你该死啊！”黄小仙大叫，他的确是黄鼠狼，天生精神力强大。

    这种生物在许多地方被称作黄大仙，因为，关于它们有太多的传说，最出名的就是能操控人的精神，很诡异。

    黄小仙进化后，这种能力自然更强大了，结果却遭受这种惨败。

    事实上，楚风承认，黄小仙实力很强，最起码在觉醒境界八段以上，换作其他人的话肯定着道了。

    连叶轻柔那么厉害，都被黄小仙出其不意的控制过心神。

    楚风如果不是掌握有牛魔吼，内蕴精神攻击法，想要收拾它，估计会费一番手脚，不可能这么干净利落。

    “杀！”黄小仙大叫。

    “哧！”

    一道雪亮的光芒突然间冲黄小仙那里冲起，向着楚风斩去。

    “天啊，竟然是飞剑！”有人失声惊呼。

    那的确是一口短剑，不过巴掌长，雪亮刺目，向着楚风的脖子斩去。

    “不只蜀山有御剑术，我们这一脉也精通。”黄小心中冷笑，这是他最大的倚仗，精神力强大，可以控物杀人。

    轰隆！

    然而，楚风的表现十分慑人，左手捏龙形，右手施展虎形，形意拳的龙虎争霸绝招瞬间绽放。

    当！

    他双手合击，在最危急的关头，直接夹住这口雪亮的飞剑。

    喀嚓！

    他双手一碾，龙虎争霸爆发神音，震动天台，螺旋劲爆发，直接将飞剑撕碎。

    “怎么可能？”黄小仙大惊失，这口飞剑的材质十分稀有，居然就这么被人撕裂了。

    下一刻，楚风来到近前，一脚向前踏去！

    “喀嚓！”骨裂的声音传出。

    “啊……”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
------------

第一百二十一章 杀苍狼王曝光

    黄小仙惨叫不停，这一脚落下，他另一部分还算完好的胸骨也塌陷下去了，全面骨折。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    砰！

    接着，楚风又一脚扫出，将他整个人踢的横飞，这一击发出后，连他的脊椎骨都折断了，伤势极其严重。

    “有意思，一只黄鼠狼而已，连飞剑都放出来了，你还有什么手段，尽管施展。”楚风说道。

    “我要杀了你！”黄小仙怒叫，坠落在地上，满嘴是血，身体痉挛着，因为剧痛而导致满身冷汗。

    自从他出道后，还没有吃过这么大的亏。

    在这一次天地异变还没有开始前，他就已经活过二十几载的岁月了，有了灵性，那个时候在某一偏远地区他就被尊为“大仙”，很多人上供。

    在中医上，这种由黄鼠狼等造成的精神困扰等，被称作癔病。

    可以说，在他还是兽类时，还没有彻底进化前就已通灵，拥有非凡手段，而今进化后就更加恐怖了。

    不然的话他也不会被该黄鼠狼一脉的老祖看上，立为继承人。

    如今全面进化后，他的精神力暴涨，连飞剑都祭出来了，实力惊人，斩杀觉醒境界的生物跟切菜似的。

    若非遇上楚风，在觉醒境界没有多少人可以制衡他！

    可惜，他碰到楚风，今日注定无比凄惨。

    “你还嘴硬！”

    楚风上前，又是几脚踏了下去，帮他进行全身骨折运动。

    “你……”黄小仙毛了，主要是疼的，身体的剧痛让他难以忍受，不由自主颤抖着，冷汗如流水般。

    他虽然愤怒，但是却不敢叫板了。

    即便这样，楚风依旧踏了几脚，把他的下巴也给整骨折了，这一刻黄小仙涕泪长流，那种疼实在受不了。

    他现在想说话都不利索了，因为下巴断了！

    夜空中，繁星点点。

    天台上一片寂静，人类这边都被镇住了！

    楚风刚才如同魔神般，迅猛出手，摧枯拉朽，在最短的时间内结束战斗，干净利落。

    没有人怀疑黄小仙的实力，连飞剑都祭出来了，雪亮剑光让人心惊肉跳，恐怖之极，除却王级生物外有几人可敌？！

    楚风以形意拳中的龙形与虎形合击，直接撕碎飞剑，震撼当场。

    “痛快！”

    欧阳青、杜怀瑾都在欢呼，感同身受，像是他们自己在动手，痛打黄小仙，出了心中的一口恶气。

    不久前黄小仙睥睨他们，轻蔑与看不起，甚至称他们为阿猫阿狗，嚣张霸道到极点，结果现在被打残。

    叶轻柔也笑了，非常讨厌这个黄小仙，险些控制她的心神，现在被打成死狗一样，让她十分开心。

    许多人都觉得痛快，这一战打出士气，人类这边不少人都觉得心中舒坦。

    主办方有些人则在擦冷汗，身体都发颤了，他们感觉大事不妙，那可是兽王子孙，被打的浑身骨折，事件太大了。

    也有人觉得愤懑与憋屈，那就是许婉怡。

    早先她还在微笑，想看兽王子孙折辱楚风，甚至希望将他当众斩杀，哪里料到最终会是这么一个结果。

    她脸色难看，甚至有些铁青，黄小仙落败让她很烦躁。

    这时，许多人都心头震动，尤其是一些财阀高层，觉得低估了牛神王，他的强大远超出预料。

    就是姜洛神都心中怦怦剧跳，楚风是杀苍狼王的人无疑，她完全可以确定了，不然的话怎么会这么强？

    她早先就有怀疑，看过那段视讯十几遍，现在更加确定了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这片地方一阵骚动，人们都回过神来了，刚才实在被镇住了，顿时议论声四起，兴奋与激动无比。

    直到这时主办方的人才慌忙冲过去，小心翼翼地为黄小仙检查身体，并且低声道歉，说各种好话。

    刚才楚风如同魔神般，让主办方都没有敢乱动。

    现在他们心中叫苦，对楚风怨愤，将黄小仙击成重伤，近乎废掉，让他们接下来怎么面对异类强者？

    “楚风你实在……”有人想对楚风发火。

    但是，当看到他冷冷的投来目光时，那个人顿时没声音了，十分害怕，到现在谁都能看出，楚风不是一般的人，实力恐怖。

    他比早先的身份――牛神王，还要强大！

    “这件事没完！”黄小仙吐了一口血沫子后，恨声说道，他从来就没有吃过这么大的亏。

    “你是想让我按照生死有命的规矩来吗？”楚风冷漠地说道，而后直接跃了过去。

    这是亚音速，迅猛如雷电，当他落地时咔嚓声传出，他的双脚踏在黄小仙的双腿上，显然骨头断掉了。

    “啊……”黄小仙凄惨大叫。

    “不知死活！”楚风冷声道，接着向前迈步，一脚踏在他的脸上，顿时让他牙齿断落很多颗。

    “不！”

    黄小仙惊悚，彻底恐惧，艰难的吐出这么一个字，被吓坏了，他怕楚风一脚将他踩死在这里。

    这个人如同魔神般，让他胆寒！

    主办方的人全都吓毛了，但却不敢阻止，大气都不敢出，面色煞白的在一旁看着。

    “楚兄，可以了。”

    就在这时，有一人快速到了近前，拦住楚风，不让他下杀手。

    这是一个青年，二十三四岁的样子，身材颀长，眉目秀气，是一个很温和的青年，看着楚风，道：“我是赵禹，来自玉虚宫。”

    楚风一怔，他知道这个人，玉虚宫中有三个年轻人被重点培养，其中有一个人就是赵禹。

    他以为会是异类中的强者过来阻挡，没有想到赵禹先过来了。

    “放过他吧，不然我们玉虚宫也难做。”赵禹说道，斯文而秀气，一般的人根本不知道他实力很强，是玉虚宫的种子高手。

    楚风想了想，抬起了脚，没有再踏下去。

    事实上，他也没有想当众击杀黄小仙，兽王才跟人类达成共识，他如果立刻诛杀一位兽王子嗣，影响极其恶劣。

    如果是在野外，楚风直接杀之！

    但是，众目睽睽之下，他真要这么做的话会引发巨大风暴。

    现在黄小仙近乎半废，浑身骨头断裂很多根，这种结果或许更好，成为反面教材，更具有威慑性。

    楚风这般强势出击，对其他兽王后人起到了警告作用，人类中并不是没有高手！

    “到此为止吧。”直到这时孔盛才开口，并走了过来。

    他身材高挑，穿着人类的礼服，修长与挺拔，紫发披散，有一种难以言喻的气质，妖异而俊美。

    这时，许多人跟了过来，都小心陪着，因为孔盛身份太特殊，地位超然，他身后的孔雀王号称无敌！

    “孔哥，我……”黄小仙低头，有些惧怕，同时也很憋屈，居然这么凄惨的大败，让他恨欲狂。

    “自己实力不济怪得了谁，走吧。”孔盛淡淡地说道，而后当先离去。

    他并没有发难，出乎一些人的预料。

    这让许婉怡很失落，觉得遗憾，她很希望孔盛这等人物强势出手。

    楚风讶然，他觉得这个孔盛不简单，分明对他没有什么善意，结果却能这么平静与镇定地离开。

    有人抬着担架走来，将黄小仙放了上去，将他带走。

    来的时候意气风发，无比自负，走的时候被人抬着，黄小仙愤恨无比，回头冷冷的看了一眼楚风。

    他觉得太憋屈了，毫无疑问，这一战的消息肯定会传出去，他黄小仙将成为人们眼中的失败者。

    无论是在人类社会，还是在异类中，他都会成为反面教材，太丢人了。

    酒会散了，谁都没有心思呆下去了。

    很快，网络上震动，有人将这一战的视讯发了上去。

    多日不现身的楚风，这段日子太沉寂了，没有他的一点消息，谁都没有想到，他一旦出现就是石破天惊。

    “那个人谁，连飞剑都放出来了，好恐怖，结果却被牛神王撕裂剑体，太惊人了！”

    “牛神王不出则已，一出现就是大波澜！”

    随后，有人将前因后果写出，跟这段视讯放在一起，顿时引爆网络。

    早先人们只是觉得这战斗画面惊人，毕竟出现了飞剑！

    当了解到内情后，群情激动，许多人连连高呼痛快。

    一头黄鼠狼趾高气昂，在酒会上轻慢与羞辱人类，活该如此。

    “打的好，看的我热血沸腾，真想亲身去暴打那只黄皮子一顿！”

    “楚风太彪悍了，徒手硬抗飞剑，比我们想象的还要厉害，绝对是超级大高手！”

    ……

    网络上喧沸，一面倒的支持楚风，许多人觉得血脉偾张，恨不得亲临现场去暴打那个嚣张霸道的黄鼠狼。

    楚风回来后，第一时间去见了陆通，告知详细经过。

    “难道他们知道是你杀了苍狼王？”老头子很冷静，无情绪波澜，不受任何影响，他在低头琢磨。

    ……

    “气死我了！”一间奢华开阔的房间中，黄小仙砸烂通讯器，他愤怒无比，看到了网络上的视讯与报道。

    两位老者在他的房间中，正帮他接骨，经验老道，同时他们的手掌都在发光，拥有神秘能量。

    “下手好重，小黄近乎废掉了，得好好养伤。”一个老者说道。

    这时孔盛来了，走进房间中，面孔俊美，依旧保持着平静，没有波澜，云飞与苗菲跟在他的身后。

    “孔哥，你怎么不出手，应该杀了他啊！”黄小仙叫道，略有不满。

    云豹王的后人云飞开口，道：“你和他有约在先，公平一战，众目睽睽之下，孔哥怎么出手？”

    “我败了的时候，你们可以跟他约战啊。”黄小仙觉得委屈。

    苗菲轻哼道：“几位王者刚跟人类商谈好，如果因为你败了，就去报复与杀人，这影响得有多恶劣。”

    黄小仙低头，道：“我也没有想到他竟然那么强，王者以下没有几人是他的对手，除非孔哥去杀他。”

    几人一起看向孔盛，想知道他如何决断。

    孔盛眸子中有淡紫色光芒，他平淡地说道：“找人放出消息，就说楚风便是杀苍狼王的人！”

    “啊，是他？！”黄小仙、云飞、苗菲三人都大吃一惊，睁大了眸子。

    就是房间中的两名老者，原本很平静，现在也都眸光大盛，露出惊容。

    “不管是不是他，想大动干戈去杀他总得有个理由。”孔盛平静地说道。

    几人愕然，而后又都佩服。

    黄小仙大喜，道：“孔哥思虑周密，高！有这个理由就足够了，除却人族外，我辈都会敌视他，这样去杀他的话，即便有些高调，人类也难以说出什么！”

    “不要高调，低调去杀。”孔盛说道，而后看向房间中的两位老者，道：“到时候黄老与林叔亲自走上一趟吧。”

    “好！”黄云点头，早就想出手了，他跟黄小仙同出一脉，看到他被打成这个样子，早已有杀机。

    另一名老者孔林也点头，双目中紫光闪耀，体内蛰伏的恐怖气息弥漫而出，让人心悸。

    黄小仙大喜过望，深知这两个老人有多么的可怕，道：“好，狮子搏兔，有两位老人家出手，足以轻易将他打爆！”

    另一处豪宅中，穆天正在看书，是那种泛黄的古老书籍，封面上写着八极拳经几个字。

    如果被外人看到，一定会非常吃惊，这种古武不传之秘他都能拥有，而且似乎只是当作消遣性的书籍在翻看！

    在房间中还有另外一个青年，名叫穆卓。

    “天哥，你也太沉得住气了，今天你看到那个楚风都没有动手的意思，还跟他交谈，我都忍不住想对付他了。”

    “风尖浪口上，有必要掺和吗？”穆天头都没有抬，依旧在看书。

    “那什么时候动手啊，穆不能白死，他可是你的亲弟弟啊。”穆卓说道。

    “你就这么着急吗？”穆天淡淡地看了他一眼。

    穆卓静不下心来，道：“他的实力很惊人，趁早除掉比较好，再说了，天哥你明明有足够无敌的实力啊。”

    “那你去找人放出消息，说杀苍狼王的神秘强者是楚风。”穆天放下书籍，随口说道。

    “啊？！”穆卓震惊，道：“真是楚风做的？”

    “是与不是有什么关系，给异族一个出手的理由就够了。”穆天平和地说道，而后又将那本古拳经拿起，略微一顿，道：“况且，我感觉就是他。”

    ……

    晚间，楚风放下通讯器，一阵出神，刚才林诺跟他谈了很长时间。

    林诺依得悉这边发生的事后，第一时间跟他联系，很严肃，说这件事不算完，肯定还会有大风波。

    按照她的猜测，兽王的子嗣不会善罢甘休，杀招马上就会出现。

    此外，她特别提到穆天，告诉楚风一定要小心这个人，因为太厉害了，危险之极！

    “我想他即便不马上动手，也会陷你于险境中，比如告知外界是你杀了苍狼王，从而借刀杀人。”林诺依再三告诫，让他小心。

    清晨，一则爆炸性的消息震动全网络，瞬间传播开来。

    “楚风，就是杀苍狼王的神秘强者！”

    这引发巨大波澜，所有人都被惊呆了，而后沸腾。

    “天啊，牛神王太厉害了，竟然是他杀掉了那头恶狼！”

    “我对他都有些崇拜了，怎么也没有想到，除了牛神王的身份，楚风还是杀苍狼王的人，激动啊！”

    ……

    这则消息，激起惊天波澜！

    各地热议，网络上沸腾，许多人都在称赞楚风，同时对他敬畏有加。

    然而，这对楚风来说无疑是一场巨大的危机！

    陆通第一时间将他喊去，神色严肃，这则消息爆发的太突然，玉虚宫还没有准备好。

    “异类中的高手都化形了，这很棘手！”陆通在担心。

    他站起身来，一番犹豫后，果断说道：“如今只有一个办法了！”

    “什么办法？”楚风始终很镇定。

    “以力破之，让你变得更强，可与兽王争锋！”陆通说道。

    楚风看着他，没有说话。

    “送你进封禅之地！”陆通沉声道，无比郑重。

    “好！”楚风腾的站起，等这一天很久了！
------------

第一百二十二章 孔雀南飞

    陆通告诫：“只是那地方太危险了，王级生物嘶吼，绝世强者争霸，尸山血海，死了太多的人！”

    他有点为楚风担心，怕他死在那里。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    封禅之地虽好，山顶上绽放瑞霞，有神秘圣树生长，但却也是一处死亡绝地。

    可现在情况危急，他预感到针对楚风的杀局才开始，如果不远离是非之地的话会有杀身之祸。

    “八景宫、碧游宫的主人都已经赶到封禅之地，再有一段时间应该可以拿下那里！”陆通说道。

    楚风意识到形势有多么的严峻，连另外两大高手都动身了！

    陆通开始和人联系，进行各种安排，比如专用客机等，他想让楚风尽快动身。

    “我走后，我父母怎么办？”楚风开口，他想到了这两人的安全问题。

    “这里是玉虚宫，你父母生活在这里很安全，异类真敢乱来的话，那么他们的栖居地将寸草不生，被夷为平地！”

    此时，老头子陆通颇为霸气，有这种信心。

    因为，八景宫、玉虚宫、碧游宫的三位绝世高手都放过狠话，敢践踏他们的道场，必联手屠之。

    “你杀了苍狼王，他们针对的是只是你，祸不及家人，这是一条底线，不然的话他们的子嗣也一个都别想活。”陆通说道。

    随后，他轻叹道：“原本我也想让你躲在玉虚宫，但是，眼下毕竟没有绝世高手坐镇，我怕他们狗急跳墙。”

    同时，陆通不想过于被动，与其让楚风躲避，不如想办法让他尽快崛起，到时候强势杀回来！

    老头子平日笑眯眯，但关键时刻很霸道。

    他很看好楚风，觉得有他有成为王级生物的潜力。

    楚风起身，回去和父母告别。

    “爸，妈，你们放心，那里有几位绝世高手坐镇，很安全。”在家中，楚风故作轻松。

    王静的眼圈红了，发生这么大的事她怎能不担心？

    “一定要谨慎小心啊。”楚致远叮嘱。

    随后，楚风的通讯器响了，黄牛联系他，连它远在昆仑山都知道了这次的事件。

    它告诉楚风，可以去昆仑跟它与大黑牛汇合，谁敢追杀过去就灭谁！

    楚风苦笑，路途太远，没有封禅之地近。

    结束通话后，他走到房间中的大花盆旁边，里面有四公斤的异土，埋着石盒与种子。

    “嗯？”楚风扒开表层的普通土质，露出下方的异土，它们竟已失去光泽，变成一般的沙土。

    精气被种子吸收了？

    楚风小心翼翼地挖开，发现雪白种子上多了许多纹路，很繁奥，它生机勃勃，有一种特别的道韵。

    但很可惜，也仅止于此，没有生根发芽的迹象。

    异土的精华被消耗了，再埋下去也没有意义了。

    至于另外两颗种子依旧没有什么变化，还跟过去一样，一颗乌黑干瘪，另一颗像是被压扁了。

    楚风将三颗种子装进石盒，准备带走。

    不久后他离开家，跟陆通在玉虚宫再次碰头。

    “安排好了，你现在就离开！”

    一辆车载着楚风，从玉虚宫的一条地下隧道驶向外面某一商务楼的地下车库，两者间通道很隐秘。

    随后，这辆车来到地面，从这里开始出发。

    主要是，陆通担心玉虚宫外有异类盯着。

    “我去见一见那些异类，看一看能否说和一下。”陆通也动身了，前去见孔盛等人。

    客厅很大，装修讲究，低调不奢华，但是却足够的舒适。

    孔盛坐在沙发上，衣服没有一丝褶皱，干净整洁，紫发垂到腰际，俊美无比，非常有气质。

    他请陆通喝茶，始终很平和，不是多么亲近，但也谈不上疏远，非常平淡。

    苗菲身为兽王后人，却在这里亲自泡茶，茶道技艺精湛，动作娴熟而优美，光看着就是一种享受。

    要知道他们是异类，可现在看起来却比人类还优雅，举止得体。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    当然，黄小仙除外，他坐在轮椅上，全身都是石膏与金属架，眼中带着仇恨的光芒，不加掩饰。

    他的话语很难听，道：“楚风算什么东西，如果孔哥出手，抬手就灭他，凭他值得你们这么兴师动众上门求情？”

    陆通淡淡地扫了他一眼，没有搭理。

    “陆老的来意我已清楚，你多虑了，我们从来没有想把楚风怎样，这里面有什么误会吧。”孔盛很柔和，这般说道。

    陆通不再委婉，直接道：“再说这些已无意义，在座的都是明白人，我就想问这一次怎么才能揭过去？毕竟王级强者刚跟人类刚达成共识，我们应该维护才对。”

    孔盛微笑，瞳孔流淌淡紫光芒，整个人优雅而阳光，道：“我无所谓，只是这一次楚风将黄兄伤的太重，一些长辈惊讶，想看一看这个人类青年俊杰到底什么样子。”

    说着，他指向另一侧的沙发上的两名老者，正是黄云与孔林，两人略微欠身，点头示意。

    同一时间，他们的体内弥漫出丝丝缕缕恐的怖气息，慑人心魄。

    陆通心中一沉，这是两个“准兽王”，远超其他异类，它们早已看到锁困自身的“枷锁”，一般来说这种生灵就算是王者了。

    不过，现在的兽王都被认为是最少挣断体内一条“枷锁”的生灵，所以现在他们仅是“准兽王”。

    黄云一头黄发，同样的尖下巴，跟黄小仙气质相近，眼中精光闪动，道：“我们没有恶意，只是想看一看楚风小兄弟到底有多么不凡，结识一番，不知道陆兄能不能安排一下。”

    陆通蹙眉，信他们才怪，准兽王都出动了，情况很不妙，幸好安排楚风尽快离开了。

    忽然，他的通讯器一震，接到一条文字消息，是楚风发来的，告知他客机有些小故障，将延迟飞行。

    陆通面色变了，真是不顺利！

    就在这时，黄云身上的通讯器也响了，他低头看了一眼，露出笑意，道：“失陪，我与孔兄还有一些事要处理。”

    两名异类老者站起身来，表示歉意。

    陆通心中一沉，难道机场的事与他们有关，这未免太恐怖了，他有点不太相信。

    但是，他还是第一时间跟玉虚宫的人联系。

    “赵禹将我收藏的那颗异果给楚风送去，让他见机行事！”陆通发出文字消息。

    那枚异果或许能助楚风突破，但希望不大，不足一成。

    因为，王境压制太厉害了，一般的异果早就无效了，需要名山大川上的神异古树结出的非凡果实。

    同时，陆通也不希望楚风多服异果，更想他用花粉突破，只是没有想到事态恶劣到这一步，让人惊悚。

    他真的怕机场的事是孔盛他们做的。

    玉虚宫内，赵禹脸色略微铁青，他是玉虚宫的三大年轻种子高手之一，被重点培养。

    昨天夜里也是他第一个站出来阻止楚风继续收拾黄小仙。

    最近，他感受到一股压力，楚风后来居上，越来越被玉虚宫重视了。

    “这枚异果我都暗示过几次了，却不送我，直接给他！”赵禹脸色难看。

    他取走那枚异果，驾车离去。

    但是，他在路上停了下来，犹豫不决，最后一咬牙，将异果收了起来，准备带回去留着自己突破！

    而后，他向某一通讯号发出一则消息，告知楚风的航班信息。

    最后，他才磨磨蹭蹭，向着机场赶去。

    赵禹声音很冷，道：“如果你死了，一切都完美结束，如果你活着，我就说自己迟到了，没有能将异果送到。”

    客厅中，陆通略有沉默，静等结果。

    然而，让他吃惊的是，黄云、孔林又回来了，分别坐下，道：“事情解决了，刚才失礼了。”

    陆通眼中精光隐去，他觉得这几人并没有得到什么消息，刚才是故意试探，做出那番举动，从而观察他的反应。

    他安然坐在那里，不再看通讯器，如果能将两个准兽王拖在这里最好了。

    时间不长，有人进来，送给孔盛一张纸条，他稍微一看就递给黄云还有孔林。

    “唉，对不起，又有事了，还得离开，失陪。”黄云说道。

    陆通失笑，没有说什么，看着他们离去。

    黄云与孔林迅速离开顺天城，而后都化出本体！

    “消息可靠吗？”黄云化成一头黄鼠狼，通体金黄，眼睛骨碌碌转动，看着南方的天空。

    “应该不会有错，在前路截杀他！”孔林化作一头孔雀，通体缭绕光雾，如同金属铸成，绽放五种冷冽光泽。

    黄云嗖的一声跃到孔林的背上，孔雀展翅，极速远去，半空中传来爆鸣声，速度太快了。

    它们一路南下，准备在前方截杀楚风！

    很久后楚风登机，前往封禅之地。

    离开顺天五百里后，客机上传来报警声，发现前方云层中突兀出现一头庞然大物，那是一头孔雀，足有数十米长，散发五色光彩，恐怖气息弥漫。

    “天啊，该不会是王级生物吧？”飞行员大叫。

    这是一架改造过的客机，携带着一些武器，他第一时间发射，因为那头庞然大物俯冲过来了。

    同时，他快速跟地面联系，告知情况。

    在这条航线的沿途，地面上有各种尖端武器保驾护航，随时瞄准空中，接到信息后第一时间开启火力网。

    轰！

    高空中发生激战，一些地对空导弹等冲霄而上。

    然而，孔雀太敏锐了，浑身爆发炽盛光芒，都看不清它了，彻底被光焰所笼罩！

    它的速度非常快，眨眼间就接近客机，以机身为挡箭牌，让地面的人投鼠忌器。

    咔嚓！

    它直接撕裂机身，锋锐的爪子轻易破开航空合金，摧枯拉朽。

    “天啊，那是怎样的一头怪物，是王级生强者吗？”地面上监控到这一幕的人都震撼无比，全都惊呆了。

    尤其是，他们居然看不清那是什么生物，被一层神秘能量包裹，光芒炽盛，笼罩着自身。

    “它有意为之，不想暴露！”地面上的人咬牙。

    很快，所有人的面色都变了，飞机解体，被那头怪物撕碎。

    “给我打，将它轰下来！”地面上有人怒吼。

    连客机都四分五裂了，他们还有什么顾忌，火力交织，扫向高空。

    这一刻就是那头孔雀都忌惮了，各种恐怖武器化成火舌，吞没了高空，将它笼罩。

    到最后，孔雀染血，它终究不是真正的兽王，向着地面坠落下去。

    “孔兄你没事吧？”黄云趴在它的背上问道。

    “死不了，我低估了人类的热武器！”孔林在空中飞快躲闪，极速向着地面而去。

    “那小子死了吗？”黄云问道。

    “即便没有撕碎，也会摔死！”孔林说道，但是瞳孔中突然射出骇人光束，道：“他还活着，身边有一个会飞行的异人！”

    楚风身边安排有这样的异人，就是以防万一，飞机被毁掉后，他们一起坠落下高空。

    那名异人起初没有展现自己的飞行能力，直到远离高空的恐怖之地后他才开始展翅，带着楚风向地面落去。

    “他死定了！”黄云叫道。

    “情况有些不妙，我的一只翅膀断了，勉强还能降落到地面，一会儿强行飞的话速度也不会很快，多半还不如你在地面奔行的快。”孔林说道。

    “老头子，我被阻击，飞机断裂！”楚风第一时间跟陆通联系。

    “什么？！”陆通已经回到玉虚宫，刚长出一口气，因为知道楚风安然南下了，没有想到他在半路遭遇截杀。

    “你在哪里，我派人去救你！”陆通有些焦急了。

    “刚离开顺天五百里，正南方向一片山脉中，以前这块地方应该叫齐山岭。”楚风告知。

    “没有选择了，你服食下那枚异果吧。”老头子告知。

    “什么异果？”楚风诧异。

    “赵禹没有给你送去吗？”陆通惊悚。

    “没有，我得逃亡了。”楚风快速挂断，因为天空中的两头怪物俯冲下来了。

    楚风站在地面，对身边这名可以飞空的异人说道：“你赶紧走，立刻腾空飞去，他们的目标只是我！”

    “可是……”

    “没什么可是！”楚风让他离开，而后一头扎进山林中，他想了想朝着一个方向奔去。

    玉虚宫。

    “赵禹呢？”陆通怒吼。

    “赵禹被人袭击，重伤垂死，被送到医院时早已陷入昏迷中。”有人告知。

    “什么？”陆通皱眉。

    随后，他跟孔雀王的后人通话，寒声道：“孔盛，你们这样下狠手，就不怕自身也难保吗？”

    孔盛在通讯器中的声音十分平和，道：“陆前辈你在说什么，是在说南边那个气泡炸开的事吗？砰的一声，气泡里的小虫子就死掉了，太脆弱，我都没有兴趣关注，更懒得动手。”

    “你，很好，让你先嚣张一时！”陆通大怒。

    客厅中，孔盛放下通讯器，透过落地窗，看向南方，道：“真脆弱。”

    黄小仙则在激动，道：“飞机四分五裂，他死定了，即便死不了，两位老人家也会将他撕碎！”

    这一日，多架武装直升飞朝南飞去，火力凶猛！

    午后，楚风满身是血，两位准兽王追杀，他根本不敌。

    这两人都比当日残废的苍狼王强大很多。

    稍微一接触，楚风就明白，这两人只差一个契机就成为真正的兽王了，最起码力量上已经达到。

    它们差的是神觉、速度。

    成为兽王后，神觉恐怖，无惧危机，往往能提前预料到。

    同时，任何一头兽王仅是在地面奔行时，就能突破音障，达到或者越超音速，绝对恐怖！

    两兽的力量十分可怕，是真正兽王级的，楚风没有办法对抗，只能逃遁。

    他的身体在淌血，有些恐怖伤口，但他一语不发，极速奔行，这是他遇到的最大危机，关乎着生死。

    “小子，你活不了！”黄云在后追击，冷笑连连，他有些恼怒，这么长时间居然还没有追上。

    “现在你上天无路入地无门，没人救得了你！”孔林寒声道，他化成人形，依靠双腿在追杀，一条手臂鲜血淋淋，不自然的扭曲着，那也是他的翅膀。

    逃亡三百里后，楚风心中松了一口气，终于找到那个地方――银矿！

    他在这片区域穿行，最后，装作意外发现银矿与那株古树，却不小心跑过了头，慌忙向回冲去。

    “什么，这么大的一株古树，结着神秘果实！”

    后面，黄云与孔林震惊。

    要知道，这么大的异树平日也只有名山大川中才有，他们若是能得到，可以迅速进化成兽王！

    “滚！”

    孔林喝斥楚风，不怕伤势恶化，强忍着剧痛，化出本体，展翅冲了过去，比刚才速度快了不少。

    它佯装攻击楚风，但其实冲向那株古树。

    黄云也大叫，向前冲去，那种果实对它的诱惑太大了。

    “啊……”

    一刹那，孔林惨叫，被一团银光包裹下身，向着银矿中拉去，它拼命挣扎。

    “不！”黄云也大叫，他也被一道银光笼罩，奋力挣动。

    嗖！

    黄云冲了出来，但是，他的一条小腿消失了，伤口血淋淋，他惨叫着：“啊……”

    “给我滚开！”孔林足够强大，硬生生冲起，挣脱出来，但是很凄惨。

    只有胸部以上还在，其他地方都消失了，它血淋淋，迅速衰弱了下去。

    “嗖！”

    楚风冲了过去，手起剑落，将孔林的头颅斩落，让他彻底毙命。

    黄云惊叫，而后转身就逃。

    半刻钟后，黄云拨通孔盛的通讯器。

    “黄老辛苦了，为了一只小虫子而已，让你们跑那么远，受累了。”孔盛平和地说道，但很快他觉得不对，黄云喘气很粗！

    同一时间，楚风跟陆通联系，道：“老头子，派一架武装直升飞机，送我去津门，我从那里前往封禅之地！”

    此时，什么都动摇不了他，必须马上突破，掌握匹敌兽王的力量！

    晚间十二点多上架，到时候还请各位兄弟姐妹订阅支持下，感谢！
------------

第一百二十三章 石破天惊

    “你在哪里，情况怎样了？”老头子陆通焦急无比，两个准兽王追杀下去了，楚风怎么活下来？简直就是绝杀！

    现在外面都已经闹翻天了，消息泄露，都在说楚风死了，有异类撕裂客机，斩杀他于顺天城外。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    尤其是黄小仙还让人推着轮椅出来，露了一次脸，那种轻狂姿态，就差在说楚风的死与他有关了。

    现在，外界大地震！

    可以说，群情激愤，许多人都怒了，有些受不了，早上时人们还在称赞楚风斩杀苍狼王的壮举，谁能想到中午时却听到噩耗。

    银矿附近。

    楚风稍微看了一眼通讯器内的记录，未接来电有很多，来自父母亲人朋友等。

    “我很好，就在银矿附近，你尽快派人来接我。”

    “已经安排了，你耐心等待！”陆通说道，他实在忍不住，道：“那两个准兽王呢？”

    “被我杀了一头，逃走了一头！”楚风说道，他身上满是血迹，受伤不轻，这是他遭遇的最大的一次危机。

    “什么，你杀了一头？！”陆通惊叫。

    想过各种可能，就是没有料到楚风能逆杀准兽王，这可不是残废的苍狼，而是完好的两头，王级生物以下谁是对手？！

    “等着看新闻吧，我会发一些消息！”楚风寒声道，既然事情闹大了，还有什么可在乎的，不必隐瞒，他就是要狠狠打那些异类的脸。

    “妈，你别哭，我很好！”楚风跟父母联系，瞬间听到王静的哭声，她实在担心坏了，因为现在整片网络上都炸锅了，都在说楚风死了。

    可以说，今日发生的事影响太大，所有人都在关注，很多人愤慨无比，甚至要叫嚣着跟异类开战。

    人类中斩杀苍狼王的强者，立下赫赫大功，结果被杀死，还被异类中的黄小仙等人蔑视，许多人都怒到颤抖。

    孔盛跟黄云通话，笑容凝固，他的眼神第一次变得这么冷，竟然不是捷报，而是噩耗！

    孔林死了，被楚风一剑斩落头颅，就是黄云也已重伤。

    “那里有一座银矿，太诡异了，竟然进化出金属生命体，绝对是王级生物！”黄云气喘吁吁，他险些死掉。

    他在银矿那里断了一条腿，楚风以速度压制他，险些就将他杀在那块区域。

    房间中，黄小仙面色惨白，恨不得站起身来跑到天台上去长嚎，怎么可能？！一个人类年轻人而已，让两位准王一死一伤？！

    “网络上有新消息，那个楚风出现了！”苗菲说道。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    楚风登录自己的个人公众平台，他平日很少用，但是今人非常高调，晒了一张图片，并配合有文字。

    这是一张自拍照，他身上满是血迹，但精神奕奕，在他的旁边有一颗巨大的头颅，散发五色光彩。

    竟然是一颗孔雀头颅，隔着网络都能感觉到它的强大，散发出恐怖气机，狰狞无比，血淋淋！

    照片下有楚风配的一行文字：郊外打猎，偶然杀之！

    “天啊！”

    网络上沸腾，看到这则消息，所有人都确定他安然无恙，他浑身是血，杀了那样一头孔雀，足以说明问题。

    有专人依据图片大致鉴定出，这头孔雀的头颅不简单，属于准兽王，目前只有孔盛的身边有这样一个人，他叫孔林。

    “轰！”

    这一次，网络真的要爆炸了，楚风斩杀一头准兽王？石破天惊！

    “老大，你太威武了！”欧阳青长嚎，果断在下面留言，表达激动与喜悦。

    “楚风，你没事就好！”叶轻柔也留言，早先他们都联系不上楚风，现在完全放心了。

    “老大，早先时我都要哭了，以为你真的被他们杀了，没有想到你……去‘打猎’了，杀的好啊，哈哈！”杜怀瑾狂笑不止。

    那张图片与楚风留下的一行字简直是绝配。

    “郊外打猎，偶然杀之！”

    人们热议，疯狂转发，这张图瞬间火遍网络，还有那行字让许多人都心中痛快无比。

    孔盛看到后，周身爆发紫光，露出强大的杀意，双目射出两道骇人的光束，妖异而又俊美的面孔上布满冰寒。

    房间中的几人都不敢吭声，全都知道他愤怒无比，孔雀族的一位强者就这么被杀了，还被晒图。

    “他真是该死啊，太嚣张了！”黄小仙恨声道。

    “哈哈，痛快！”老头子陆通看到那张图文后，畅快大笑，早先的郁闷一扫而空。

    很快，楚风的第二条图文消息发了出来，那是一条黄鼠狼的尾巴，不过实在太大了，足有数米长，蓬松着，金黄灿烂。

    楚风站在硕大尾巴的近前，依旧是自拍照，他身上满是血迹，跟它合影，并且下方也配有一行字。

    “臭气遁无解，任它逃之夭夭。”

    文字很简单，但足以说明情况。

    这再次引发巨大波澜，有人第一时间猜测出这是黄鼠狼一脉的准兽王！

    随后，有专人出来鉴定，认为这就是黄云的尾巴，目前黄鼠狼一脉的准兽王级高手也只有它在顺天。

    “天啊，这是真的吗？又一头准兽王，连尾巴都被削掉了，最后利用臭气遁逃走了！”

    谁都知道，黄鼠狼一脉放的臭气“无解”，让人难以忍受，想不到楚风竟遭遇准兽王的“臭气袭击”。

    这一次的图文除了轰动性外，还有那么一丝喜感，许多人大笑不已。

    两条图文而已，人们早先憋在心中的愤怒一扫而空，并且觉得无比舒坦，实在太畅快了。

    “啊……”

    黄小仙在大叫，真是受不了这种羞辱，他们这一脉的准兽王居然那么惨，连尾巴都被楚风斩断了。

    “将他给我逼出来，我要亲手杀他！”孔盛妖异而俊美的面孔上寒冷无比，杀意弥漫而出，他的体内透发出十分恐怖的力量。

    楚风发了两条图文消息后，等于告诉所有人，他很好。

    轰隆隆……

    一架武装直升飞机降落，出现在银矿附近。

    原本就有很多架飞机在附近，想要支援，接到陆通的命令后，第一时间赶到这里。

    楚风登机，赶向津门。

    因为，顺天成为是非漩涡地，有异类盘踞，他如果再从那里起飞的话，说不定还会被阻击。

    陆通完全同意，也觉得应该从津门出发。

    此时，老头子不断和人联系，进行磋商，让津门那边准备好，只要楚风一到，立刻派出一架飞机，护送他赶往封禅之地。

    楚风顺利到达津门，而后从这里起飞，呼啸而去，直接一路向南，赶往目的地！

    他走了，但是身后却一片喧嚣，闹的动静太大了。

    两条图文消息发出后，震撼各地，从网络上传播开来，席卷各大势力，所有人都在猜测他到底是怎么做到的。

    毕竟他还不是王级强者，应该有其他手段。

    黄云逃回来了，断了一条腿，又失去尾巴，让他恼羞成怒，恨不得屠城，大开杀戒。

    但是它不敢，这里是顺天，在这里将事情闹大的话，黄鼠狼一脉的老祖都承担不起。

    “这个卑鄙的人类，他将我们引到一座恐怖的银矿……”

    黄云私下发泄，愤怒咆哮。

    消息传出后，人们一点不同情他，全都拍手称快，觉得楚风行事果决，机智勇猛，就该这么收拾两头准兽王。

    黄云、黄小仙都要气炸肺了！

    孔盛的脸上弥漫着阴云，他动用一切力量，想阻止楚风离开，但都失败了。

    不久后，黄小仙蔫头耷脑，就是黄云也情绪不高，因为，他们这一脉的老祖直接派人和他们联系，呵斥了一顿。

    “老祖嫌弃我们，说我们太丢人。”黄小仙有些惶恐，他知道那位老祖的脾气，这代表了它极其愤怒。

    不过，这也怨不得那位兽王发火，因为他们这一脉经过两场战斗后，沦为笑柄。

    准兽王的尾巴被人斩断，并晒出来，试想能不轰动吗？

    “黄前辈有什么指示？”孔盛问道。

    黄小仙道：“老祖发怒，会派遣过来另一位准兽王，说必须要杀死楚风，洗刷耻辱！”

    “我们这一族也会出动两位前辈。”孔盛冷幽幽地说道，消息传开后，孔雀一族内简直要炸开了。

    该族都是高手，都非常骄傲，以孔雀王为首，号称无敌强者，横扫天下，至今未尝一败！

    这么骄傲的一族，怎么能容忍孔林被斩落头颅，发誓要击杀楚风，以他的血祭奠孔林。

    黄小仙眼中精光闪烁，道：“现在我们不缺高手，足以碾压他，但是他不露面怎么办，难道要以他的父母威胁？”

    “先看一看，暂时不要妄动！”孔盛冷冷的看了他一眼。

    因为，牵扯太大，敢闯玉虚宫道场的话，可能会同时激怒八景宫、玉虚宫、碧游宫中的三位绝世强者。

    在第二日的傍晚，楚风接近封禅之地，飞机降落。

    山莫大于之，史莫古与之！

    先秦时代，上古诸皇就在这里祭天，各路贤王皆汇于此。

    后来，秦始皇一统天下，更是选这里封禅，自此以后，历朝历代包括汉武帝等，莫不来此祭天祭地。

    “天地异变后，这里应该是最适合人类崛起的地方。”楚风走下飞机，眺望那座宏伟的巨山！

    又来一章！一会儿，凌晨过后就要上架了，最少会有两章，希望兄弟姐妹到时候订阅支持下，有月票的话，到时候也请投给圣墟吧。

    我接着埋头码字去！
------------

第一百二十四章 封禅之地【第一章】

    这就是泰山，雄浑壮阔，巍峨高耸。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    古代，这里被认为是万物初始之地！

    天地异变后，泰山也变了，越发的宏大无边，壮阔到极致。

    楚风走出机场，有人将他接走，送到泰山脚下的城市，让他先休息一晚。

    可他怎么等的下去？恨不得立刻登山，现在情况危急，他不知道离开后会是什么情况。

    虽然陆通拍着胸脯向他保证，那些异类不敢闯玉虚宫，他父母的安全没有问题，可他是还略有不安。

    除了父母外，叶轻柔、杜怀瑾、陈洛言他们会不会遭遇袭击？

    他已经告诉他们，去玉虚宫等待，不要外出，静等他回去！

    他又想到其他人，跟他有关的人太多了。

    “今晚真的无法登山，因为那里有绝世大战，以孔雀王为首的强者要发难了！”

    徐铭告诉他，现在情况及其严峻。

    “到底什么情况了？”楚风请教。

    徐铭也是玉虚宫的异人，这几日都会跟在楚风身边帮忙，负责处理各种事。

    他开口道：“可以说，一寸山河一寸血！”

    泰山之战过于激烈，从山脚下到山顶都有尸体，石阶都被血水染红了，杀气滔天。

    前阵子各种尖端的热武器一起动用，绞杀异类，不过对最顶级的兽王无用，只能杀兽王以下的异类。

    有更厉害的武器，但是不能用，怕毁掉封禅之地，到时候什么都得不到。

    人类这边，死了很多人。

    “我们这边只有三位绝世高手吗？”楚风皱眉，预感到这个地方太危险，真能拿下吗？

    “不，有些兽王站在我们这一边。”徐铭告知。

    有些兽王跟孔雀王那批高手不对付，跟人类这边联手，抵抗他们，不然的话，这里死的人类会更多。

    楚风认真听着，了解封禅之地的情况。

    最近，大战越发惨烈，都有兽王殒落了，血染泰山。

    今日晚间，会有绝世大战！

    到时候玉虚宫之主将会跟孔雀王一决高下。

    在此之前，他们已经激斗很多场，一直没有分出胜负。

    而其他王者也会参战，注定要兽吼震天，多半又要有王级强者殒落。

    “山顶上到底有什么古怪？”楚风询问。

    他不知道孔雀王的执念为何这么深，非要跟人类争夺这里，在他看来，这是人类的圣地才对。

    “传闻这里有神秘传承，孔雀王为此而来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”徐铭详细告知。

    孔雀王崛起于西南之地，它在那里的石壁上曾看到过一些记载，是上古遗刻，说孔雀一脉的圣者曾飞临泰山，多半留有传承。

    所以孔雀王发狂，非要夺下这里不可。

    “事实上，它早已掌握有一门完整的呼吸法，只是它想要更多。”徐铭说道。

    “还有什么厉害角色？”楚风问道。

    毕竟，八景宫、玉虚宫、碧游宫三大绝世高手都来了，共同征战封禅之地，敌手绝不止一个孔雀王那么简单。

    想来兽王中，肯定还有厉害之极的强者！

    徐铭点头，道：“还有一只乌鸦，不过，它很特殊，乌黑羽毛褪落下大半，长出部分金色羽毛，有人猜测，它可能会进化为金乌！”

    事实上，这头乌鸦而今已经被尊称为金乌王。

    据说，它也曾在某一处大山中看到过一幅石刻，记载金乌祖先曾经落于泰山之巅，所以也杀来了。

    “云豹王、九命猫王也都在这里，实力恐怖之极！”徐铭逐一告诉楚风这里都有哪些可怕的兽王。

    并且他还透露，九命猫王等也是因为听闻它们的祖先等来过泰山，所以才一路杀来，要登上去。

    楚风听着，了解到很多事。

    似乎各族都有前贤来过这里，甚至有圣人出没，这实在有些恐怖，泰山到底藏着什么东西？

    从上古开始，人类的三皇五帝中就有人亲临此地，进行祭天，接着后面历朝历代开始延续。

    异类觉醒后，也发现它们的祖先中的绝世强者来过这里，想探个究竟。

    楚风问道：“不断大战，他们应该早就登临过山顶吧，没有发现什么吗？”

    “自然上去过，山峰染着血，不过，说起山顶那里太奇怪了，至今还没有人有巨大收获。”

    徐铭提及山顶，也有不少疑惑。

    山顶晶莹，有光泽流淌，但也有迷雾，一眼望去根本看不穿。

    无论是人类中的绝世强者，还是异类中的无敌兽王，都曾杀上去过，他们闯入那里，发现天地太浩瀚！

    “不是山顶那么简单，空间很大，有残破地宫，有宏大殿宇等！”徐铭说道，而后又补充，道：“甚至，金乌王确信自己曾经感应到那里有纯种的金乌蛋，它想穿透迷雾去寻到，结果失败，再也感知不到。”

    “好神秘的封禅之地！”楚风自语，各族都对这里有执念，想攻下来，占为己有。

    “这里究竟有什么圣树？”这是楚风最想知道的。

    徐铭道：“山顶变大后，出现的神秘古树不止一株，但有些干枯着，还没有恢复生机，而有的则刚刚发芽。”

    楚风皱眉，来的不是时候吗？

    “也有古树在深处，被迷雾笼罩呢，隐约间能闻到丝丝清香，显然正在绽放花蕾，但没有人寻到与接近过，那里很诡异。”

    楚风听他这么说，立刻明白，那地方相当的不一般，连兽王都找不到绽放花蕾的那株圣树的正确位置。

    他心头火热，哪怕寻不到正在开花的圣树也无所谓，因为，他身上有一颗雪白的种子！

    楚风想借助泰山之巅这处宝地，去栽种他自己的那颗种子，或许一样可以突破到王级境界！

    他对那颗种子颇有信心，经历过上一次的生长后，它像是蜕变了，跟早先的样子完全不同了。

    这一次，或许能生长出更为惊人的植物！

    夜晚，楚风站在窗前，眺望那座宏伟壮阔的大山。

    天地异变后，它最起码暴涨了数倍不知，而且按照徐铭所说，它依旧在变大中。

    其他地域，出现很多洪荒大山，原有的山体不会怎么变化。

    这里则完全不同，以泰山为主，高耸入云，它不断变得壮阔起来，这样下去的话简直要矗立到天外。

    轰！

    夜晚，一道闪电划破虚空，照亮山体，泰山附近爆发绝世大战。

    楚风看到，一头五色孔雀横空而来，傲然立于虚空中，俯视着泰山石阶上的人类，猛然发动攻击。

    大决战到了，从今晚开始，它要跟玉虚宫之主分出胜负，论输赢。

    轰！

    在半空中，它突然化成一个年轻男子，英气慑人，比之孔盛甚至还要俊美几分，简直有些不真实。

    他就那么从半空中俯冲下来，杀向地面，跟人类的高手决战。

    隆隆……

    天地仿佛被撕裂了，那里一片光明，十分璀璨，孔雀王得到了某一古老传承，正在动用明王拳印，跟地上一人厮杀。

    他居然化成人类，而不是用本体出战。

    那里爆发炽烈光芒，那种拳印足可以撕裂山体，粉碎万物。

    不过，泰山如今跟以前不同了，可以经受住巨大的冲击，它没有任何影响，这就是它的神异之处！

    绝世大战展开，玉虚宫之主迎战孔雀王！

    楚风很想看个究竟，但很可惜，他现在不允许踏足那里，也算是对他的一种保护，非王级生物目前都退出了泰山。

    以他的目力来说，有些看不真切了，因为太远，还因为那两人都在散发炽盛光芒，见不到真身，像是两位神王在争霸！

    不久后，他们更是杀到山体另一侧，什么都看不到了。

    接着，楚风看到夜空中出现一头金乌，恐怖无边，带着烈焰俯冲了下去，迎战八景宫之主！

    随后其他兽王等纷纷登场，在这里厮杀。

    一时间，兽王咆哮，震动天地，整座宏伟磅礴的泰山都仿佛摇动了起来。

    泰山，正在上演着最为激烈与可怕的争锋，任何一人殒落，都将影响深远。

    直到后半夜，厮杀声才渐渐变小，兽吼声消失。

    “怎么样？”楚风问询。

    徐铭正在从外面走来，他去打探消息的。

    “八景宫、玉虚宫、碧游宫的三位绝世高手都负伤了，而今在养伤。”

    “什么？”楚风吃了一惊。

    “孔雀王、金乌王它们也都血染泰山，同样负伤了，依旧没有分出胜负，明日还会继续，你耐心等待机会吧。”

    徐铭告知，这些绝世高手拼的越凶，伤的越重，那么楚风的机会就越大，按照以往的经验来看，绝世高手休整时，其他人才有机会登山去寻机缘。

    不过到现在为止，还没有人能在封禅之地获得惊人的收获。

    第二日大战再次开启，那些强者厮杀不休。

    让人遗憾，几大强者还是没有能够分出胜负。

    期间，楚风曾开启通讯器，了解外界的情况。

    许多人在找他，但却没有办法逐一回复。

    “你们找死！”楚风看到一条文字留言，居然是黄小仙，明确告诉他，再不出现的话，就对付他父母。

    楚风眼神凌厉无比！

    随后，他又看到一些报道。

    网络上有传闻，孔雀一脉跟菩提基因将要合作，最终可能会攻打普陀山。

    姜洛神来自菩提基因，有人看到，这两日她曾招待过孔盛一行人。

    此外，孔盛还曾去过江宁城，跟天神生物也有过接触，还点名要见林诺依。

    “你这是在羞辱我吗，让我出去？”楚风自语。

    因为，现在很多人都知道，林诺依跟他有过一段往事，而不久前姜洛神与他更是出现一些暧昧传闻。

    “魑魅魍魉，鬼蜮伎俩，等我在封禅之地突破，回去杀你们全部！”楚风直接关闭通讯器，不再看，静下心来，等待登山。

    第三日，徐铭来了，告诉他今天夜里准备登山，因为兽王的绝世大战即将落幕。

    果然，晚间大战爆发，深夜结束。

    楚风步履坚定，开始登山！

    后面还有一章，求订阅，求月票，请多支持圣墟！

    .

    .(未完待续。)
------------

第一百二十五章 神种再生长【第二更】

    夜色中，泰山越发显得宏伟，雄浑而壮阔。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    走在石阶路上，让人不由自主会感受到自身的渺小，跟万古长存的圣山相比，其他显得微不足道。

    楚风速度很快，裹着风衣，向上攀去，在路上他看到部分异人，来自八景宫、玉虚宫、碧游宫。

    绝世强者的大战结束，这里将属于这些人，上去寻找机缘。

    此外也有异类，比之人族只多不少，有银色犄角的水牛，有浑身金黄的变异家猫，还有满身雪白钢针的刺猬。

    这些异类都很不一般，远超普通异类，它们的体形不是很大，但是都散发着恐怖气息。

    楚风估计，有些生物在觉醒境界八段，或者九段，但不是准兽王。

    除此之外，还有的异类化成人形，保持着自身种族的一些特征，比如有一名狐女，妖娆漂亮，看着像人类，却有几条雪白狐尾。

    显然，即便吃了化形果，她也故意保留下某些部位，那是她战斗的本源所在！

    一路上，异人跟异兽没有战斗，都在快速登山，这出乎楚风的预料，还以为要分个生死，从这里杀上去呢。

    一名异人告诉他，道：“绝世大战刚结束，机会难得，没有人会在半途浪费力气，除非在山顶看到机缘，否则暂时不会厮杀。”

    楚风昔日来过泰山，发现真的完全不同了，天地异变后，它也不知道壮阔了多少倍，简直要与天齐高。

    沿途，很少有人说话，都在极速赶路。

    楚风迈开双腿，风声呼啸，他达到亚音速，迫不及待了，想去山顶找有神秘古树的地方，哪怕寻不到绽开的花蕾，也要找个地方种下自己身上的种子。

    一路上，他风驰电掣，许多可以开飞行的异人都被他甩在后面。

    路途上，名为南天门牌楼在望，它没有倒塌，依旧矗立着！

    这里距离泰山之巅已经非常近了。

    如今南天门几个字拥有特别的气韵，到了这里后，已经云雾飘渺，泰山而今太高了，早已在云层上。

    恍惚间，人们觉得真的来到天宫。

    楚风到了，冲上泰山地势较高处。

    这里迷雾很重，到处都是云霭，飘渺而不真实。

    这种雾霭有些诡异，竟可以阻挡人的神觉，跟寻常的雾气非常不同，难怪兽王在这里都没那么敏锐。

    泰山最高处名叫玉皇顶，也是地势最高之处。

    楚风登临，可以看到附近的崖壁都在流淌霞光，非常的神圣，但是周围雾气依旧很重。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    玉皇顶超乎想象的大，一片空旷，仿佛来到一片陌生的世界，这里跟以前的泰山完全不同。

    断壁残垣，瓦砾成丘，在这里有很多古老的建筑遗迹，但抵不住岁月的侵蚀，都已经坍塌了。

    楚风没有去翻找，如果有好东西的话，早就被兽王等带走了。

    他感兴趣的是古树，在这片地下是否有大量的异土？

    很快，他发下了一株大树，两个人都合抱不过来，一看就知道不凡，因为它虽然干枯，但是树体上有流光不时闪现。

    “正在复苏的圣树？”楚风驻足，他蹲下来，在地上挖掘，想验证心中的猜想。

    “真的有异土！”

    楚风震动，心头翻起滔天骇浪，土层下，异土稀稀疏疏，都是拳头那么大块的，不过颜色略微暗淡，似乎蕴含的神秘能量不足。

    但是，这也足够了吧？

    楚风激动的险些大呼出来，他觉得，那颗雪白的种子足以这里发芽，哪怕它对异土需求的量再大，也该够了。

    突然，一道杀机袭来，直指他的后脑。

    楚风瞳孔收缩，横移了出去。

    一个铁矛从旁边飞过，咚的一声，钉在土石中。

    他如果晚一步的话，后脑就被穿透了。

    楚风瞳孔冰冷，觉得来人狠辣无情。

    这是一位异人，被大氅包裹着身体，没有露出真容，同为人族居然偷袭楚风。

    这非让楚风意识到，这里没有安全可言，任何人都得防范。

    “你发现了什么？”这名异人的声音有些沙哑，他看到楚风蹲在那里挖掘，以为有发现，这是想半路抢夺机缘。

    “关你什么事！”楚风冷声道，并且出击，这个人一看就不是善类，既然想杀他，那没什么可客气的。

    “嗖！”

    他冲了过去，形意拳展开，手捏虎形，轰的一声向前砸去，刚猛而霸道，如同一堵山体撞了过去。

    “你……”

    这个人吃了一惊，他实力很强，结果在这里遇上的人更变态，第一时间他就察觉到不是对手。

    “别误会，我们同为人族！”他喊着，手里的两根铁矛却向前刺去，阻挡楚风的拳印。

    锵！

    两根铁矛全部崩断，被石昊的拳印击毁，他连两尺厚的钢铁之墙都能打碎，就更不要说这样的兵器了。

    咚！

    这个人横飞，撞在山石上，口里吐血。

    “口口声声说自己是人族，却偷袭我，想取我性命，你这种人留着也是祸害，不知道是否还残杀过其他人呢。”

    噗！

    楚风将地上的断矛踢起，飞入那个人的胸膛。

    他转身离开这里，圣树不止一棵，得选择较为偏远的地方，最好无人踏足，才方便他种下那颗种子。

    楚风朝着迷雾深处而去，外边人太多。

    “这棵树……”

    玉皇顶如今很大，楚风前行数十里依旧没有看到尽头，此时他发现一株树，不干枯，而是抽出新芽，鲜嫩叶片紫莹莹，绝非凡树。

    楚风挖开土层，发现下面很灿烂，有不少异土，都是拳头那么大的土块，蕴含着浓郁的神秘能量。

    “这些异土比那株干枯的古树下的异土品质要好！”

    如果没有人路过，这里就是最理想之地。

    “你在干什么？”一位异类喝斥，道：“各族有约定，不得损坏这里的一草一木，不然是灭族之祸！”

    他化成了人形，显然来自强大的王族，一般的异兽可没有这种机缘。

    “只是看一看而已。”楚风转身离去，如果没有必要，他不想在这里跟人起冲突。

    没有什么比突破到王境更重要的事，而想做到这一步，必须要让雪白种子生根发芽。

    突然，楚风感受到一股压力，前方有一头强大的生物，横空而起，从迷雾中飞了过去。

    “准兽王级别的高手！”楚风心头震动。

    这种级别的生物都出现了，绝对危险，他打过交道，深知不可力敌。

    尤其是，那是一头孔雀，让他不能不多想，难道是专门为杀他而来？

    楚风暗暗戒备，走向荒僻的地方。

    “都给我滚开！”远处，那头孔雀呵斥众人，它果然像是在寻找着什么。

    楚风远离，更加迫切想找到一处安静之地。

    “你在做什么，欺我人族无人吗？”人类这一边居然也有准王，出现在这里，跟那头孔雀对峙。

    “哼！”孔雀一声冷哼，离开这片区域。

    楚风一路向里走，不怕迷失，只怕走的不够深远。

    “小伙子不要走了，前方危险，就是兽王都不敢轻易进去，那里面迷雾更重！”

    有一位老者看到楚风，好心提醒。

    他告诉楚风，这里算是一条间隔带，过了这里一切就不好说了，妄自走进去的话，多半会死在里面，再也出不来。

    楚风谢过他，绕行而去，但最终还是进去了。

    果然，这里迷雾更浓了，很容易让人迷失，分不清方向，但走进这里后，他真的闻到了淡淡的馨香。

    “传闻是真的，有圣树在开花，但却无法找到！”楚风惊异。

    他认为，这里多半有诡异的折叠空间，不然的话怎么会找不到？

    他没有强求，依旧向里走，寻找合适的地方。

    终于，楚风发现一株古树，长出少许嫩芽，而这里也格外的寂静，没有人踏足。

    “就是这里！”

    楚风掘土，发现地下果然有很多异土，全都流淌晶莹光泽，没有比这里再合适的地方了。

    跟上次一样，他将种子放在石盒中，而后一起埋在异土间！

    楚风盘坐在大树下，默默等待。

    他从昆仑山得到种子太神秘，就在后半夜，破土之声传来，那颗种子竟然真的在这里生根发芽！

    一抹银光灿烂无比，从土中浮现，叶片银白，晶莹剔透。

    楚风激动，坐在这里守护着，成败就在今夜间了。

    如果种子生长顺利，他藉此突破，就可以杀回顺天了。

    他现在不去想外界的事，不然的话，心绪会不宁静，黄小仙竟然威胁他立刻回去，不然会对他父母下手。

    还有孔盛，在菩提基因让姜洛神招待也就罢了，居然还特意前往江宁城的天神生物总部，指名要见林诺依，这绝对是故意的，想羞辱他，逼他出现。

    楚风静下心来，盯着地上的嫩芽。

    这一次，它更神秘，伴着雪白雾霭，如同仙人起舞般，快速的抽枝发芽，从露出一两片嫩芽开始，而后蹭蹭地向上长。

    转瞬间，它已经一尺多高。

    清晰可辨，它不是藤蔓，而是一株银色小树，主干上有三根枝杈，叶片银白。

    半个小时后，它已经长到一米五那么高，通体银白，光灿灿。

    “还在长！”楚风吃惊。

    这株树向两米接近了，并且主干上出现裂纹，一块又一块银白的老皮张开，像是雪白的龙鳞一般！

    它开始变得苍劲，如同一条蛰伏的白龙！

    微风吹来，叶片摇动，居然发出阵阵悦耳的声音，如同玉石在碰撞，十分神秘。

    楚风知道，这株树绝对非同小可，应该可以让他突破到王境，他的最大机缘到了！

    求订阅，求月票啦，新书上架，请大家多支持，把月票投给圣墟吧。同时，祝大家元旦快乐，新年心想事成，安康如意！

    .

    .(未完待续。)
------------

第一百二十六章 超级进化

    这已经是后半夜，远处一片漆黑，笼罩着雾霭。求书网小说qiushu.cc

    唯有这里，银光流淌。

    夜风吹来，晶莹叶片碰撞在一起叮咚作响，如同大珠小珠落玉盘，十分好听。

    楚风在这种声音中，身心宁静，整个人都觉得空明了，体会到一种特别的道韵。

    这让他诧异，银白叶片撞击在一起的确悦耳，但怎么会让让人觉得无比空灵？有种要超脱之感。

    像是一种大道之音在扩散。

    他略微思忖，而后便动用大雷音呼吸法，尝试锤炼自身。

    一刹那，楚风浑身骨节顿时响声不绝，但不是以往的噼啪声，而是清脆的声音，宛若金石在碰撞！

    瞬间，他觉得骨骼酥麻，弥漫出一股神秘的能量，向四肢百骸扩散。

    随后，他的五脏也在共振，很有规律，似雷霆敲击，淬炼脏腑，有一层晶莹的能量笼罩。

    楚风惊异，这大雷音呼吸法比平日效果要好上许多，分明感觉到自身体质在变强中，这是什么原因？

    他望向这株树，因为叶片撞击发出的声音所致？

    当大雷音呼吸法结束后，他的体表出现少许物质，有些像汗液，是从血肉中挤压出来的，效果绝佳！

    楚风确信，他现在已经在觉醒境界九段最高峰，底蕴足够深厚，一会儿真正冲击王境时把握大了不少。

    他没有用黄牛教给他的呼吸法，因为一直在等待银树开花，那才是动用此法的最佳时刻。

    万事俱备，一切都准备好，等待花蕾出现。

    随着时间推移，这株树接近两米后，便不再向高拔，不过却在变得繁茂，不断的抽枝，银白叶片越来越多。

    这里一片雪白，银光洒落，倾泻而下。

    此外，树干在变粗，越发显得苍劲，根本不像是一夜长成的，倒像是数十上百年的老树，老皮裂开，粗糙但却银白。

    楚风用手摸向这株树，感觉到一股强大的生命脉动，它凝聚着旺盛的生机。

    突然，生命之能喷薄，银光普照，在这棵树的顶端出现一个斑点，凝聚浓郁的生机，格外的惊人。

    转瞬间，那里如同一个小太阳绽放，花蕾在成型，逐渐孕育而出。

    楚风期待很久了，希望它快速生长，而后绽放！

    不负所望，银色树体上，那个花骨朵由很小的嫩芽到拇指那么大，在短时间内完成。

    树冠洒落下银色光雨，看起来非常神圣，这片地方一片银白，远远望去，如同一个神话世界，宝树生长，树下有神人盘坐。txt全集下载www.80txt.com

    楚风很安静，盯着花蕾变大。

    突然，他感觉到一股轻微的波动，从远处传来，这让他皱眉。

    在另一片迷雾区中，有生灵接近，向这里悄然赶来。

    迷雾阻隔，楚风的神觉受到影响，但是他的听力依旧远超常人，听到了微不可闻的声音，这让他蹙眉。

    他最不愿意这种事情发生，希望安安静静，等待银树开花，不被打扰。

    他已经走的足够远了，连一般的兽王进来都有可能会迷失，结果还是有人跟楚风一样不怕死，摸了进来。

    那个生物很谨慎，潜行匿踪，绕到楚风的背后方向，花费了半刻钟的时间，这才接近，而后猛的跃起，向前扑杀。

    可以看到，黑暗中那锋锐的爪子足有数尺长，朝着楚风的脖子撕去，寒光闪闪。

    这是一头云豹，体形庞大，浑身斑纹密布，散发着危险的气息，血盆大口内，獠牙更是长有几尺，很吓人。

    它想一击必杀，解决楚风！

    这是一头很强的异兽，它能看出银树的非凡，况且都有花骨朵了，意味着这里将有大机缘。

    异兽与人类在这片区域可以相安无事，前提是没有发现好处，一旦有惊人的发现，必然死伤无数。

    砰！

    楚风快速转身，一个摆腿，踢在它的大爪子上，当场让这里发出咔嚓声，兽爪折断。

    云豹惊悚，浑身皮毛倒竖，它感觉踢到了铁板，血盆大口张开，就要咆哮！

    砰！

    楚风没有给它机会，整个人腾空，快到让云豹反应不过来，砰的一声，一脚踢在它眉心那里，直接碎裂。

    噗通！

    云豹摔倒，张着大嘴，发不出声音，眉心鲜血汩汩而涌。

    楚风不再看它，眉头微蹙，他有些担心，已经走进来足够深远了，怎么还能碰到其他生物？

    如果花蕾绽放，在那个最关键的时刻有人打扰怎么办？！

    他略有忧虑，此地虽然好，可以促进种子发芽生长，但同样也有麻烦。

    “希望一切顺利！”

    接下来，银色树体上的花骨朵长到拳头那么大了，还在生长中。

    但是，这一次速度变慢了，足足过去一个小时后，它才又变大一些。

    “再这样下去，天都快亮了！”楚风看了看时间，这早已是下半夜。

    为什么变慢了？这让他不解，刚开始时树体成长很迅猛，拔高到将近两米。

    时间流逝，后半夜很寂静。

    庆幸的是，没再有其他生物接近，这里很平和，连风都消失了。

    最后，接近黎明，树体没有任何变化，花蕾则生长到海碗那么大，饱满而灿烂，银光荡漾向四周。

    隐约间，有淡淡馨香弥漫。

    这一刻，楚风真正紧张了，因为关键时刻真的到来了。

    很远的地方，传来奔跑声，像是有人在逃亡，但最终没有临近这里，朝另一个方向而去。

    接着，他听到鹰鸣声，刺耳之极，如同金属板在摩擦，那是一头恐怖的生物，在迷雾中振翅。

    “都不要过来！”楚风祈祷，不然的话很麻烦。

    啵！

    黎明到来，花骨朵露出一道缝隙，有丝丝缕缕的霞光绽放，清香扑鼻。

    但也仅止于此，随后花骨朵又不动了，甚至花香也敛去了。

    “为什么这么奇怪，远不如上一次迅猛。”楚风惊疑。

    直到天色大亮，尤其是东方旭日！

    激烈搏杀的声音传来，距离这里很远，但是楚风却听到了，那很有可能是……准兽王！

    因为动静太大！

    鹰鸣震耳，在迷雾中激荡，有恐怖气息弥漫。

    楚风暗叹，实在倒霉，躲在这么偏僻的地方都能遇到准兽王级的厮杀。

    啵！

    这时，银树上的花骨朵终于绽放了一瓣。

    而且，就在这一刻，太阳初升，一缕缕朝霞透过迷雾，洒落过来，引发银树剧烈变化。

    它通体一下子璀璨无边，由银白化成金黄，彻底变了样子。

    并且，那海碗大的花骨朵也是如此，如同黄金铸成，大不相同了。

    朝霞洒落，像是促进了它的生长，刹那蜕变，化成一棵黄金树。

    接下来，金霞万道，花骨朵直接全面绽放，所有花瓣同时张开了，金色的雾霭，向外扩散，将楚风笼罩。

    他惊异，猜测树体之所以到最后成长慢了，都是因为在等待太初升的太阳光芒。

    最为奇异的是，海碗大的花朵内，弥漫的雾霭，也金灿灿，如同朝霞，普照在楚风身上。

    他有了上次的经验，不慌不忙，动用特别的呼吸法，在这里吸收神秘的花粉。

    他早有准备，将风衣等脱在一旁，让自己无比清凉。

    一刹那，他毛孔舒张，金色雾霭快速从皮肤没入他的体内，至于他的口鼻间就更不用说了，满是“金色朝霞”。

    馥郁芬芳，口鼻尽是香气，楚风几乎要醉倒在这里，这种香味让人沉迷，有些不能自拔。

    浑身舒泰，有一股神秘能量，随着他运转特别的呼吸法，在他的体内游走，暖洋洋，十分的舒服。

    楚风有一种错觉，仿佛要羽化登仙了。

    花香沁人心脾，深入到骨髓里，浑身上下无一处不香，血肉、骨骼、脏腑等都如此，被金色雾霭滋养。

    尤其是当运转呼吸法时，速度加快，他浑身震动，楚风很明显感觉到自己在进化，体质在增强，很迅猛。

    到了后来，骨节震动，如金石撞击，脏腑轰鸣，如同缭绕着一道又一道雷霆。

    可以看到，楚风的体表有一层物质，黏糊糊，那是被排出来的东西，他的身体在发生惊人的变化。

    在那层黏糊糊的物质下，楚风的肌体跟神金似的，蕴含着惊人的力量，血肉震动，骨骼撞击，脏腑共鸣，处在迅猛进化中。

    跟上次一样，花朵绽放后，浓香没有远播，化成金色雾霭，如同成片的朝霞落在楚风的身上，将他包裹。

    这种神秘花粉不扩散，就在近前数尺内！

    咚，咚，咚……

    在楚风的体内，心脏跳动如同擂鼓般，声音巨大，血液奔涌，冲向四肢百骸。

    到了后来，楚风的心跳声惊人，随着运转呼吸法，整具躯体在发生着惊人的变化，越发的晶莹通透。

    到了后来，他的头发开始暴涨，直接垂到腰际，发出灿灿光芒。

    他的骨头不断撞击，像是在造血，改变自身，超越原有的体魄。

    楚风体会到了强大的力量，远超过去，他在晋阶，体质不断攀升，通体如同神炉般，蕴含着无尽能量。

    到了后来，他的身体变成淡金色，甚至连发丝都仿佛染上了金色光彩。

    咚！咚！咚！

    这一刻，他的心跳声更恐怖了，强健有力，一般的人类如果站在这里的话一定会惊骇，简直有些吓人。

    不过，楚风却感觉很好，身体在剧烈变化，他的眸子开阖间，有光束射出，这是在向枷锁境界突破，可以跟兽王对抗！

    轰！

    楚风身体剧震，身体像是贯通了什么，瞬间耳聪目明，即便那被迷雾所阻的神觉都恢复了，并且更加强大！

    圣墟应该打破新书上架订阅纪录了，求订阅，冲向更高！同时求月票啦！

    看到很多盟主飘红，发红包，一片红，十分感谢你们！也谢谢所有人，一同让圣墟冲起。(未完待续。)
------------

《圣墟》最新章节列表


------------

第一百二十七章 王级真谛

    楚风知道，体质在急骤进化，太迅猛了！一瞬间，身体像是挣脱某种束缚，整个人都轻灵了，神觉敏锐，五感惊人！

    他浑身发光，像是一轮金色的太阳焚烧着，甚至要炸开了一般，金色光束一道又一道从肌体内迸发出。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    那突然暴涨的长发，带着金色光泽，随风飘舞了起来，他的瞳孔中射出两道惊人的光束，如同一尊神魔。

    楚风浑身舒泰，所有毛孔都张开了，疯狂的吞噬周围的生命精气，至于碗口大的灿烂花朵中倾泻下来的金色雾霭，更是源源不断地被他吸收。

    他有一种感觉，过去像是生活在泥沼中，而今挣脱出来，现在整个人空灵了，瞬间自由！

    “王级的力量吗？”

    楚风低头，握紧拳头，他觉得体内如藏着一口不朽的神炉，为他提供力量，释放蓬勃生命之力。

    现在他随意挥出一拳，就能击穿两尺厚的钢铁墙壁，根本不用专门施展形意拳中的龙虎争霸绝招。

    他体内的力量，刚猛霸道之极！

    如果现在他再跟孔林和黄云相遇，绝不会逃，他也掌握了这种力量，王级的力量！

    同时，他比那两人的神觉更强！

    他精神饱满，内视自我，终于看到自身的真实情况，整具躯体有几层光缠绕，那像是铁链绑在身上。

    “我已经觉得挣脱束缚，犹如从泥沼中脱困，可是现在看来，那才是起步阶段。”楚风醒悟。

    哪怕离开“泥沼”，挣脱到“岸上”，却发现身上还有一条又一条坚固不朽的“铁链”，捆着自身。

    那是就所谓的“枷锁”，终有一天需要劈开！

    此时，楚风深刻理解到，所谓的兽王等都戴着“枷锁”，虽然而今都战力惊世，纵横天下无匹。

    但它们自身都知道，前方还有路要走，不用谁教导，也明白要挣脱一身“枷锁”，才能得享真正的逍遥！

    觉醒，枷锁，逍遥，三大境界！

    楚风对这三境彻底明了，名字阐释到位，非常清晰。

    体内缠缚的枷锁，唯有神觉强大后才能洞察，它们色彩斑斓，不同区域颜色不同，是各种神秘的能量构建的。

    一般的人根本看不见！

    神觉能捕捉这种能量气息，将它们描绘出来。

    楚风仔细观察，这是先天生于人体内的吗？为何跟真实的枷锁很像，如同金属锁链般，捆着人体主要部位。

    “我现在是准王境界，需要挣断一条枷锁，才算真正的突破。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”

    准王境界，力量已经比肩王级生物，所差的是神觉、速度等！

    楚风调整自我，运转特别的呼吸法，而后猛力舒展躯体，想要挣断束缚！

    可惜，没有成功，他一个踉跄，险些摔倒。他以神觉内视，可以看到那些斑斓的枷锁，共同发光，在一起镇压他。

    一条又一条锁链绷紧，压制他整具躯体。

    斑斓能量像是不同颜色的神金，一根又一根，锁着他。

    楚风知道自己贪心了，怎么可能一下子挣断所有枷锁，那不现实，需要有所选择才行。

    他没有着急，而是沉静下来，运转呼吸法，先将这里的花粉吸收再说，这对他的身体有莫大的好处。

    树体上，那海碗大的花朵，倾泻出的金色雾霭越来越淡，已经不能包裹楚风，全被他的肌体吸收了。

    到最后只剩下几缕，他张口间，直接一口吞了下去，至此楚风心满意足，所有触媒都已入体，没有一点浪费。

    黄金树上，那朵花开始凋谢，一瓣又一瓣，带着淡金光泽，随风干枯，飘落而下。

    在那里，有果实成型，逐渐生长！

    楚风不去理会，他站在这里，闭上眼睛，默默体会自身的变化，准备挣断其中一处的枷锁。

    “我的一身本领主要是因为特殊的呼吸法，然后辅以拳法，那么挣开一条手臂上的枷锁，或许是最好的选择。”

    身体缠绕着斑斓锁链，对呼吸法没有什么影响，可如果“解放”一条手臂的话，那么的他拳印威力会暴涨！

    他内视右臂，那里有一条银色的枷锁，像是在禁锢着臂膀。

    楚风体内力量澎湃，运转特别的呼吸法，一刹那间而已，他通体发光，刺目的光束一道又一道迸发。

    尤其是右臂，如同骄阳焚烧，照亮这片迷雾区！

    如果被其他兽王看到，一定会震惊。

    因为，挣断枷锁是需要时间的，一般来说达到准兽王境界就需要巩固了，不能一蹴而就。

    楚风一鼓作气，想在今日彻底成为王级强者，不愿再等下去了。

    “砰！”

    最终，他的右臂爆发出刺目的银光，像是有什么东西炸开了，他整个人都一个踉跄，险些一头栽倒在那里。

    楚风露出喜色，他成功了！

    一刹那，他觉得身体又轻灵了，尤其是右臂那里，弥漫出的银色光辉，瞬间涌向全身各处，滋养肌体。

    “嗯？”他露出异色，所谓的银色枷锁，最终化成神秘能量，融入他的血肉中，成为某种补充。

    毫无疑问，右臂那里银光最强盛！

    直到一切宁静下来，楚风握紧右拳，尝试挥动，结果噗的一声，喷薄出一片白色的光焰，很炽盛。

    “这是……”他吃惊，而后马上意识到，他开启了近乎神通般的本领。

    任何生物，每次挣断一道枷锁，都会开启某种相应的本领，近乎神通般。

    当日，苍狼王临死前就曾尝试挣断某一道枷锁，想开启涅槃神通，但最后失败了。

    “我这是什么本领？”楚风摸索，轻轻挥拳时，是烈焰，竟然能焚金熔石！

    当他猛力挥动时，则化成刺目的光束，笔直向前，犹如闪电，能洞穿各种物质，威力极强。

    他深刻了解到，兽王级生物的强大，开启这种近乎神通般的本领后，实力着实大增。

    当初，苍狼王被重创，一身实力只剩下百分之三左右，无法持久动用它那掌控土石的本领，不然的话楚风根本没戏，杀不了它。

    “光、焰、闪电，这像是一种光明的力量。”楚风开心，露出笑意，这种能力很强，最起码非常适合战斗。

    他尝试催动形意拳，右手捏龙形，结果光焰直接化成一条大龙，冲了出去，景象恐怖之极！

    楚风震惊的同时，一阵狐疑，难道古武在开启近乎神通般的本领后，才能发挥出真正的威力？！

    随后，他更是施展大力牛魔拳，结果拳印挥出后，一头发光的莽牛，恐怖无边，踏裂山地，冲了出去。

    轰！

    不远处，那里有几块巨石，都有十几米高，结果被轻易撞成齑粉。

    楚风意识到王级生物真正的强悍所在了！

    “觉醒，只是如梦方醒。枷锁，开启自身潜能，体悟到这种真谛，才算是真正的高手！”楚风明悟。

    这是王级真谛！

    这个时候，金色树体上结出一颗种子，仿佛弥漫着太阳火精，金黄而盛烈，十分灿烂。

    并且，整株树体开始干枯，只有种子那里发光，它在吸收母株全部的精粹，越发的绚烂。

    楚风愕然，因为他已看清那枚种子的样子，跟以往截然不同，它不像是种子，形似一柄小剑。

    它只有一寸长，如果放大的话，就像是无锋的重剑！

    “这……还是种子吗？”楚风发呆，下一次还能种下去吗？他真的有点无言了。

    噗！

    最后，整株黄金树腐朽，在这里碎掉，归于尘土，彻底消散。

    一枚小剑，实在短小，落在地上，流淌金色光泽。

    楚风捡了起来，入手沉甸甸，比一般的金属都重，这到底是什么东西，种子还是武器？

    “还是种子！”他仔细观察后，觉得应该是一枚形状怪异的种子，因为可以感受到它蕴含的勃勃生机。

    真是很难想象，下次它生根发芽的话，会长成什么样子，太怪异了。

    他小心翼翼的尝试，在石头划了一下，结果石头上出现清晰的刻痕，这种子太坚硬了。

    楚风确实不太担心损毁，因为以前黄牛想吃掉种子，结果差点将牙齿崩断，它的实力可是很强的。

    “这种子难道可以暂时当飞剑用？”楚风狐疑。

    现在他真有点相信那个传闻了，将种子埋在地下，可以种出人来，毕竟他现在已经种出一把“剑体”。

    “哪天给我种出个九天玄女吧。”他咕哝着。

    随后，楚风扒开土壤，将石盒取出，竟有意外发现，让他吃惊！

    “这颗种子略微有了一点生气？”楚风震撼。

    石盒中还有两颗种子，一颗乌黑干瘪，另一颗像是被压扁了，呈紫褐色。

    乌黑干瘪的那一颗，如今有了一丝生气，若非他成为王级生物后，神觉敏锐，根本不可能感知到。

    “好！”楚风大喜。

    第一颗种子就带给了他各种惊喜，剩下的两颗或许更惊人，只不过生长条件也许更苛刻。

    只要不是“死种”，一切都好说，以后总有机会让它们复苏，种出东西来。

    楚风将三颗种子都放进石盒，小心收好，将扔在地上的风衣捡起，大步向前走去，接着他又猛地迈步，检验速度。

    一瞬间，他突破空气束缚，出现在数百米外，在他的身后则传来恐怖的爆鸣声，他突破了音障！

    一秒钟三百八十米！

    这符合王级生物的实力，一般来说，突破到这个层次都可达到音速，对肉身的要求极高，一般的生物承受不住，会解体。

    楚风感觉到了自身的强大，信心十足，他遥望北方，仿佛穿透迷雾，看到到了顺天，他要杀回去！

    大家这么热情，这种支持，让我都有点压力了，必须得写好圣墟这本书，感谢你们。

    谢谢杀猪、海魂衣、龙腾、狂魔、凛儿等很多人，我就不一一写出来，好多人，感谢，我都看到了。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百二十八章 瘟神

    当然，在离开前，楚风还想挖掘封禅之地，对别人来说这里迷雾重重，机缘难求，但对于他来说有异土就足够了！

    他曾见到不止一株奇异古树，地下都有异土，这对他来说就是无价宝藏。[八零电子书wWw.80txt.com]

    楚风准备再一次埋下种子，让它生长。

    “咦？”

    他有些惊异，回到刚才的埋种之地，他发现这棵古树上的叶子暗淡了，不再鲜翠欲滴。

    早先他选择这里，就是因为古树生机勃勃，地下蕴藏着的异土品质高，而且量大。

    现在出了什么问题？古树上的嫩芽跟以前相比少了一种晶莹，虽然还在弥漫生命之力，但大不如从前。

    楚风挖开浮土，仔细观看，异土还在，但都失去光泽，能维持古树的生机，但想让它绿霞蓬勃，难度很大。

    他有些心虚，只因埋下一颗种子，导致了这样的结果。

    不过这里的古树早先都是枯寂的，随着泰山不断变高，这里的生机也在逐渐变强，有些树体才渐渐发芽。

    “希望一年半载后，随着这里生机旺盛，你能繁茂起来。”

    楚风略有愧疚，对着古树说道。

    他在迷雾中穿行，寻找下一处合适之地，一般的人贸然闯来会非常危险，可能会被困死在这里。

    楚风在进来之前，就下定决心要突破到王级，现在成功了，一路无阻。

    太阳升起，金色朝霞落下，可这片区域的迷雾始终不散，长期笼罩。

    楚风又寻到一株古树，同样抽枝发芽了，生机勃勃，那些嫩芽都是赤红色的，像是红珊瑚般透亮。

    他将种子与石盒一齐埋下，坐在这里等待。

    可惜半天过去，到了午时种子都没有发芽，始终沉寂。

    此时楚风非常饥饿，觉得像是可以吃掉两头牛，一旦想到食物，他就有点控制不住，肚子叫个不停。

    楚风成为王级生物，可以说是一次重大突破，身体激烈蜕变，体质大幅度跃进，需要高能食物补充。

    当想到一些美味，比如烧鹅、烤全羊等，他觉得的胃都疼了。

    “太饿了，有点撑不住。”

    楚风自己都觉得脸红，他今日竟然这么的没出息，仅是想到一些食物，就快要流口水了。

    “好饿！”

    到了最后，他甚至觉得可以吃掉一头大象。

    嗖！

    楚风以极快的速度离开这里，他早先听到迷雾深处有鹰鸣声，像是在跟人打斗，此时在寻觅。

    可惜，到最后也没有找到，以他现在的王级神觉，哪怕迷雾深锁封禅之地，也能探出去很远，激战的人马应该是离开了。

    楚风在这里转悠，确信没有任何生物在这片区域深处。

    最后，他被饿的实在受不了，肚内如同雷鸣般，强烈需要高能食物，补充蜕变所需，因为今天身体改变太大。

    楚风担心身体出问题。

    他悄然沿着原路回返，到了外部，也就是人类与异类都认为较安全的区域。

    “那头准王境界的孔雀去哪里了？”楚风询问一位异人。

    “在那边，千万别过去，躲远一点，这头孔雀很凶狂，连我们这边的准王都战败了，不是它的对手。求书网小说qiushu.cc”青年男子很实在，一再告诫他。

    “哦，好的，谢谢！”楚风点头。

    如果让这名异人知道，向他询问孔雀的年轻人抱着什么样的目的，估计会吓傻，认为遇到了疯子。

    因为，楚风想去猎杀准王级的孔雀，填肚子，他实在饿的不行了。

    反正他跟孔雀一族结下仇怨，而孔盛等人还一而再的针对他，那没什么客气的了，现在先猎杀一头，解决温饱问题。

    前方散发着血腥味，地上有异人的尸体。

    一头孔雀站在废墟上，羽毛鲜艳，如同彩色金属铸成，它目光冷冽，驱使不少异类还有异人，帮它挖掘这片遗迹，自己则不动。

    它显化出的本体能有十几米长，不算多么夸张。

    异类的实力跟形体的大小没有必然联系。

    它已经是准王级高手，被孔雀王看重，若无意外的话，以后可以真正破入王级！

    “你……过来！”这头孔雀口吐人言，眼神凌冽，盯着楚风，命令他过去。

    “你有事？”楚风人畜无害，带着笑容。

    “胆子不小，看到我还笑的出来！”孔雀寒声说道，它击败人类的准王后，这片区域再无人敢拂逆。

    附近，有不少异类与异人，都在挖掘废墟，此时闻言都转头观看。

    “都想死吗，给我继续挖！”孔雀喝道，瞳孔中射出慑人的光束。

    无论是人族还是异类，都畏惧，慌忙低头，赶紧蹲下去，继续在遗迹中寻找有价值的器物。

    “地上的人是你杀的？”楚风看到附近最起码有六七具人类的尸体，还有两头异兽的遗骸。

    孔雀露出轻蔑之色，道：“可笑，凭你也配向我发问？滚过去挖遗迹，不然立刻就得死！”

    “就选你了。”楚风说道，原本他就与该族有仇，现在发现这头孔雀在此地滥杀无辜，那没什么客气的了，径直向前。

    “蠢货，找死！”孔雀阴森森，哧的一声，抬起一只大爪子，雪亮而慑人，宛若凶剑出鞘，向楚风抓去。

    如果是一般的异人，肯定会被这只大爪子抓的稀巴烂，必死无疑。

    然而，楚风嗖的一声冲起，超越音速，根本不是准王所能对抗的，高高跃起，给了它头颅一拳。

    楚风很克制，没有太用力，不然的话估计孔雀的脑袋会烂掉。

    即便这样，它也疼的无法忍受，感觉头骨裂开了，直接翻白眼，一头栽倒在地上。

    楚风走过去，拖着它向迷雾深处走去。

    发生了什么？附近，许多异类还有异人抬头，惊愕的望着那道背影。

    他拖着一头巨大的孔雀走向远处，即将消失。

    “高人，你这是要带它去哪里？”

    有异人仗着胆子，在后面喊道，因为太吃惊了，作威作福、强行奴役他们的孔雀准王，居然被人一拳撂倒？而且，还被拖走了！

    “我找它有点事，你们忙，我先走了。”楚风头都没有回，消失在迷雾深处。

    太饿了，他都快忍受不住了。

    没有人关注后，他拖着孔雀狂奔，快速找到泉水，而后直接剥皮、洗净，最后带到埋种子的地方，开始烧烤。

    期间，他看了一眼种子，没什么变化，这让他诧异。

    随后，肉香传出，楚风风卷残云，大吃特吃，解决自身的饥饿问题。

    很长时间后，楚风满足了，擦了擦嘴角的油，长出一口气，道：“能吃饱也是一种幸福。”

    楚风等到傍晚，将种子挖出，仔细观看，确信没有任何变化，这让他狐疑，百思不得其解。

    这里的异土足够多，品质也很好，种子为什么不能生根发芽？

    没有办法，他换了一个地方，寻到一株青翠的古树，将种子还有石盒埋在土层中，再次等待。

    晚上，他继续吃孔雀肉，这可是准王级的凶禽，蕴含着惊人的能量，楚风蜕变后出现的饥饿感终于消失了。

    休息了一夜，楚风睁开眼睛，扒开异土，发现种子依旧没有任何变化。

    他隐约间猜测到，这里的异土以青、赤、紫为主，三色土混在一起，可说每一株古树下的土质都一样。

    “难道说，种子所需要的异土不仅要看数量，还要看种类？吸收过的就不再需要了？”

    他仔细寻觅，发现此地真的只有这样的三色土，没有其他。

    “传闻，泰山上有五色祭坛，我怎么没有发现。”楚风怀疑这里有五色土，但他没有找到。

    终于，他下山了，没有再耽搁下去。

    楚风走了，可是，泰山上却开锅了，孔雀族的准王消失，引发巨大波澜。

    最后，另外一头准兽王进入迷雾区深处，终于发现了它。

    “天啊，那头孔雀让人给吃了！”

    “什么情况，它可是王者之下无敌，谁能吃了它，也太凶残了。”

    “昨天，有一个长发齐腰的年轻男子，说找它有事，一拳撂倒孔雀准王，而后给拖走了。这……太惊人了，原来是为了吃掉它，当成了食物，好威猛！”

    ……

    消息传开后，所有异类惊悚，几乎一窝蜂似的逃下泰山，而人类这边则发呆，无比震撼。

    楚风回到住处，一番洗漱，露出修长强健的肌体，流动着晶莹的光泽。

    他很诧异，不仅一夜间暴涨出一头长发，身高也增加了，明显能感觉到。

    他去测量，发现从一百七十九公分增长到一百八十五公分。

    “成为王级生物，体质跃进，激烈蜕变，我的身体变化不小！”楚风终于明白，为什么早先那么饿了。

    徐铭来了，刚一进门就当看到他一头长发，眼珠子差点瞪出来，颤声道：“天啊，该不会是你做的吧？”

    “什么是我做的？”楚风不解。

    “祖宗，你是不是……在泰山上吃了……一头孔雀啊？”徐铭感觉自己说话都不利索了，有些哆嗦。

    “你怎么知道？”楚风诧异。

    “天啊，真是你！”徐铭眼冒金星，一屁股坐在椅子上。

    外面，沸沸扬扬，都在传这件事呢。

    泰山上的异类都跑光了，第一时间逃下山，闹出巨大风波，都被吓坏了。

    “有什么不对吗？”楚风问道。

    “当然不对，那是孔雀王的部下，你就这么……给吃了？！”徐铭头大如斗，他估计绝世大战又要开启了。

    楚风无所谓的说道：“放心，它又不是兽王，没那么重要，孔雀一脉不会在意。”

    “怎么不重要？”徐铭急了，道：“那头孔雀虽然不是王级生物，但在这边相当于孔雀王的二管家，专门处理各种琐事，你……居然给吃了！”

    他都有点无语了，这一次到底送来一个什么样的怪物？不是为了躲避追杀，专门跑路过来的吗？

    这种凶残的人物，还用跑路？别人看到他，应该先躲起来才对！

    “我劝你还是赶紧走吧，别在这里呆着了！”徐铭说道。

    “行，你帮我安排，立刻回顺天！”楚风痛快的点头答应。

    徐铭的效率实在太高了，告知相关高层，没过多长时间就为他安排好客机，就像是送瘟神一般，一路都在催促，将他送到机场。

    飞机呼啸着，一路向北而去。

    楚风安静的坐在那里，翻看通讯器上的各种留言，了解这几日的变化。

    “楚风，你如果再不出现的话，就等着为你父母收尸吧！”

    这是黄小仙的留言，上一次就威胁过他，现在更是变本加厉，嚣张之极的恫吓。

    楚风的双目顿时射出两道冷幽幽的光芒，这头黄鼠狼太张狂了，居然敢这么跟他说话，一而再的恐吓。

    接着，他又了解到，孔盛在各地转了一圈，又来到了顺天。

    陆通也给他留言，告诉他，异类盘踞这边，不敢明着来，但如果他回来的话，那些人多半会疯狂。

    毕竟，上一次楚风杀了孔林，剁了黄云，那可都是准兽王级的生物，一死一伤，震动了那两族。

    陆通猜测，异类中肯定有高手到来，就是为了对楚风实施斩首，确保他有死无生。

    楚风想了想，跟陆通联系，告诉他，可以让人去告密，或者不经意间走漏风声，说他即将回顺天。

    楚风主要是担心，如果他明目张胆的回去，并且告知黄小仙等人，会让他们产生各种联想。

    万一那些人胆子太小，怀疑他“道行”增长，实力大进，转身逃走，那再想找他们就麻烦了。

    陆通起初坚决反对，认为他这是在送死，对方肯定不止一位准兽王等着他自投罗网，不能这样冒失。

    “你放心，我有把握。”楚风在回归的路上只告诉他这么一句话。

    几乎同一时间，陆通接到徐铭密报，告知楚风在泰山闹出大风波，将一头准王境界的孔雀给烤着吃了。

    他顿时一阵发呆！

    而后，陆通马上同意楚风的要求，并且在第一时间琢磨人选，他直接就想到了赵禹，眼中露出精光。

    “给你一个机会！”陆通自语道。

    不久后，他将赵禹找来，告诉他，明日楚风要回来了，到时候去接他。

    晚间，黄小仙兴奋无比，告诉孔盛，道：“孔哥，那小子就要回来了，估计明天就能到！”

    “好，明天我去打猎！”孔盛站起身，走到落地窗前，望着星空，妖异而俊美的面孔上挂着淡笑。

    “哈哈，他死定了，有几位老人家出手，非活扒了他的皮不可！”黄小仙畅快大笑，并且得意洋洋，道：“他要是再不回来，他的父母真的会死，我可没有跟他开玩笑！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百二十九章 异类直播

    “真遗憾，没有找到五色土，不知道泰山什么时候能够真正复苏，所有古树都绽放花香。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    楚风坐在机舱中，透过玻璃窗看着夜空中的景色，这里仿佛离星辰格外近，一颗又一颗熠熠如钻石。

    他的确很遗憾，在后文明时代的古籍中，泰山那里号称万物初始之地，结果只让他手里的种子生根芽一次。

    楚风回来后，在网上特异查阅了一番，历朝历代在那里祭天时，所用都是五色土，筑成祭坛，献祭三牲。

    他猜测，所谓的五色土应该是异土，可惜他没有看到那种稀珍而罕见的土质。

    “不管了，封禅之地还不算复苏，等真正开始后，我再去走上一趟！”楚风觉得，那里很不简单。

    泰山在不断变大，每日都在增长，都已经高耸入云了。

    并且，在那里他的确问闻到丝丝清香，绝对是某一株古树繁盛了，已经在开花结果，可就是找不到。

    山顶上很有可能隐藏着一片非常广阔的折叠空间，里面不仅有惊人的圣树等，还会有其他。

    比如金乌王曾经感应到的纯血金乌卵，还有孔雀王所要追寻的上古孔雀圣人留下的传承，以及其他珍贵的东西！

    “现在我已经可以力敌兽王级生灵，当泰山上的神圣古树全都飘漾花香时，一定杀上去，徜徉当中。”

    楚风微笑，那一盛况让他心动。

    随后，他开始休息，养精蓄锐，因为明天还有去战斗！

    他从来不会大意，哪怕如今实力足够强横了，依旧保持平常心，淡然处之。

    黎明时，楚风醒来，而这个时候飞机开始下降，落在津门的机场。

    如果有选择，楚风真不愿意乘坐飞机，因为到了空中太被动。

    顺天，盘踞着不少异类，他怕直接飞过去会跟上次一般，在半路上被人阻击。

    最终，他在这里选了一架武装直升飞机，贴着山地，不是在高空中飞行，一路北上。

    “老头子，可以进一步泄密了，我已从津门出，沿着赤麓山岭一路向北，预计下午可以抵达顺天。”

    6通接到消息，立刻通知赵禹，告诉他下午去接人。

    清晨，黄小仙收到一条文字留言，顿时笑了起来，道：“楚风啊楚风，你倒是谨慎，可惜你的行踪早已被我们掌握，逃不出我们的手掌心！”

    他哈哈大笑，然而，笑声夸张，牵动了伤势，他顿时诅咒不已，如今他满身石膏还有金属架，被楚风打的浑身骨折。

    “姓楚的，你娘的下手好黑，等着瞧，今天非活剐了你不可！”黄小仙一边喊疼，一边誓。

    “孔哥，经过确定，楚风会走赤麓山岭那条航线，坐武装直升飞机低空飞回来。”

    黄小仙第一时间告知孔盛，如果不是行动不便，他很不得今日亲身参与这场“狩猎”，那将会很“有趣”。qiushu.cc [天火大道小说]

    “好，我知道了，到时候用他的头颅祭奠林叔。”孔盛轻语，衬衣没有一丝褶皱，面孔非常俊美，长如绸缎子般光亮，整个人有种妖异的气质。

    “孔哥，要不我们也来放些新闻？”黄小仙坐在轮椅上，阴恻恻的笑着。

    “你想怎么做？”房间中，一个瘦小的老人问他，满头黄乱糟糟，有些像野草。

    他叫黄贤，是黄鼠狼一脉的准兽王，上一次黄云断腿，并被斩落下一条尾巴，该族老祖震怒。

    黄贤被派出，就是为了杀楚风，不解决羞辱他们那一脉的人类，他不会回山。

    “黄贤爷爷，到时候你们将楚风打成死狗一样，不要立刻杀掉，拍些照片给我。”黄小仙嘿嘿的笑了起来。

    异类与时俱进，精通人类的一些文化后，如今不仅用上了通讯器，也还有个人的自媒体平台等。

    他的目的显而易见，要效仿当日的楚风，在公众平台上图片，并配上文字。

    上一次，楚风的行为可谓杀伤力巨大，让孔雀族的高层惊怒，而黄小仙一脉的老祖也被气的咆哮震天。

    “有些意思。”黄贤点头，他觉得可以这么做，以其人之道还治其人之身！

    孔盛笑了笑，并没有反对。

    在他右手边的沙上有两名老者，分明叫孔峰、孔晨，都是孔雀族的高手，专为孔林复仇而来，早已誓，要手刃楚风。

    这一次，共要出动三位准王级生灵，他们确信，楚风逃不掉。

    “略微休息，然后我们出！”孔盛说道，这一次他也要去，看着楚风毙命。

    “我想帮你们预热，先吸引人们的目光。”黄小仙笑道。

    不久后，他登录自己的公众平台，了一些照片，都是异类中的年轻强者，这些人行走在人类社会中，都有一定的名气。

    比如，北方大草原上的银月狼王的子孙白川，一头雪亮的银，阳刚英俊，人气极高。

    还有大林寺老猿的后人袁峰，皮肤呈古铜色，留着一头短，单手举起数万斤巨石，很震撼。

    “这家伙是谁，怎么了这么多异类的照片，他的名字是……黄小仙，不会吧，难道是那只黄鼠狼？”

    第一条评论就将黄小仙气的不轻。

    “真是那只黄鼠狼，他居然还认证了，资料里写着自盘山的黄小仙。我可是听闻了，盘山那个好地方被黄鼠狼一族的兽王占据了。”

    “天啊，什么世道，连黄鼠狼都有自媒体了，这王八蛋上次被楚风打个半死，浑身骨头都断了，他还有脸露头啊？”

    黄小仙气坏了，他的本意是，一些异类年轻强者的图片，引人关注，结果没有想到被奚落到不行。

    的确，他这一露面，很快被传开了，人气很旺，许多人来围观，但是没有一句好话。

    他愤恨，觉得失策了，真不该抛头露面，平白招了一顿骂，这次他觉得有点冤，还没有招惹谁呢。

    黄小仙愤懑，随后他了孔盛的照片，不仅如此，还有孔盛等人去菩提基因谈合作时被姜洛神招待的照片。

    他暗暗冷笑，这是你们人类中的大财阀，面对无敌的孔雀族还不是很热情。

    果然，这些照片被放出来后，引不小的波澜。

    尽管这不是新消息，两三天前就被人报道过，孔雀族与菩提基因都在盯着普陀山，那里是佛教四大名山之一，双方或许会有合作。

    “他是故意的，谁都知道这只黄鼠狼被楚风打残了，所以放这种照片挑衅楚风。”有人这么分析。

    因为，楚风与姜洛神间传出许多暧昧传闻，黄小仙这个时候这种张片，居心不良，有意挑拨与羞辱。

    黄小仙冷笑，看着很多人留言斥责他，毫不在意，他又了一张，那是林诺依的照片。

    并且，他还配上文字，写道：孔哥很欣赏林小姐！

    这次就是故意的了，**裸的挑衅，因为，早已传出，楚风跟林诺依曾经有过一段往事，现在还是好朋友。

    “这头黄鼠狼太缺德了，肯定没憋好心思！”

    “活该他被打的浑身骨折。”

    ……

    一群人骂他，留言中没有好话。

    有人将黄小仙的东西转给姜洛神还有林诺依，在他们的个人自媒体上留言。

    姜洛神很快回复：客人来访，自然要接待，不知道那只黄鼠狼要搅什么风雨。

    不少人迅转给黄小仙，进行嘲讽。

    “那只黄鼠狼说你呢，听到没有，你想搅什么风雨？”

    “哈哈，女神真直白，称呼你小名呢！”

    黄小仙大怒。

    随后，人们现林诺依的回复，更简单，只有那么几个字：黄小仙？不认识它。

    这一次，黄小仙更怒了，真是蔑视他啊，他已经掌握人类的文字，自然知道他与它的区别。

    “哈哈哈……”

    下面，一群人嘲笑。

    “等着瞧，马上给你们爆料，保证你们看的更欢笑！”黄小仙恼了。

    他直接联系黄贤、孔盛，询问能不直播，如果觉得太高调，那就等把楚风打成死狗时，再直播，就播他自己。

    “可以考虑！”最终，连孔盛点头，他一向沉稳，但现在却做出这种选择。

    因为，上一次孔林被杀，楚风斩下他的头颅，直接跟他合影，实在让孔雀族震怒，被刺激到了，觉得遭受了羞辱。

    孔盛觉得，有必要强势洗刷耻辱，黄小仙的这个提议不错，那就直播一段吧。

    黄小仙大喜，在自媒体言，道：“意外得知，我有一个朋友去打猎，一会儿可能有精彩视讯，嗯，会拍下一些猎物，展示给各位看。”

    这只黄鼠狼什么意思？许多人都吃了一惊，觉得他要搞事。

    该不会是针对楚风吧？不少人心中一沉，非常敏感的想到这一可能，因为依据那些异类的性格，怎么可能不报复。

    “黄鼠狼，你到底想做什么？！”一些人留言。

    黄小仙满脸笑意，迅敲字，写道：“没什么，打猎而已，晒些猎物呗，可能是阿猫阿狗，也可能是条大鳄，一会儿等着看就知道了，我很期待！”

    这引一阵骚乱，网络上很多人都警觉到，要出事了。

    欧阳青、杜怀瑾、叶轻柔几人更是紧张，第一时间就想到，楚风可能被现踪迹，有异类要去杀他。

    不久后，这几乎成为所有人的猜测。

    “坏了，谁能去救楚风，异类敢这么笃定消息，说明把握十足，必然会有顶级高手去杀楚风！”

    可是，人们焦急也无用，根本就不知道楚风在哪里，也联系不上他。

    “唔，开始了，各位请慢慢欣赏！”黄小仙在笑，很张扬，在自媒体上出某一直播平台的网址链接。

    下一刻，很多人蜂拥而入，全都进去了，有些好奇，也有些紧张。

    画面出来了，只看到远处一架武装直升飞机贴着山林而来！

    此时，赤麓岭上方，楚风安然坐在飞机中，很快，他现前方有巨禽横空，拦阻去路。

    此时，他已经是一头短，请人修剪过，他怕一出现就让孔雀族的人惊疑，一切都是为了全灭他们！

    “降落！”楚风说道，不想等那两头准王级孔雀攻击，毁掉飞机。

    直升机下降，落在一片较为空旷的山地上，楚风径自跃了下来。

    “天啊，真是楚风，他被截住了，有大麻烦！”

    看到这一幕的人，无不心惊，而后倒吸冷气，异类绝对准备充足，都敢直播了，还怕什么？

    显然，他们有把握绝杀楚风！

    “猎物出现，慢慢欣赏！”黄小仙笑着，在自媒体上留言，顿时引众怒。

    许多人嚷着，查出他在哪里，立刻逮住，直接毙掉，这头黄鼠狼实在太嚣张了。

    黄小仙再次留言，道：“与是从一位朋友那里听到消息，有其他族的高手要去狩猎。大家紧张什么？仔细欣赏就是了，看一看谁会成为猎物，说不定剧情会翻转哦。”

    他幸灾乐祸，张扬的笑着，挑衅所有人。(未完待续。)

    ：访问网站<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百三十章 神转折

    黄小仙得意洋洋，**裸的挑衅，藐视人们，分明有异类要去猎杀楚风，他却惺惺作态。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    在直播画面中，楚风一个人站在山林间，显然，他已经发现敌手，正在凝视前方。

    这时，所有人都有些紧张，异类真要下杀手了，半路拦截，又要发生上一次的追杀事件了吗？

    山林中，落叶很厚，都是多年积累的结果，最底下的一层早已化成黑土。

    楚风踩在地面上，不时发出轻响，不必掩饰行踪，彼此都早已发现对方。

    孔盛立身在半空，英俊而又超凡脱俗，紫发光滑如绸缎，面孔上带着淡笑，像是什么都不在乎。

    他没有显化出本体，但是背后却浮现一对光翼，依旧能悬浮在高空中，俯视着下方。

    嗖！

    孔峰动了，他是孔雀族的准王级高手，展动双翼，横空而来，出现才楚风的后方，截断他的退路。

    他露出淡笑，道：“你如果还能活下去，也算是逆天了。”

    在他看来，楚风插翅难逃，三位准王联袂而来，谁能抵挡？！

    孔晨依旧是人形，双脚踩在地上，穿过山林，从正对面走来，整个人带着凌厉的气机。

    他背负双手，五六十岁的样子，身为准王级高手，很自负，面色冷酷，略有不屑。

    因为，他觉得过于兴师动众了。

    孔晨盯着楚风，道：“三位准王一起出动，却只是为了收拾你这样的小角色。”

    楚风很平静，没有说什么，他在估量，怎么能才能留下所有人，毕竟有三个都能飞行。

    网络上，很多人不能平静，心中惊起巨大波澜，异类竟出动三位准王，这是绝杀之局，简直无解！

    人们都已经知道，上一次楚风利用一座特殊的银矿让两大强者栽了跟头，一死一伤。

    现在他还能依靠什么？异类不可能还会上当，现在形势严峻之极，他身陷危局中。

    “坏了，怎么办？楚风这一次多半危险了。”

    “不用怕，我们这边肯定也已经行动起来了，怎么能容忍这群异类嚣张，他们想杀谁就杀谁吗？”

    有人不忿的说道，引发不少人共鸣。

    黄小仙又站出来，发了张自拍照，满脸是笑，留言道：“各位，别激动嘛，不过是一件狩猎趣事而已。”

    都到这种关头了，他还在说风凉话，让人想暴打他。

    山林中，黄贤在亲自拍摄。

    他身材瘦小，黄发乱糟糟，脸上乐呵呵，带着戏虐的神色，如果这样还让楚风逃掉，那实在说不过去。

    在他看来，这像是一场猫捉老鼠的游戏，将楚风折磨的差不多了，游戏就可以结束。

    “开始吧！”黄贤说道，并进一步接近，用通讯器近距离拍摄，跟在孔晨不远处。

    看到直播画面的人，心中顿时一沉，所有人都明白，杀机迸发了！

    黄小仙非常兴奋，因为在他看来，马上就可以看到楚风的各种惨状了，复仇的时刻到了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “各位，精彩即将到来，狩猎开始！”黄小仙张扬的笑着。

    人们被激怒，但是却无可奈何。

    “砰！”

    就在这时，直播画面剧烈晃动，双方交手了，竟然影响到拍摄，战况颇为激烈。

    一刹那，血液溅起，从屏幕前划过，让许多人心中发凉。

    要知道，那里可是有三位准王，楚风根本挡不住，人们知道他的实力，远不是对手！

    黄小仙大笑，鲜血溅起的刹那，他觉得舒坦无比。

    很快，许多人惊呼，感觉很难受。

    因为在血液溅起时，还有几颗牙齿断落，从镜头前划过，被清晰的捕捉到。

    一些人心中发堵，楚风这是在遭受羞辱吗？让人跟着痛苦，这样被直播，当着所有人的面，实在残酷。

    他杀过苍狼王，在许多人心里他是一个勇者，应该被尊重，现在却这样被辱，实在让人不忍目睹。

    “哈哈……牙都被打掉了，痛快之极，酣畅淋漓啊！”黄小仙放肆大笑，他快速留言，表达这种喜悦，道：“期待剧情还能反转哦。”

    这是在点火，藐视人们，挑衅所有人，他幸灾乐祸，让人恨不得将他揪出来，狂殴痛打。

    砰！

    直播画面不清晰，剧烈摇动，拍摄器材像是坠落在地上了。

    人们愕然，发生什么了？

    黄小仙也惊疑，情况有些对？

    很快，人们听到痛苦的闷哼声，接着，那里的地面一阵摇动，通讯器被人捡起。

    而后，镜头中出现楚风的脸，这等于是在自拍，他完好无损。

    “什么情况？！”网络上顿时炸锅了，所有人都吃惊，受伤的不是他？

    黄小仙懵了，怎么回事？刚才他笑的太畅快了，到现在脸上的笑容还没有凝固呢。

    楚风拿着黄贤的通讯器，对着地面拍摄。

    网络上先是一阵安静，而后又沸腾。

    一片嘈杂声，人们看到真相。

    一个黄发老者，鼻青脸肿，脑袋差点裂开，满嘴是血，张口时可以看到，牙齿落了大半，气的他都要抓狂了。

    “这一看就像是黄鼠狼啊，绝对是其中的准兽王之一！”网络上有人大叫。

    黄小仙彻底傻眼，这不是他们族中的老爷子吗？怎么被人打成这个样子，也太凄惨了，眼睛肿胀成一条缝，快睁不开了，鼻梁骨塌陷，满嘴牙齿掉了一半。

    “不可能！”黄小仙大叫。

    三位准兽王一同去杀楚风，怎么会出现意外？没有一点悬念才对！

    “哈哈，那头小黄鼠狼说对了，剧情反转哦！”网络上有人笑个不停。

    “神转折啊，黄小仙你可真是铁口直断，一字千金，说的太准了！”

    一群人叫嚷，哈哈大笑，纷纷喊黄小仙出来，再来一卦。

    黄小仙简直要气死了，怎么会出现这种事？尤其是，这可是在直播，原本想羞辱楚风，让他丢尽颜面。没有想到这才一开始就来了个反转，他们这一族的准王被打了个满地找牙。

    山林中，楚风刚才并没有先对付孔晨，而是直接选了黄贤，因为他看这头老黄鼠狼非常不顺眼，居然在直播，视他为砧板之肉，带着戏虐之色。

    他非常迅猛地冲了过去，如同暴风骤雨般挥动拳头。

    当然，他在压制力量，怕吓跑孔雀族的强者，只发挥出部分实力，一顿老拳砸下，全都落在黄贤的脸上，打的他惨叫。

    黄贤丢掉通讯器，跟他厮杀，结果还是被虐的很惨，横飞了出去，掉了一地牙齿。

    他险些气炸肺，窝火之极！

    他是准兽王，结果大意之下被人那小子偷袭，压着他狂打，好不凄惨！

    当然，他也有些惊悚，感受到楚风的力量，跟他一样在准王境界，消失了几天，这个年轻人竟然实力大进！

    不远处，孔晨背负的双手放下了，他十分震惊，刚才看到楚风冲向黄贤时，他还在笑，觉得老黄鼠狼肯定会狠狠地教训他，哪里料到会是这么一个结果。

    半空中，孔盛、孔峰都心头凛然，露出惊容，这个对手实力大进了。

    “准王！”

    “你服食了异果，突破到准王境界了。”

    到了现在也没有人认为，楚风是真正的王级生物，因为这才过去几天？那不太现实。

    按照常理来说，哪怕服食顶级的异果，也只能先成为准王，需要时间积淀，后面才能突破到真王级。

    他们都在这个境界，明白这个道理。

    就是楚风在泰山上时也曾怀疑过，他能否突破，但他成功了。

    “老家伙，你倒是与时俱进，还在直播。那行，我给你来几个特写，笑一笑。”楚风拿着通讯器，对着黄贤，笑的灿烂。

    “你……走开！”黄贤恼羞成怒，这么丢人的事居然发生在他自己身上。

    轰！

    网上轰动，引发巨大波澜。

    所有人都惊憾，真是剧情反转，不是说说而已，楚风成为准王级高手？暴揍老黄鼠狼不是侥幸。

    黄小仙郁闷坏了，恨不得抽自己两耳光，他觉得自己简直就是个乌鸦嘴，随口说说而已，挑起人们的情绪，怎能料到，一语成谶！

    “黄鼠狼家族跑出来的人果然不凡，都是大仙，说的话太准了，你不服不行，哈哈！”

    “黄小仙你可以出师了，以后可以改名叫铁嘴直断黄大仙！”

    一群人哈哈大笑，心情舒坦，全都在讽刺与嘲笑黄小仙。

    不过，人们的笑声很快就止住了，因为楚风即将面对三位准王，能否活着逃离依旧难以预料。

    山地中，楚风故意作出郑重之色，道：“我们都在同一个境界，我想走的话你们拦不住。”

    说到这里，他后退，选了一个有力方位，准备突围。

    “哪里走，杀了他！”

    黄贤恼羞成怒，第一个冲了过去，身体暴涨，化成黄色巨兽，足有十几米长，咆哮着，扑杀楚风。

    一阵狂风荡起，飞沙走石，连林木都被吹断了，准兽王发狂，景象非常可怕。

    “杀了他！”

    当看到楚风想要逃走，孔晨嗖的一声冲过去，虽然是人形，但是达到亚音速，施展明王拳，轰向楚风的后背。

    “来了还想走，留下头颅！”半空中，孔峰冷声说道，孔雀之身绽放五色神光，尤其是尾巴那里，更是非常璀璨。

    它俯冲而下，要镇杀楚风。

    绝杀之局展开，三大准王一心要杀人的话，那会非常恐怖，这片地方发出雷鸣声，山地都被打裂了。

    一瞬间，四大高手纠缠在一起，不断移动，成片的山林被摧毁。

    这根本不像是血肉之躯的生物，巨石、古树、山壁，在他们的撞击下，不断的崩开，爆碎，景象骇人。

    很难想象他们的肉身有多么的强悍，很明显，一般的热武器对他们无效。

    楚风蹙眉，那孔盛一直悬在半空中，没有下来，不然的话他早就下重手了，怎么还会继续纠缠下去。

    “峰叔，晨叔，你们小心！”孔盛在高空开口，神色严肃。

    楚风皱眉，他知道不能等下去了，该下手了，至于孔盛一会儿动用大雷音弓，远距离射杀！

    轰！

    突然，楚风突破音障，身后发出空气的爆鸣声，这是属于王级生物才有的恐怖速度。

    超越音速，发生骇人的音爆！

    轰隆隆……

    像是惊雷爆开，楚风一跃而起，迎上那头俯冲下来五色孔雀，一拳向上击去，拳头穿过空气，也发生音爆！

    噗！

    孔峰惨叫，面孔扭曲，它的胸部被一拳打穿，鲜血迸溅出来，让他长嚎不止。

    在可怕的爆鸣声中，楚风一拳打出后，在孔雀身上稍微一按，迅速朝着地面俯冲，击向孔晨，他想先解决会飞行的异类。

    “你……”

    孔晨震惊，这一切都在刹那间发生，这个年轻人居然瞬间爆发出这种力量，让他惊骇。

    这哪里是什么猎物，分明是一头恐怖凶兽，想狩猎他？分明是来喂食，将自己送向虎口中！

    这是一尊王级生物，他们所得到的消息有误，而且荒谬的可笑，凭三尊准王也敢来挑衅真正的王者？

    砰！

    孔晨倒飞，双臂交叉在胸前，但在刹那间就爆开了，化成一片血雾，根本挡不住王级生物的恐怖一击。

    不以双臂阻挡的话，他的胸口会被轰穿！

    “太恐怖了！”黄贤毛骨悚然，浑身金色的皮毛都根根倒竖了起来，转身就逃。

    “还想走！？”楚风嗖的一声，横空而来，跟飞行差不多，截断前路，现在的他仿佛是一尊大魔神。

    求下月票啦，兄弟姐妹有票的话请投给《圣墟》吧。

    感谢！(未完待续。)。

    a<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百三十一章 王者归来

    写了个大长章，所以有点晚。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “吼……”

    黄贤咆哮，浑身金色皮毛炸立，这个时候看它起来非常威猛，即便是黄鼠狼，可是长达十几米横在山林间，跟史前巨兽似的。

    只是美中不足，血盆大口中的獠牙断了最起码多一半，是早先被楚风砸断的，还被直播了。

    强如楚风，身为真正的王级生物，瞳孔也一阵收缩，肌体绷紧，而后竟然嗖的一声，激射出去上百米远。

    他竟然倒退，避开黄贤。

    噗！

    几乎是同一时间，黄贤的尾巴扬起，而后喷出一片黄色雾霭，笼罩山林。

    这是黄鼠狼一族的保命绝招，它放出“毒气”，臭不可闻，整片山林都弥漫上一层淡黄色的雾霭，笼罩范围极广。

    楚风不是对抗不了，而是膈应，要是沐浴一头黄鼠狼排泄出的来臭气，想一想就让人起鸡皮疙瘩，所以临时退走，避其锋芒。

    “啊……”

    孔峰惨叫，他不久前被楚风一拳击穿胸膛，血染山林，从半空中坠落了下来，现在很难动弹。

    结果被黄雾笼罩，这种毒气刺激的他涕泪长流，险些直接昏厥过去。

    “咳……”

    孔晨双臂都被打爆了，此时踉跄着倒退，脸色雪白，他更惨，就在黄贤背后不远处，被喷了个正着。

    那种恶臭，让他都快吐了！

    这两位都来自孔雀族，天生有洁癖，这是种族的遗传特性，被黄鼠狼排泄的臭气熏的头昏脑涨，差点将胆汁都吐出来。

    如果有选择，他们宁愿自残，或者挨别人暴揍，也不愿被这种黄色雾霭笼罩，实在受不了。

    这一切都生在电火石花间，楚风站在数百米外的山林中，从背后摘下一张大弓。

    他一直随身携带着，用丝绸包裹着，背在背后，现在开始动用。

    他射杀的不是黄贤，哪怕这头黄鼠狼老奸巨猾，手段恶劣，他也不担心，只要在地面上它就逃不了。

    他的神觉早已锁定它！

    嗖！

    楚风张开大雷音弓，射出一支铁箭，以他目前的王级战力来说，哪怕一支普通的箭羽也能射杀诸敌。

    可怕的雷鸣声出，铁箭冲起，带着刺目的电弧，噼里啪啦作响，一瞬间飞向高空中，直取孔盛的头颅。

    孔盛太警觉了，看到地上生惊变后，他早已在第一时间飞向高天，没有一点耽搁，十分果断。

    咻！

    铁箭横空，飞出去足有十几里，这种度非常恐怖，几乎追上孔盛，惊的他彻底变色，简直不敢相信。

    噗！

    最终铁箭擦到了他，在这里炸开，电弧噼啪，光芒炽盛，景象恐怖。

    孔盛摸了摸自己的手臂，那里有一道血痕，鲜血流出，太惊险了，只是擦中而已就让他负伤了。

    他再次向上冲，远离楚风，而后俯视着下方，紫色瞳孔幽冷无比，今日生的事让他震撼。

    一个人类年轻强者，仅在几日间而已，就成为了王级生物，根本就没有在准王境界驻足，直接突破。

    楚风第一时间联系6通，道：“老头子，安排地面的上人给我锁定空中的那头孔雀，我一会儿腾出手来再追杀他！”

    而后，他一跃而起，如同飞行一般，从山林上空横渡而去，瞬间就是两三百米。

    这种度，让几乎昏厥过去的两头孔雀准王心惊肉跳，那绝对是真王级生物，不然的话根本不可能有这种恐怖的弹跳力。

    黄贤现在惶惶如丧家之犬，彻底毛了，十几米长的躯体绷紧，疯般奔跑，横穿山林，瘦长的躯体如同一条黄色的瀑布般，它穿山越岭，想要逃离，那个人类让它生不出一丝对抗的念头。

    早知道如此，它打死也不会来这里，阻击真正的王级生物？那真是活腻了！

    呼！

    楚风再次跃起，这一次又是横空两三百米，直接落在黄贤的前方，截断他的前路。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “嗷……”

    黄贤眼中炽盛无比，仰天长啸，它知道现在求饶也没有用，动用最强手段，眼睛出两道璀璨的金色光束。

    它对楚风进行精神攻击，无论如何，它都不想坐以待毙，希望可以逃走。

    哼！

    楚风只是一声冷哼，蕴含着牛魔吼，击散那冲击而来的金色光束，纹丝不动，稳如泰山。

    咻！

    事实上，那不是黄贤的杀招，这时一口飞剑贴着地面冲来，猛然爆，而后腾空而起，出刺目的光芒，刺向楚风小腹。

    当！

    楚风弹指，直接敲在雪亮的剑体上，一声金属颤音出，那口巴掌大的飞剑，通体龟裂，而后砰的一声炸开。

    黄贤吓得魂飞魄散，那口飞剑可不是一般的东西，是以陨石中提炼出的稀有金属铸成的，坚硬无比。

    他曾尝试，将金刚石都切开了，可以说坚固与锋锐的骇人。

    结果，却被楚风猛力一弹指就毁掉了，那是多么可怕的肉身，仔细想来让他觉得实在惊悚。

    到了这个层次，楚风自然能俯视准王级的生物。

    黄贤浑身皮毛炸立，通体散金光，它的尾巴又扬了起来，甚至想转身对准楚风。

    可是，这一次它没有机会了，楚风在以无双之力弹碎那口飞剑的刹那，就已经欺身过来，一拳向前轰来。

    尤其是这一次，他动用了近乎神通般的本领，拳印出炽盛的光束，如同一道激光笔直冲了过去。

    噗！

    景象恐怖，楚风整条右臂挣脱开枷锁后，所具备的神秘能量太过可怕，银光如光焰似闪电，洞穿一切阻挡，黄贤的身体被劈开了。

    楚风拳头出的光束，如同利剑一般，银白灿烂，穿透黄贤的额头，而后随着他向下劈了一拳，那光束将它劈成两半，直接死于非命。

    楚风自己都是一惊，这是他第一次动用这种近乎神通的本领对敌，这是打开第一道枷锁后获得的能力，神威不凡！

    轰！

    空气爆鸣，像是炸雷一般。

    楚风达到音，而后又越，横穿山林，他都冲出去很远了，后方才出那种巨大的空气爆炸声。

    片刻间，他出现在孔晨、孔峰的前方，拦住去路。

    早先，楚风一拳击出，孔晨双臂都爆开了，化成血雾，那也是他的翅膀，而今无法显化本体飞遁。

    在他的身边，孔峰更惨，胸口被击穿，鲜血淋淋，怎么也止不住，他虚弱不堪，都快站不住了，更不要说飞行了。

    “我们是孔雀一脉的准王，族中这个层次的强者只有那么几个，如果我们死去，孔雀王会震怒。你很强，但毕竟是后起之王，还承受不住无敌孔雀王的怒火。其实，我们可以坐下来谈一谈，没有什么仇怨解不开，为此我们愿意付出一些代价。”

    孔晨开口，他虽然很骄傲，但却也不想死，希望能让这个人类能妥协，放过他们。

    “威胁我？”楚风冷笑，这个族群还真是高傲，身为阶下囚，还想软硬兼施，抬出孔雀王来阻吓他。

    “你们可以上路了。”楚风说完，向前迈步。

    “不，你误会了，我们怎么敢威胁真正的王级高手，只是想和你谈一谈，不要动手，有话好说。”孔晨焦急，恐惧了。

    如果有可能的话，谁愿意去死？孔雀族即便很骄傲，也不能漠视生死。

    “要是孔雀王来了还可以和我一谈，你们还不配！”楚风手中出现一柄黑色短剑，猛的扫出，噗噗两声，两颗头颅飞了出去。

    一瞬间，他们化出本体，地上出现两头巨大的孔雀，横尸于此。

    前后两次被孔雀族的人截杀，都是准王级高手，楚风怎么可能会轻易放过，它们抬出来孔雀王也没用。

    “老头子，孔盛逃到哪里去了，是否锁定？”楚风跟6通联系。

    “他一路向南，我们数次动用地面的武器轰杀他，让他负伤了，但他无大碍，依旧向南飞去，目前还能探测到。”

    “好！”楚风大步走向山地中那架武装直升飞机，螺旋桨转动，很快腾空，一路向南追去。

    直升机上几名随行人员盯着楚风时眼神炽热，他们亲眼目睹了这一战，看着楚风，简直惊为战神。

    这一战太干净利落了，摧枯拉朽，一个人而已，横扫三位准王，还要千里大追杀，想收拾掉逃走的孔雀族年轻强者。

    孔盛一路南逃，胸腔中有一股火焰，怒到癫狂，这一战太耻辱了！

    他们这一脉又有两位准王殒落，损失巨大。

    三位准王啊，结果全都交代在那里，对方根本就没有费什么力气，直接横扫。

    他现在满身是血，仓皇而逃，这实在是一种奇耻大辱，沿途险些被一枚导弹击中，他差点死在路上。

    “快了，即将脱离人类掌控的地域！”孔盛咬牙说道，俊美的脸上满是不甘还有愤懑，今日太憋屈了。

    他受伤了，一条翅膀险些被热武器打烂，所以度变慢了，而且不敢到高空中飞行，很容易成为靶子。

    他现在贴着山林，一路逃遁，想进前方的山脉中，那里地势复杂，没有人类的火力网，可以从容逃走。

    “哪里走！”

    后方传来大喝声，声音如惊雷般！

    孔盛回头，正好看到楚风站在武装直升飞机内，打开了门，弯弓搭箭，嗖的一声，一道电光向他飞来。

    “噗！”

    他想躲避，但是根本避不开，那是王级生物出的至强一箭，血光溅起，他一声惨叫。

    孔盛的一条翅膀被射的炸开，化成血雾，其中有小半截没有碎掉，坠落地面。

    孔盛面孔扭曲，剧痛难忍，他险些一头栽落到大山中去。

    此时，他在用本体飞行，这么重的创伤，对他来说太严重了。

    不过，他有非常本领，背后浮现光翼，整个人血气弥漫，如同燃烧，炽盛的红色光芒笼罩了他。

    嗖！

    他的度提升了一大截，没入大山中，并且藉着山体阻挡武装直升飞机，拼命逃亡，他要逃离楚风的射程。

    “追！”

    楚风站在武装直升飞机内，冷漠的看着前方，手持大弓，随时准备再射杀。

    武装直升飞机轰鸣，冲进大山中，追杀孔盛。

    “哧！”

    楚风第二支铁箭射出，如同一道惊天长虹，震动虚空，贯穿向十几里外，射程骇人。

    噗！

    这一箭又射中了，但很可惜，依旧没有能刺进要害，孔盛一声惨叫，他的另一条翅膀被射中，当场爆开，其中半截坠落向山地。

    孔雀只能靠一对光翼飞行了，仓皇逃遁，一头扎进山脉，绕山而行，躲避追杀。

    他非常惊悚，他拥有神觉，非常敏锐，但是却避不过楚风的铁箭，这让他有一种挫败感。

    当楚风的第三箭射来时，孔盛浑身羽毛翕张，毛骨寒，他拼命的逃，对于他来说身后那个年轻人简直就像是一尊魔神，太恐怖了。

    噗！

    可惜，他没有躲过，尾部炸开，那些最鲜艳的翎羽全部离体而去，带着血，飘落向大山。

    “啊……”孔盛惨叫，太疼了，这一箭让他险些昏死过去，几乎要抓狂。

    呼的一声，他浑身血气暴涨，而后沸腾，熊熊燃烧，度再次提升，居然出音爆声，极而去。

    这么恐怖的度，以他的肉身来说非常吃力，有些地方出现细微裂痕，流淌血迹。

    但是，他管不了那么多，一路疯狂逃亡。

    武装直升飞机上，几名随行的人员，哪怕都是异人也都双股寒，不自禁的打了个冷颤。

    “他太敏锐了，躲避了过去，我那一箭其实是想射向他的后心！”楚风说道。

    另外几人神色怪异。

    现在，他的一举一动都让人敬畏，跟大魔神一般，这一路上所向披靡，毙准王，追杀孔雀族天才，强势无匹。

    “不好！”飞行员叫道，武装直升飞快没油了，一路从津门赶往顺天，路途太长，现在又这样追击，消耗的差不多了。

    “算他命大！”楚风收起大弓。

    同时，让他们找了个合适的地方降落，让几名异人将那孔雀翅膀还有尾部最鲜艳的翎羽都带了回来。

    这些人都很兴奋，估摸着，楚风到时候可能会晒图，那个时候必然又要有大波澜。

    很长时间以后，几架武装直升飞机赶来，帮楚风运载各种战利品，孔雀族天才的翎羽，还有准王级的庞大尸骸，让他们震撼。

    楚风先一步走了，杀向顺天。

    此时，外界许多人都觉得度日如年，全都在等待结果，不知道战况如何了。

    因为，楚风跟几位准王交手后，通讯器就被扔在地上，没有人拍摄了。

    时间太漫长，已经过去几个小时了，还是没有任何的音讯。

    “我族必胜，三大准王出手，楚风就是成为了准王又如何，依旧小命难保！”

    黄小仙又冒头了，尽管稍微有些心虚，不知道结果如何呢，但他为自己打气，坚信楚风会败亡。

    “黄鼠狼，你还敢乱说话？一会儿又要反转喽！”有人嘲讽它。

    “哈哈，就是啊，你都这样说了，我们全都放心了，一会儿肯定又有神转折！”

    许多人跟帖，在后面奚落，全都在嘲笑。

    “放屁！这次再反转，我他妈的跪下来管你们叫祖宗，直接把正在用的这台通讯器吃掉，我就不信邪了！”

    黄小仙急眼，真的被刺激了，早先的反转对他的打击太大，直接让他懵了，半天都没有回过神来。

    现在，他自然在祈祷，盼望着三大准王灭了楚风，再也不要见到那个可恨的人了。

    “不会吧，你跪下来管我们叫祖宗，我们不是都成黄鼠狼了？”

    “哈哈，无妨，我等着他下跪，我在期待，继续出现反转，气死这头黄鼠狼！”

    ……

    无数人在黄小仙的自媒体上留言，跟他打赌。

    黄小仙怒极，写道：“你们这群刁民，傻了吧唧，等着看吧，楚风的小命肯定没了，还想反转？做你们的千秋大梦去吧！”

    然而，下一刻他惊悚了，浑身寒毛倒竖，猛地头回头，一眼望到了熟悉的身影。

    楚风正站在他的房门口，脸上挂着灿烂的笑，露出一嘴雪白的牙齿，跟他打招呼，道：“几天不见，还好吗？”

    “妈呀！”黄小仙吓得大叫，差点从轮椅上摔下去。

    他浑身颤抖，吓得脸都白了，怎么也没有想到，楚风居然出现在他的住处，要知道这里非常秘密，外人不知啊。

    黄小仙都快哭了，这也太恐怖了，对他来说，这实在过于惊悚。

    他露出一个比哭还难看的笑容，道：“楚风大哥你好，我对你一直敬佩无比，啊，你别过来，咱有话好说！”

    他尖叫着，浑身都是鸡皮疙瘩，被吓坏了。

    “呵，你还是自媒体达人啊，让我看一看，咦，竟了这么多的图文消息，许多人都关注你了。”楚风捡起他的通讯器，仔细浏览上面的东西。

    “哦，你在这上面不断诅咒我，还和人打赌了？”楚风带着淡笑。

    “来，咱们来张合影，然后你上去。”楚风说道，用他的通讯器，给两人来了张自拍照。

    在照片中，楚风笑容灿烂，黄小仙则快哭了，反差太大。

    “上传！”楚风说道。

    “大哥，咱能不能商量下，不要上传这张照片，我帮你单独拍一张更神武的吧！”黄小仙哭丧着脸，磨磨唧唧。

    “快点！”楚风杀气腾腾。

    最终，黄小仙硬着头皮出去了。

    结果，网络上，先是安静，而后炸开！

    “天啊，我看到了什么？”

    “哈哈……”(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百三十二章 出大事

    所有人都惊住了，所以才有了那么短暂的寂静，而后喧吵声如火山般喷发，炽盛而热烈。txt全集下载www.80txt.com

    “哈哈……我没看错吧，太神奇了，这是真的吗？”

    “简直难以置信，这两人居然出现在同一张相片中，画面实在是……太美！你们看，黄小仙那表情，那眼神，泫然欲泣，欲哭还笑，哈哈哈……”

    许多人狂笑不已，实在忍不住，看到这两人来了张合影，这么近距离的自拍照，差点惊掉一地下巴。

    这件事太稀奇，非常离谱，让人有点不敢相信，都张大了嘴巴。

    要知道，黄小仙刚才还在诅咒楚风，扬言这一次再也不可能反转，在那里非常嚣张的叫板，大放厥词。

    怎能料到，才一转眼而已，这两人就来了张自拍照，实在有点让人无语。

    网络上如同炸锅了一般，群情激动，最后的反转来的太突然，许多人都没有心理准备。

    “我怎么忍不住还想笑啊，哈哈……你们看，黄小仙的怂样，太逗了，那小眼神，还有那一脸痴傻子的样子，我估计他心中正在万马奔腾呢，自己都懵了，没想到老窝被端！”

    “我能理解他的心情，刚才还自信满满，洋洋得意，在那里叫嚣，结果才一回头就看到楚风，估计头皮都要炸开了吧，没有吓尿就算他算坚强了，哈哈……”

    整片网络上，都在取笑黄小仙。

    这件事发展的太快，出人意料，所有人都没有料到会出现这样一幕。

    同时，人们也震惊，楚风出现了，平安回到顺天，那是不是意味着另外三位准王都被他击败，甚至杀了？！

    这可不是小事，不少人都在猜测，各大势力更是在第一时间行动起来，莫不想了解真相。

    因为，这件事影响巨大！

    各大财阀都吩咐下面的人，迅速调查这件事，那三位准王到底如何了。

    此时，黄小仙直哆嗦，一半是吓的，一半是气的。

    自媒体平台上，那些留言让他抓狂，他恨不得将通讯器摔碎，真是岂有此理，欺人太甚。

    他被无数人奚落，每一条都在戳他的肺，让他愤懑。

    可是，才一回头又看到楚风，他便蔫了，真的很想哭，这不是装的，他没有想到会是这样的结果。

    他觉得自从遇上楚风后，倒了八辈子血霉。

    楚风也正在看着他，杀气腾腾，对这只黄鼠狼没有一点好感。

    “楚哥，有话好说！”黄小仙声音发颤。

    他寒毛倒竖，觉得阵阵惊悚，自从楚风踏进这座房间后，就让他有了一种尿急的感觉。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    正如外界所猜测的那般，他真被吓毛了，从头凉到脚，简直是万念俱灰。

    早先，他意气风发，非常张狂，在网络上叫板所有人，可现在跟吃了两个死孩子一样，难受的要死，害怕到哆嗦。

    “还有一只黄鼠狼呢，他在哪里？”楚风问道，他在找黄云。

    那也是一头准兽王，在银矿那里断了一条腿，又被楚风斩断尾巴，留着它绝对很危险。

    “他没跟我在一起。”黄小仙答道，有些惊慌，面色煞白。

    这时，老头子陆通进来了，在他身后还跟着一群人，早已将这里包围。

    “交给我吧。”陆通说道。

    其实，楚风很想直接剁了这头黄鼠狼，万一让他逃了的话，早晚又是个祸害。

    老头子陆通像是知道他的想法，道：“千万别浪费，这可是能化形的异兽，有重大的科研价值，得好好利用起来。”

    黄小仙一听，毛骨悚然，头皮都快炸开了，他这段日子可不是白白虚度的，研究人类的各种文化。

    他怎会不知所谓的重大科研价值意味着什么，险些吓昏过去，都要瘫软了，尖叫着：“你们要干什么，不要动我！”

    楚风顿时笑了，这黄鼠狼平日叫的凶，原来这么怕死。

    黄小仙急了，喊道：“楚哥，大哥，我错了！给我一个将功补过的机会吧，千万别把我送走，小弟愿意鞍前马后，追随在你的左右，给你牵马坠蹬！”

    陆通看着他，道：“行啊，这才多长时间，都懂得鞍前马后了，还真没少读我们人类的书。”

    黄小仙顿时如小鸡啄米般点头，尽力表现自己。

    “都读过什么书？”陆通问他。

    “很多，《秦桧传》、《魏忠贤》、《和珅》……”黄小仙掰着手指头在那里数看过什么书。

    “没一个好东西，真是物以类聚！”陆通气的对着他的后脑勺就给了一巴掌，真不愧是黄鼠狼，天生偏爱与喜欢这类人。

    楚风走出房间，来到院中的草坪上。

    黄小仙顿时撕心裂肺，喊道：“楚哥，你别走啊，带上我吧，千万别让这个怪老头子把我送到什么科研所！”

    “你说谁怪老头呢？！”陆通黑着一张脸，命令人将他给架了起来，并且取出通讯器开始跟一个超一流实验室联系。

    “救命啊，杀人啦！”黄小仙惨叫。

    陆通呵斥道：“老实点还有你活命的机会，再敢乱叫，直接剥皮后再送实验室。”

    “天啊，你们人类怎么能这么残忍，比我们都黑啊！”黄小仙哭叫着。

    “你如果愿意配合，我保证你能活着。”陆通跟他说道，进行安抚，因为还想问他很多问题呢，怕他直接先崩溃了。

    “我发誓，一定配合！”黄小仙涕泪长流，在那里下保证。

    陆通手段高明，都没有用刑，就将黄小仙吓惨了，不管是该说的还是不该说的的全都抖落出来了。

    这其中包括盘山上有几头黄鼠狼，实力都有多强，那位老祖有什么喜好等，统统招了，没有一点隐瞒。

    “好了，送他去实验室。”当审讯结束后，陆通一挥手，让人将他带走。

    “死老头子你不讲信用，你不能这样！”黄小仙惨嚎。

    陆通依旧在忽悠，道：“放心，会让你活着出来的，前提是你得在那边好好表现，认真配合。”

    黄小仙被送走，陆通的脸色立刻沉了下来，道：“快走！”

    “怎么了？”楚风诧异。

    “去抓黄云，这只黄鼠狼真是狗胆包天，他想害死你父母！”陆通说道。

    “什么？！”楚风震怒。

    下一刻，他们火速离去。

    楚风真的怒了，那头准兽王居然想动他的父母，进行报复，这让他杀气滔天。

    “别急，出不了事。”陆通安慰。

    这几天，他一直觉得不对，因为听到禀报，说楚风的父母精神不太好，还以为他们思念楚风导致的。

    现在才明白，黄鼠狼一脉的准兽王在以恐怖的精神力施加影响，想让他们慢慢病死。

    楚风斩掉黄云的尾巴，这头老黄鼠狼非常记仇，想方设法的报复。

    他的确不敢明着触怒玉虚宫，但是想神不知鬼不觉的让那两人死去。

    一般情况下，没有人敢闯玉虚宫，这头老黄鼠狼踏过底线，让陆通都震怒了。

    数日前，他还在跟楚风保证，说玉虚宫固若金汤，无人敢闯，结果现在一头黄鼠狼打了他的脸。

    一路风驰电掣，很快，他们回来了。

    “爸，妈！”

    楚风看着两人，情况没有想象中那么糟糕，两人虽然精神不佳，但还不至于出大问题。

    “小风！”两人惊喜，已经从网络报道上知晓楚风回来了。

    这几个小时他们无比揪心，因为自从楚风跟三位准王遭遇后，楚风消失了，没有一点消息。

    虽然不知道那三头准王怎样了，但现在楚风出现了，就是最好的消息！

    “爸，妈，我没事，让你们担心了，晚上我们煮一锅准王级的孔雀肉补一补。”楚风笑道。

    “哈哈……好，晚上喝几杯。”楚致远大笑。

    “爸，妈，你们别动，让我来看一看。”楚风说道。

    下一刻，他双眸光芒大盛，这是真正的王级神觉，精神力如同光焰一般从他的额头冒出，神圣无比。

    “咄！”

    他一声轻叱，蕴含着牛魔，震动四方，精神力讯息澎湃起来。

    楚致远和王静眼前发黑，身体踉跄，险些摔倒。

    与此同时，两团淡金色的能量从两人的天灵盖冲出，并且发出奸细的叫声，那是黄云留下来的精神力。

    随着楚风再次轻叱，这两团能量砰的炸开，直接湮灭。

    陆通一直等在门外，现在听到动静赶紧冲了进来，道：“没事吧。”

    楚风抱着楚致远还有王静，将他们送到床上，为他们拉上被子，看着他们陷入睡眠中。

    他回到客厅，脸色阴沉，道：“现在没事了，但是，我如果再晚回来几天就危险了，盘山的黄鼠狼欺人太甚！”

    楚风动了杀意，就这么几天而已，那头老黄鼠狼就险些取走他父母的性命。

    陆通顿时自责，十分惭愧，道：“对不住，我也没有想到会出现这种事。”

    楚风摇头，这不怪他，因为这片家属区的防护已经足够到位了，没什么大问题，主要是那头黄鼠狼道行高深，防不胜防。

    陆通道：“刚才已经查明，他躲在远处的下水道施法，但今天你一个人对抗三大准王动静太大了，早把他吓跑了。”

    那头老黄鼠狼没敢直接动手，留下两团能量，想每天让让两人虚弱几分，时日一长，两人死去的话就不显得突兀了。

    总的来说，老黄鼠狼很忌惮玉虚宫。

    “先是有许婉怡，现在又有这头黄鼠狼，将来还不知道会有谁！”楚风声音有些冷。

    他起身来到窗前，看着远方，道：“我要立威一次！让那些不怀好意的人知道，一旦牵连我的家人，后果会有多么严重！”

    他的声音很冷，非常冰寒。

    “你想做什么？”陆通觉得心惊肉跳，总觉得要出大事。

    “老头子，你想不想玩一次大的？”楚风问道。

    “有多大？”陆通眼皮都开始跳了。

    “平山灭寨，我去打下一座山头！”楚风寒声道。

    “你想去攻打盘山？！”老头子陆通惊叫。(未完待续。)
------------

第一百三十三章 大地震

    “是！”楚风郑重地点头，这不是一时冲动脱口而出，而是真正的心意与决断。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这一次实在太危险了，如果不是发现及时的话，他的父母岂不是就被人害死了？这让楚风一阵后怕。

    如果这一次轻易揭过的话，那么有一就二，说不定下一次还会有人这样针对他，将他的父母视作他的软肋。

    到时候说不定就会出现什么意外，不止威胁与恫吓那么简单了！

    楚风决定，主动出击，一定要杀出赫赫威名来，让所有人都明白只要他还活着就不能算计他的父母，不然的话下场会很惨，将遭到他十倍、百倍的报复。

    平山灭寨，攻下盘山，镇杀那里的兽王！

    这是楚风的打算，他要雷霆出击，横扫这一族群！

    什么魑魅魍魉，什么鬼蜮伎俩，他一个人杀过去，凭借一双拳头全部打碎！

    “要出大事啊。”陆通心神不宁，他一时间难以抉择，不能立刻做出决定，因为这事情关乎太大了。

    盘山那里已经被一头兽王占据，楚风这么杀过去，挑战老牌王级生物，真能拿的下来吗？

    这件事影深远，等于捅了马蜂窝，会闹出无法估量的风波，可能还会引发其他连锁反应。

    陆通很谨慎，表情严肃，他要仔细琢磨一番。

    “老头子，你想的越复杂，顾虑也就越多了，是不是担心其他兽王发难？”楚风问道。

    “是，后果非常严重！”陆通说道。

    楚风话语有力，道：“任何事情都有两面性，你不觉得有些异类太霸道了吗？苍狼王屠城、蜀地兽潮……凭什么总是它们进攻？我觉得有必要杀鸡儆猴，立个典型！”

    楚风进一步补充，道：“而且这一次孔盛、黄贤等人实在嚣张，连着两次半路截杀我，竟敢直接摧毁飞机，真当我们是软柿子吗，随心所欲，太放肆了！”

    “是，的确太过火，容我想一想。”陆通说道，转身离去，他也憋了一肚子的火。

    那可是人类开辟出的的一条安全飞行航线，结果孔盛、黄云、黄贤等人说出手就出手，肆无忌惮，击毁客机，下次还想做出什么？！

    外界，无法宁静。

    几个小时过去了，还是没有三位准王的消息，到底如何了？现在属于真空期。

    不管怎样，目前楚风回来了，他成功闯过绝杀之局，自身没有死，这是否意味着另外三大强者败亡了？

    还是说另外三大准王没有拦住他，只是让他突围了，双方都安然无恙？

    现在，无论是普通人还是各大财阀，无不想知道隐情，这一战实在吸引人，八方都在关注。

    “哪怕楚风很强，成为准王级高手也不可能一人独杀三大强者，这有些不现实，我觉得他只是突围出来了。”

    “是啊，孔雀族非常强横，一下子出现两头准王，谁都挡不住，也只能逃走了。再加上一个可以祭出飞剑的黄鼠狼，那简直无解，防不胜防，除了选择逃遁外，我真的想不出楚风如何能够活下来。”

    这是绝大多数人的观点，人们偏向于楚风，希望他手刃那些霸道的异类，但是却觉得有点不现实。

    一些大财阀的人也在讨论，甚至请高手推演，尽量还原那一战的过程。

    “应该是选择突围，逃了出来。当时直播的视讯中有这部分内容，楚风的策略就是想遁走，导致三大准王一同追击。”某些大势力内有强者这么说道。

    毕竟，三大准王围攻，楚风才突破到这个境界，很难应付，不能力敌才对。

    所有人都不知道，楚风根本不是什么准王，而是真正的王级生物，那一役对他来说实在不算什么！

    “不管怎样说，楚风无恙，成功破解杀局，他依旧了不起！”

    “真不愧是牛神王，楚风太彪悍了，居然在三大准王的围攻下成功逃脱，真是神勇啊。”

    ……

    很多人称赞，都无比高兴。

    不管怎样说，这是一件大喜事，没有人愿意看到异类逞凶与霸道，在人类社会中作威作福。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    楚风屡次冒犯异类，还成功杀过一头孔雀，斩断过一头黄鼠狼的尾巴，着实具有威慑性

    现在异类来报复，依旧奈何不了他，这让人们都振奋，一些热血青年更是激动，大声欢呼，喝酒去庆祝。

    此时，许多人都高兴，尤其是周倚天，乐得合不拢嘴。

    因为，就这么几日而已，楚风闹出天大的风波，导致《牛魔大圣》仿佛迎来了第二春，上座率又再次高涨。

    史上票房奇迹没跑了，打破各种记录，成为票房神话。

    “楚风你怎么样了？”

    “楚风你没受伤吧？”

    ……

    楚风翻看通讯器，留言太多，很多人都很关心。

    “我很好。”楚风登录自己的公众平台，发了一条简洁的消息。

    “战况到底如何啊，楚神，赶紧告诉我们吧！”

    这个时候不管是熟人，还是不认识的人蜂拥而来，全都在下面留言，迫切想知道结果。

    就是那些大财阀也都第一时间关注，甚至还以官方账号发言，比如通古联盟的人就在问，那三大准王怎样了。

    楚风想了想，直接上传图片，先是两头孔雀的无头尸体，接着是一头十几米长的黄鼠狼，最后则是孔盛的翎羽、翅膀等。

    他都一起发出来了，并配上四个字：猎物丰盛。

    轰！

    这绝对是一场大地震，网络上人们震惊，而后一片喧嚣，这消息太震撼了！

    就是许多大势力都傻眼，那可是三位准王啊，去围杀楚风，结果都被他击毙了？

    像是山崩海啸一般，这引发巨大的风波，各方都坐不住了，纷纷行动起来，想要力了解此战的详情。

    所有人都被惊呆了，谁都没有想到，三大准兽王一个都没有活下来，全被楚风一个人给斩杀在山中。

    这种战绩太辉煌！

    一个年轻人独战三大准王，最后全部击杀，想不引发地震都不行。

    “哈哈，老大威武，这种战绩真是要吓死人啊！”千里眼杜怀瑾留言。

    他、欧阳青、叶轻柔、陈洛言几人都正在向玉虚宫赶去，要见楚风，结果在上路上就看到了这则消息，全都吓了一大跳，而后惊喜。

    网络上很多人都纷纷留言，楚风的这个自媒体平台关注人数暴涨，比许多人气最火爆的明星的关注量都要强。

    “楚风，牛神王，你实在太威武了，这一役简直是牛魔大圣的本色出演啊，杀的好，就该这么霸气！”

    “痛快，那些异类太嚣张了，毁我们的客机，半路截杀，真是肆无忌惮，对付他们就该这么横扫，一路碾压过去。”

    “楚神，我期待你屠兽王的那一天！”

    ……

    网络上沸腾，各大媒体自然不能干看着，纷纷行动，挖掘内幕消息。

    一时间，各种报道铺天盖地。

    只能说有的记者神通广大，竟联系到军方，比如为楚风开武装直升飞机的异人，想跟他了解情况，秘密采访。

    不过那位异人拒绝了，不敢泄密，只告诉他楚风无敌。

    这更加让人心痒，许多人纷纷打听，甚至连陆通都被骚扰了，有不少人找上他。

    老头子直接关机，没有回应，因为他现在很心烦，到底要不要攻打盘山，他可知道，楚风这是要掀翻天！

    杀兽王，平山灭寨，这绝对是捅破天的大事！

    楚风发完照片后，他这里依旧没有能安静下来，通讯器响了，很多人都拨打了过来。

    “喂，诺依。”

    “你没有受伤吧？”林诺依问道。

    “我没事，对了，我这里有些漂亮的孔雀翎羽，外面肯定买不到，要不要给你寄过去一些？”楚笑道。

    而后，他很惊讶，因为听到那边有阵阵浪涛声，确信这不是错觉，问道：“你在哪里？”

    “我在东海之畔。”林诺依轻声道。

    楚风顿时一凛，道：“你怎么去了那里，海中很危险，连蛟龙这种生物都进化出来了，不能在那边久留。”

    林诺依没有没有隐瞒，告诉他，有人发现东海某一海域出现金光，疑似扶桑树出世，如今有几个财阀得悉，要联手出海。

    “太危险了，海洋中的生物远比陆地上多，连碧游宫之主都吃亏退回来了，你们去的话过于冒险。”

    “我这次不出海，只是过来看一看。”林诺依告知。

    这则消息很惊人！

    海洋终于不平静了，传说中的扶桑树出现，会不会伴着金乌出世？要知道，连泰山上都疑似有金乌卵。

    此外，海中多仙岛传说，自古以来都在流传长生不老的故事，早在先秦时代就有方士出海寻找。

    现在的话，天地异变，估计真的可能会有那种岛屿出现！

    两人谈了片刻，林诺依知道他没有受伤后，便结束了通话。

    很快，黄牛也拨打过来，进行视频通话。

    这一次，黄牛吓了楚风一大跳，竟然直接开口说话，不再写字，得意洋洋。

    当然，它没有忘记恭喜楚风一战毙掉三位准兽王，但是它也很自信，昂着头，告诉楚风：“本王比你先迈出那一步，今日成王了！”

    楚风听着它说话，感觉一阵古怪，因为这家伙太稚嫩了，忍不住调戏道：“奶声奶气的，以后叫你奶牛吧！”

    “楚风，你敢对本王不敬吗？！”黄牛吓唬他。

    “小奶牛，我早在两天前就成为王级强者了。”楚风嘿嘿直笑。

    黄牛气的呼呼喘粗气，瞪着他，它本来兴致很高，结果被打击了。

    “黄牛，看来你在昆仑山寻到了非凡异树，不过，我这边也不错，要不你拉上大老黑跟我一起去攻打山头吧，我很快就要去平山灭寨了，听说那地方有御剑术，想不想学？”

    楚风撺掇，希望将那两头牛给忽悠回来，绝对是强大的组合，他们三个如果联手，可以一路横推，就是抢占下一座天下名山也不是没有可能。

    大黑牛凑到镜头前，非常惊讶，在那边盯着楚风，道：“你成王了？”

    它神色古怪，这才多久啊，这个小子竟然比肩黄牛，它可是深知黄牛的来头有多大，从那个世界过来有多么的不易，这头小牛要成圣作祖不是说说而已，有那种底蕴！

    可现在这个人族小子竟跟黄牛一样，迅速成王，实在有些惊人！

    “唔，让我想一想，你成王了，黄牛也是王级强者，我们是时候做票大的了。”大黑牛盘坐在那里，用一只黑蹄子摸了摸下巴，一阵琢磨。

    很快大黑牛抬起头，眼睛贼亮，道：“楚小子，现在梵蒂冈那边杀的血流成河，死了很多人，连兽王都殒落几头，正是捡漏的好时候啊！这几日你准备一下，回头我们三人组杀向欧洲，真要成进入梵蒂冈的那片圣药园，实力必然要暴涨！”

    楚风被说的动心了，以前不敢去，那是因为实力不够，现在还真可以跟这头老牛跑上一趟，用它的话说，做票大的！

    他想了想，道：“黑老大，现在海中也出好东西了，我刚才得到消息，东海的扶桑树可能要出世了，先去东边还是先去西边？”

    “你傻啊，扶桑树刚出世，想开花得几个月呢，肯定先去西边。那片圣药园中长出来了太多的好东西，有些是人形的，还有些则是活着的生物，最重要的是那里神圣花粉漫天，芬芳扑鼻，是目前的必争之地！”

    大黑牛唾沫横飞，恨不得立刻杀到西方去。

    只是，最近它听说那里死伤无数，兽王都在殒落，一时间有点心虚，现在拉楚风加入的话，底气会足上一些。

    通话结束后，楚风一阵出神。

    随后，姜洛神拨打过来了。

    “女神，又想请我吃饭啊？”楚风懒洋洋的问道。

    姜洛神本来心情还算不错，但一听这话，脸上顿时浮现黑线，什么叫“又”，这话她真不爱听，好像她多上赶着似的。

    “请你？做梦，我都没在顺天！”姜洛神奚落道。

    “那我就放心了，免得又跟你传出三天两夜的故事。”楚风说道。

    “楚风你找打吧？别以为你是准王，我就收拾不了你，我们菩提基因有释迦门徒，别惹我，不然带人去镇压你！”姜洛神发飙。

    因为，自从跟楚风闹出无尽风波后，现在外面还在传，她在家安胎呢！

    “说吧，你找我什么事？”楚风问道。

    “你手上的准王血肉，能不能卖给我们一些。”姜洛神问道，想送进实验室研究。

    “可以，一斤准王血肉兑换一百斤异土。”楚风说出条件。

    “你怎么不去抢劫啊？！”

    ……

    一番讨价还价，姜洛神决定几天内就来顺天，到时候面谈。

    不久后，杜怀瑾、叶轻柔、欧阳青、陈洛言登门，找到楚风家中。

    “老大，你真是威武，现在外面都要爆炸了，你一个人斩杀三大准王，惊世骇俗，引发了一场大地震！”

    欧阳青、杜怀瑾从来不矜持，进门就大叫。

    叶轻柔也在打量，甚至捏了捏他的手臂，道：“准王的肌体都这么晶莹吗，皮肤也太好了，让我一下子就有前进的动力了！”

    她天生的波浪卷长发，眼睛漂亮而妩媚，身材爆好，袅袅娜娜，笑容明媚，让房间中都明亮了几分。

    “轻柔妹子，你皮肤非常好，老大的这种皮肤才不正常，你看白的跟玉石似的了。”杜怀瑾拍叶轻柔马屁。

    “冰肌玉骨懂吗？”楚风瞪他。

    几人都笑了。

    天色已经黑了，楚致远、王静醒来，一看这么热闹，顿时也觉得非常高兴。

    “去将老头子陆通也叫来吧，今天我们吃大餐，准王级孔雀的肉味道相当不错，保你们都满意。”楚风嘿嘿的笑着。

    “老大，你吃过？”欧阳青好奇。

    “嗯，在泰山烤了一头，当时没有调料，但味道还是很不错！”楚风告知。

    “天啊！”

    几人惊叫，顿时明白了，泰山那桩无头公案也是他做的，这件事很轰动，都传到外界来了。

    就是不怎么爱说话的陈洛言都被吓了一大跳，那可是巨大风波啊，据闻孔雀王当日就发狂了，约战人族高手。

    叶轻柔也神色怪怪的，怎么也看不透眼前这家伙了。

    “老大，你真是……太彪悍了，敢在那里烤一只准王，生猛的一塌糊涂！”

    杜怀瑾、欧阳被镇住，惊叹不已。

    陆通来了，当听到要吃孔雀肉后，脸色当即就垮下来了，心疼的要命，他真舍不得，准备都送实验室去呢。

    “老头子你太不厚道了，上次还骗我们说什么狼王的血肉有毒，不能吃，根本不是那么一回事，这次说什么也要大吃一顿！”

    “对啊，我们的王血药剂呢？赶紧提炼，还等着追赶老大的脚步呢，不然都要被甩没影了！”

    ……

    这个夜晚，楚风家中充满欢声笑语，专门请来一位大师傅收拾孔雀肉，毫无疑问宾主尽欢。

    准王级的孔雀肉，不是谁想吃就能吃到的，众人庆祝楚风回来，而楚致远与王静都安然无恙，也是一件值得庆贺的喜事。

    第二日，外界还是铺天盖地的报道，都是关于楚风杀三大准王的事，依旧在发酵中，引发巨大波澜。

    但是，就在当日发生了另外一件事，孔雀族有人站出，指责楚风，滥杀无辜，要他给个说法。

    并且，这头孔雀还进行赤裸裸的威胁，说楚风不过是一位准王而已，也敢这样行事，当心真正的王级强者出手镇杀他！

    该族有一个孔雀王，拥有非常恐怖的威慑力，显然这是在恫吓楚风呢。

    “咦，孔盛没有逃回去吗？该族还不知道我是王者？”楚风惊异，他第一时间联系老头子陆通，道：“赶紧去那片山脉搜索，说不定还能抓到孔盛，他多半重伤垂死，没能逃走！”

    “我已经安排人手了。”陆通跟个老狐狸似的，自然也早已敏锐的捕捉到那个疑点。

    依旧是同一日，盘山有人来到顺天，让楚风去请罪。

    这让楚风震怒，黄鼠狼一脉险些害死他父母，还敢来威胁他，让他去盘山请罪？他原本就像去攻山呢！(未完待续。)
------------

第一百三十四章 暴风骤雨

    “楚风，你是否要给我族一个说法？”孔雀族的人很高调，再次质问，这并不是私下里交涉，而是公开针对。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    一时间气氛有些诡异，各大财阀都在盯着，但少有人开口，静观事态发展。

    孔雀族与盘山一脉都针对楚风发难，后果难料。

    尤其是孔雀族，如今的影响力实在太大了！

    现在是非常时期，各大名山的争夺进入白热化，厮杀的异常激烈，孔雀族绝对早已杀出赫赫威名。

    孔雀王敢去争夺人族的封禅之地，可以想象他有多么的强势，一个孔雀王哪怕是数位兽王加在一起都比不上！

    现在孔雀族来人呵斥楚风，向他发难讨个说法，哪怕是各大势力没有参与杀孔雀族的准王都感觉一阵忌惮。

    他们担心孔雀王发怒，会迁怒所有人。

    现在天下名山染血，强者争霸，各大财阀都有自己的目标，如果孔雀王贸然闯过去，在一些名山大杀一通，谁都受不了！

    如今封禅之地聚集着八景宫、玉虚宫、碧游宫的三位绝世高手，可孔雀王还是敢去杀伐，跟他们争霸。

    换作其他势力的话根本挡不住！

    不过，普通的人不管这些，没有害怕所谓的孔雀王，这种存在离他们很远，不可能单独去针对他们，所以依旧在支持楚风。

    许多人认为孔雀族太霸道了，分明是你们想去杀人，楚风只是被动还击而已，却还要被斥责。

    甚至以孔雀王的无敌名头来压人，恫吓楚风，要他给一个说法，这有点说不过去，非常欺负人。

    网络上很多人声援楚风，觉得他就该那么无所畏惧！

    “楚风，我们支持你，尽管放手一搏，我就不信邪了，孔雀族还真能号令天下不成？”

    “即便孔雀王真的无敌，该族也不该飞扬跋扈，不然的话早晚会为自身招惹大祸！”

    一些人不相信孔雀王敢来顺天出手，对他们的这种霸道风格有些看不过眼。

    各大财阀略显沉默，现在不好明确表态，万一触怒孔雀王，那可能就是血光之灾，他们想夺取的名山也许会血流成河。

    所以，现在情况略显诡异。

    很快不少人都发觉气氛竟有些沉闷，难道孔雀王还真的要亲临顺天不成？

    “孔雀族的那个使者在哪里？”楚风在玉虚宫问老头子。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    陆通摇头，道：“没来顺天，在另外一座城市。”

    依照楚风的性格，怎么可能会给孔雀族一个说法？接连杀了几头孔雀，再来的话依旧还要杀！那种恫吓与威胁对他没用！

    接下来的两日气氛越发显得沉闷，许多人都觉察到了压抑，因为各大势力哪怕表态，措辞也很谨慎。

    他们是人族，自然不会胳膊肘向外拐，但是言辞小心翼翼，没有得罪孔雀王。

    即便是普通人也渐渐感受到孔雀一族的威势，提到孔雀王可能会亲自出手后，竟让各方这般忌惮。

    这种威慑力实在过于恐怖！

    直到这时普通人才意识到楚风可能遇上了大麻烦，连各大势力都那么的忌惮，他一个人能扛得住吗？

    “唔，那些噪音终于少了，诋毁我等的人不敢在张扬，孔雀王果然如神祇般，压的各方透不过气来。”

    盘山，一名老者开口，正是黄云，该族的准王级强者，它断了一条腿，又被楚风斩落尾巴，逃了回来。

    在他对面有一中年人坐在蒲团上，虽然不是准王，但也快临近了，名为孔卓，正是他代表孔雀族一路北上，针对与呵斥楚风。

    盘山景色瑰丽，下方云雾飘渺，环绕在半山腰，上方草木葱绿，青翠欲滴，更有各种古树开花，像是仙境般。

    孔卓坐在山上，俯瞰盘山美景，道：“楚风他真是狗胆包天，连我族的准王都敢杀，这是血仇，若非孔雀王身在泰山腾不出手，哪里还有他的命在！”

    他面上带着煞气，哪怕强大如孔雀族，也经受不起那种损失，仅数日间而已就在顺天折殒三大强者。

    该族内部发生大地震。

    “楚风这个人必须得除掉，哪怕孔雀族不开口，我们也不会放任他成为真正的王级生物。”黄云微笑。

    “嗯，我族也是这个意思，不能放任了。这个人有些手段，同为准王，他却能以一敌三，击毙全部对手，这种战力有些恐怖。”

    就在这两日间，两族都认真分析过了，对楚风的实力感到心惊肉跳，这种人一旦成为王者绝对恐怖。

    孔雀王当年就是这样，在崛起的过程中，哪怕被围攻，也击败同族，杀死异类中的竞逐者，独占鳌头，占据大山中的异树。

    现在楚风也有这种潜质，同境界中隐隐露出无敌的迹象，真让他成为王级生物那还了得！

    对于这两族来说，除掉楚风这种潜在威胁，宜早不宜晚！

    “你说这小子会不会成王了？”孔卓低语。

    从心里来说他并不相信，因为任何生物成王都是一个循序渐进的过程，刚成为准王的人很难直接成王。

    黄云道：“我们也怀疑过，但看过的那段直播后，认为他还只是一位准王，老祖亲自看了没有发现什么问题。”

    孔卓点头，道：“不过，没关系，反正你们的老祖又突破了，已经开启王级生物的第二道枷锁，实力精进，哪怕那个人类真的成王也只能枉死！”

    黄云微笑点头，道：“唔，老祖藉盘山上的异果修道有成，正在养剑，随时准备去杀他，御剑术想必更为恐怖了。”

    孔卓嘴角噙着一缕淡笑，道：“我倒真希望他很强，那样的话，才值得盘山老祖出手，更具有震慑性。”

    两人相视一笑，一切尽在不言中，因为即将轻易抹杀楚风。

    现在异族崛起，有些兽王十分恐怖，称得上绝世无敌。

    真要将异族逼急，它们会直接闯入人类的巨城中，大肆屠戮，这种是一种致命的威胁，所以一些异类有恃无恐。

    从某种程度上来说，他们很有底气，敢跟人类叫板。

    黄云笑了笑，道：“最好还是低调点，老祖会暗中出手，一剑飞去，斩敌首级于百米之外，摘走他的头颅。”

    孔卓微笑，道：“但我觉得还是有必要明着震慑一番，不是已经让楚风来盘山请罪了吗？他肯定不会来，可以再督促他，反复提及这件事，也算是在羞辱。”

    这两日，暗流涌动，各大财阀都有些谨慎，对孔雀王忌惮，因为越是了解越是明白，这一脉不好惹。

    许多人都已洞悉，孔雀王、金乌王等一批最顶尖的强者结成联盟，惹下一个，很有可能会跟那一批势力结仇。

    普通人也在担忧，这是暴风骤雨将来的迹象吗？

    所有人都觉得气氛越发古怪，将要发生大事，这多半有些不妙。

    一些人甚至觉得，楚风该出去避一避风头，情况对他非常不利，也许真的会有恐怖兽王赶来镇杀他。

    “老大，你躲出去吧，情况有些不对，可能有兽王要针对你！”欧阳青等人联系他，第一时间进行劝告。

    连他们都有了这种想法，可以而知外界其他人的心绪，都体会到飓风即将来袭。

    叶轻柔也郑重开口，道：“或许异类想立威，毕竟你杀了苍狼王，又连杀孔雀族、盘山一脉的准王，被一些王级生物盯上了。”

    楚风让他们放心，不要担忧，他没有多说。

    外界，一片沉闷，越来越多的人相信事情恶化了，糟糕到了一定的程度。

    楚风虽然连杀准兽王，但是也将自己陷入危险境地，情况很不对。

    许多人心中都浮现阴霾，总觉得暴雨即将倾泻，雷电将疯狂劈舞而来。

    果然，第三日盘山一脉有人赶到顺天，不再是隔空喊话，而是真身出现，高调的送上一份书信，让他去盘山一谈。

    “你杀戮过重，但也不是没有办法化解，去盘山请罪，一切都还可以商量。”

    这个人虽然说的不是很严重，但是谁都知道，真要去的话有去无回。

    这一日，楚风见到了盘山一脉的这个人，但是也仅仅看了一眼，就又无视了，自然连书信都没有去翻阅。

    “年轻人，你这样自负会吃大亏的，我劝你还是去盘山低头赔罪吧。”这个中年人最后看了他一眼，就要离去。

    楚风开口，道：“你们差点就害死我父母，还屡次让我去赔罪，这是想羞辱我吗？！既然来了，就留下一点东西再走，我是这么好奚落的吗？”

    “你……啊！”中年人惊恐惨叫。

    这一日，顺天城轰动，因为盘山一脉派出的人不仅被楚风直接赶走，还被打出原形，斩掉了尾巴。

    人们看到，一条巨大的黄鼠狼仓皇逃走，身后留下一地血迹。

    这激起轩然大波，所有人都被惊住了，在人们都在感觉沉闷之际，楚风竟然依旧无畏，还这么的强势。

    “要出大事，多半会有兽王出动啊！”有人叹道。

    “楚风会怎么做？如果不躲避出去，也许会有杀身之祸。”一些人在为他担心。

    现在情况非常糟糕，对楚风十分不利，气氛已经沉闷数日，许多人认为他真的应该去避一避风头。

    事实上，楚风一切都准备好了，他即将要上路，赶往盘山，平山灭寨！

    求下月票啦，双倍月票期就要过去了，请投给圣墟吧。

    感谢！(未完待续。)
------------

第一百三十五章 平山灭寨

    在外界猜测楚风是否要蛰伏甚至逃到其他地方去避风头时，他却上路了，即将发动强大攻势！

    清晨，一家武装直升飞机载着楚风起飞，目标――盘山！

    他坐在机舱中养精蓄锐，该做的准备都已经到位，没什么可耽搁的，直接前去平山灭寨。[看本书最新章节请到

    随行的几名异人对他无比敬佩，都在悄悄地打量。

    只身去镇杀兽王，要独自攻下一座名山，这跟神话一般！这得需要多么大的勇气？这几人初步得悉时，险些吓傻掉。

    路上没有人说话，怕打扰他。

    楚风闭目养神，寂静如石像，一动不动。

    飞机轰鸣，迎着朝霞从山林上方掠过，速度非常快，一路朝着东方而去。

    临近中午，盘山在望！

    盘山，毗邻顺天，位于津门地界内。

    天地异变后出现折叠空间，如今从顺天飞抵盘山需要穿行折叠区域，足有一千多公里。

    云蒸霞蔚，苍松翠柏，远远望去，盘山上如同仙境般，景色非常瑰丽。

    在北方来说，这绝对算得上是一座名山。

    武装直升飞机降落，楚风双足踏在地上，回头道：“你们都回去吧。”

    他怕这架飞机被战斗波及，他即将同一位兽王搏杀，注定会非常的激烈。

    这些人没有耽搁，迅速起飞，朝着远方而去，他们知道不能拖楚风的后腿，在这里帮不上什么忙。

    盘山上有人正在大哭，向黄云等人诉苦：“快请老祖出关，宰了那个楚风，他欺人太甚，将我的尾巴也斩落了，呜呜……”

    正是送信的那头黄鼠狼，他依靠一头猛禽代步，连夜赶回来，几次来山上哭诉，吵嚷着要去杀楚风。

    黄云脸色铁青，咬牙切齿，他感同身受，因为他的尾巴也是被楚风亲自斩掉的，当时痛彻骨髓。

    尤其是，他是一位准王，居然被人劈掉尾巴，这实在是奇耻大辱。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “放心吧，老祖今日就会出关，养剑多日，即将去取那个不知天高地厚的小子的首级，不要哭了！”黄云很心烦。

    孔卓在旁安慰道：“盘山老祖亲自出手，他没有多长时间可活了，可以倒计时了。”

    轰！

    就在这时，山脚下传来巨大的爆射声，并且伴着惨叫，在山顶上都听到了。

    “发生了什么事？”黄云只剩下一条腿，但依旧腾的一声站了起来，双眼射出两道金色光束。

    “不好了，有人攻打盘山，杀上来了！”有一头黄鼠狼慌慌张张，冲到近前禀告。

    黄云惊怒，道：“谁敢进攻我们盘山，活腻了吧，是哪一族，有多少人马？！”

    “只有一个人类，大开杀戒，一箭将山门射的爆碎，只身闯上来了！”那头黄鼠狼禀告。

    “这……”

    孔卓也腾的站了起来，一个人敢闯盘山，不知道这里有一位兽王吗？来者不善！

    楚风一箭射爆山门后，踏着烟尘还有碎石，沿着石阶路大步向前走，沿途有黄鼠狼嘶吼，化成数米长的巨兽扑杀时，他直接张弓。

    噗！

    一箭射出，一头变异的黄鼠狼被射的爆开，化成一团血雾。

    “你是谁，胆大包天，不知道这里是盘山老祖的修道之地吗？”有一头黄鼠狼喝道，已经化形成人身，分明是嫡系，不然得不到化形果。

    在他身后跟着十几头黄鼠狼，一个个都露出尺许长的雪白獠牙，金色皮毛根根炸立，散发着凶煞气息。

    这些异类都有六七米长，比天地异变前的任何猛兽都要可怕，凶气滔天。

    楚风冷漠的看着它们，没有一句话语，快速弯弓搭箭，顿时爆发出风雷之音，铁箭带着电光向前飞射而去。

    吼！

    兽吼震天，十几头凶兽分散开来，一同向前扑杀，全都咆哮着，雪白的獠牙显得凶狠而骇人。

    噗噗噗……

    然而，楚风的动作太快了，一口气射杀十三头金色巨兽，没有一具完整的尸体，全都被雷光炸开。

    满地狼藉，非常可怕，鲜血染红山脚下。

    剩下的那些黄鼠狼，吓到颤栗，这是人还是魔，怎么会这么可怕，转瞬间连着射杀十三位高手，几乎吓破它们的胆。

    楚风在来的时候，早已从陆通那里得到黄小仙的口供，盘山有九十几头黄鼠狼成为异兽，他共准备了一百支铁箭，身后背了一大捆，专为它们准备的。

    能够占山的兽王都不简单，最起码聚拢族群，让它们蜕变，并迅速进化这种本领就不是一般的凶兽所能比拟的。

    如果给该族时间，还会更繁盛，异变的成员数量将会不断增长。

    剩下的几头想要逃走，结果楚风依旧只是弯弓射箭，没有去追击，在噗噗声中，全部射杀。

    “天啊，快逃啊，来了一个大魔头！”

    远方，看到这一幕的黄鼠狼全都疯狂了，一路向山上逃去，几乎吓破胆，在那个人类面前它们毫无还手之力，差的太远了。

    楚风沿着石阶路，一路登山而上。

    他的神觉何其敏锐，沿途接连开了几箭，再次射杀几头异兽，到现在为止他总共击杀二十三头黄鼠狼。

    每一头死去的异兽都有数米长，拿到外界去被普通人看到的话一定会引发恐慌。

    “什么人？！”山顶上，黄云咆哮，并且喝退所有族人，让它们不要以卵击石。

    楚风踏着山路，穿过云雾地带，接近山峰区域。

    盘山，半山腰那里云雾缭绕，在山腰以上则霞光普照，宛若出世的净土，一株又一株古树开花结果，飘漾芬芳。

    有些藤蔓上，花朵晶莹欲滴，如同玉石般，并带着滚动的露珠，煞是好看，弥漫清香。

    金色的阳光洒落在楚风的身上，让他整个人都染上了一层淡金色的光彩，如同战神般，他登临盘山，即将来到山巅。

    “什么，是你！”黄云大叫，简直不敢相信自己的眼睛，竟然是楚风登门，这个人类年轻高手亲自杀到这里来了。

    他有些不明白，楚风何以如此胆大包天，难道他身后还有其他人类王者跟随？

    孔卓虽然是第一次见到楚风，但也猜到了他的身份，这么年轻，实力又如此恐怖的人类还能有谁？

    “你真是狗胆包天，居然敢登临盘山！”孔卓呵斥，并快速显化本体向着山峰后面飞去。

    因为，盘山老祖在后山养剑，他们这样大声呵斥，想必早已惊动它了。

    轰！

    楚风没有任何话语，直接射出一箭，伴着电弧，还有恐怖的风雷声，噗的一声射穿孔卓的一只翅膀，使之爆碎。

    砰的一声，孔卓坠落在地，半边身子都是血，惨叫不止，一只翅膀彻底化作血雾。

    咻的一声，又一支铁箭飞来，洞穿他的大腿，再次噗的一声化成一团血雾，他剧痛难忍，满地翻滚。

    楚风留下他的性命，但却绝了他逃走的任何可能。

    “你们不是让我来盘山请罪吗？我来了，哪个让我赔罪？！”楚风冷漠的问道。

    他自始至终都很冷静，登山，射杀异兽，宛若一尊无情的魔神般，让这里的异类胆寒，全部吓坏了。

    地上，孔卓在哀嚎，不远处黄云面色苍白，他难以置信，楚风竟有这么的大气魄，敢直接杀上门来。

    “你成王了？”黄云颤抖着，而后喊道：“老祖，快请出山杀他啊！”

    这章略短，先更新出来，免得大家等到很晚，我再去写一章。(未完待续。)
------------

第一百三十六章 王级碰撞

    黄云颤栗，他感受到那种压迫感，以前只在盘山老祖的身上体会到过，现在这个年轻人也有这样的气机弥漫，让他忍不住要发抖。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    他很想大吼，到底招惹了怎样的一个怪物？

    他还曾跟人去追杀过这个年轻的人类，撕毁客机，半路截杀，这才几天而已，楚风就进化了，成为了王级生物！

    黄云倒退，一只脚着地，内心中充满恐惧，他比别人更害怕，因为就是他亲自出手去杀楚风父母的。

    其他异类听到他的话语后，怎么不害怕？一个个都惊悚，金色的皮毛都蓬松起来，全都炸立着，不断倒退。

    “我与你们无冤无仇，你等不仅截杀我，还想害死我父母，真是够了！什么孔雀族，什么盘山一脉，触我逆鳞，伤我父母，今天便捅破天给你们看，我来平山灭寨，从此抹除你们这一脉！”

    楚风喝道，直抒心意。

    未来的路会怎样，他不知道，但他可以确定经过这一役后如果谁再想动他的亲人都要掂量一番，敢牵连他的父母，他就踏破一族，给予这些凶残的异类最恐怖的警告！

    嗖！

    黄云哪怕只剩下一条腿，但依旧是准兽王，在地上猛然一蹬，如离弦之箭飞了出去，实在快的不可思议，他想逃向后山。

    然而，楚风的速度更可怕，这一次没有动用大雷音弓，已经背了起来，因为感觉到强敌临近了。

    天地中，像是一道惊雷炸开，楚风横渡长空，跟飞行没有什么区别，超越音速，身后的空气炸开，发出爆鸣声。

    当他落下时，已经横空近二百米远，砰的一声踏在黄云仅存的那条腿上，王级肉身相当的恐怖。

    “啊……”

    黄云惨叫，翻滚了出去，显然那条腿断了。

    他是准王，可是在楚风面前根本没有一丝还手之力，太脆弱了。

    不仅如此，地面上的铺着的青石全部炸开，这里跟发生过大地震似的，整座山峰都在摇动。

    一切只是因为楚风跃起，猛力一脚踏下，震撼了山巅，可以想象这种力量有多么的可怕！

    楚风没有立刻杀掉黄云，留下他的性命，丢在孔卓的身边。

    其他黄鼠狼简直吓的魂飞魄散，那可是一头准王，仅次于盘山老祖，跟黄贤并列，结果下场却这么惨。

    哧！

    就在这时，一道可怕的赤霞冲起，那一道剑光贯穿烟尘，直接斩了过来。

    那冷飕飕的寒光，慑人心魄，像是要剖开虚空般，拥有惊人的破坏力。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    楚风相信，这一剑落下或许可以劈开山顶，这是传说中的御剑术，古代传说中可杀敌于百里之外。

    他早有准备，右手中出现一柄黑色短剑，猛力挥出，发出恐怖的乌光，在这虚空中绽放。

    当！

    火星四溅，虚空仿佛要崩开一般。

    那柄赤霞般的飞剑，嗖的一声不见踪影了，短暂接触，刹那遁去，可谓来无影去无踪。

    但是，这种冲击波依旧在这个地方掀起土石大浪，这块区域的山地破烂了，山石尽毁，古树崩碎。

    最后这里安静了，楚风站在山顶，面色冷漠，道：“你早就来了，却不救你的子孙黄云，真是天性凉薄。”

    下一刻，山体上笼罩迷雾，这里一下子不同了，遮蔽了阳光，整片山体都云蒸雾绕，朦朦胧胧。

    就是黄云与孔卓都不惨叫了，全都闭嘴，他们非常紧张，盘山老祖已出手，能否迅速斩杀那个人类？

    楚风站在原地没有动，双耳倾听，双目则神光暴涨，要穿透迷雾，看清一切景物。

    同时，他的神觉开启，额头上仿佛有光焰在跳动，那是饱满的精神力在溢出，扫荡四方，警戒着。

    这头黄鼠狼老祖果然道行高深，隐在暗中，若隐若无间，有几处地方居然都有他的气息，在故布迷阵。

    尤其是，王级生物争锋，彼此间的神觉像是对冲了，很难锁定对方。

    哧！

    突然间，在楚风的背后有一道赤霞暴涨，几乎刹那间就贴了上来，斩向他的脖子，要削掉他的头颅。

    这是一口赤色的飞剑，晶莹而璀璨，巴掌大，无坚不摧，远远超越音速，如果等听到声音在反击的话，头颅早已坠落在地。

    当！

    楚风在转身的同时，黑色短剑就已经劈出了，再次命中赤红色的飞剑，两者间爆发出刺耳的金属摩擦声。

    “啊……”

    远处，一些黄鼠狼惨叫，因为这种摩擦与碰撞还伴随着神秘能量，那是王级生物开启枷锁后所溢出的。

    虚空中，有一层又一层涟漪扩散，那些数米长的黄鼠狼翻滚着，惨叫着，滚落下山峰。

    咻！

    赤红霞光再次隐去，消失在迷雾中。

    楚风手持黑色短剑，放在眼前仔细观察，上面没有缺口，剑刃并未损伤，但是他很吃惊，对方的赤色剑体坚硬的过分，疑似也无损，竟能挡住黑色短剑。

    这是从未有过的事，楚风做过很多次试验，除却他身上的石盒外，几乎没有什么物质能挡住黑色短剑。

    “有意思，难道是跟盘山传承御剑术所对应的一柄古代飞剑？”楚风没有恐惧，反而露出异色。

    他知道，一些名山大川有传承，更有古器留下，他严重怀疑那口赤红的飞剑是盘山地宫开启后出现的。

    “小兄弟果然了不起，这么年轻便成为王级生物！”就在这时，不远处的迷雾中走出一个老人，身穿黄色道袍，脸上红扑扑，雪白长发飘舞，瞳孔带着淡金色，气质出尘，颇有一种仙风道骨的韵味。

    这就是盘山老祖？

    他继续叹道：“想我在二十一年前的那次小规模异变中才成为准王，到如今才踏足王级境界，真是辛苦。”

    后文明时代，曾发生过数起神秘变故，较近的一次就是二十一年前。

    然后就是如今，天地彻底异变。

    盘山老组摇头轻叹，意兴阑珊，向楚风这边走来，穿过迷雾，居然都没有祭出飞剑。

    轰！

    刹那间，楚风横移身体，突破音障，在惯性的作用下冲出去数十米远才驻足。

    在那原地，一道赤霞劈落，噗的一声将山峰劈开一道巨大的黑色裂缝，仿佛要生生分为两半般。

    这飞剑之威可想而知，实在太惊人了！

    “不愧是黄鼠狼，天性狡诈、残忍！”楚风说道，那个老者看起来鹤发童颜，气质出众，但很冷酷。

    所谓的身体只是虚影，并非真身，想麻痹楚风，真身在后方袭杀。

    “年轻人不知道太高地厚，让你来盘山请罪，你却敢大开杀戒，今日了我必斩你于飞剑下！”盘山老祖冷漠地说道，他的声音忽左忽右，干扰楚风的判断。

    “杀！”

    这一次楚风捕捉他的真身气机，在地上奔行，接着直接就离地而起，横渡虚空上百米，向前杀去。

    一个老者出现，催动赤色飞剑，对楚风横斩竖劈，威势惊人，那璀璨的剑光照亮了整座盘山之巅。

    近距离接触后，楚风直接就给他来了个龙虎争霸，动用形意拳中的绝招，轰杀向盘山老祖。

    隆隆隆！

    楚风右手握着黑色短剑，就当作龙形来用了，左手则捏虎形，交织在一起，爆发出轰鸣声。

    空气爆开，发出惊雷之音，而后伴着虎啸龙吟声，一条龙与一头虎同时显形，在楚风身前浮现。

    随着他向前轰去，声势骇人！

    这就是古武的威力，当人体打开枷锁后，它们能焕发出更为恐怖的力量，龙虎争霸，竟然显形。

    砰砰砰……

    老黄鼠狼一边催动飞剑一边出掌，对抗这一绝招，不断交击。

    噗！

    赤红的飞剑划过，险些劈中楚风的脖子，他侧身避了过去，但肩头却被触及，顿时溅起一串血花。

    御剑术，驾驭飞剑，在古代传说中可以斩杀敌人于百里之外，果然恐怖，楚风遭遇一击，肩头火辣辣的痛，鲜血流淌。

    不过他左手的虎形也砸在盘山老祖身上，让他一个踉跄，嘴角溢出一缕血。

    高手过招没那么繁复，简单而粗暴，几乎都想在第一时间伤到对手。

    王级生物的搏杀非常恐怖，如果准王参与进来，估计都会化成血雾。

    楚风不敢大意，原本还想观察一番，亲身领教兽王的所有门道，但现在看来稍微一疏忽就会有危险。

    他的口鼻间，白雾弥漫，吐气如龙，而后呼吸节奏变了，他在运转特别的呼吸法。

    盘山老祖想拉开距离，在远处用飞剑劈杀他。

    但是，楚风提速，风驰电掣，动用特别的呼吸法后，他的力量与速度都暴涨了一截。

    当当当……

    两剑交击，楚风有几次都将赤色飞剑狠狠地劈中，撞飞了出去，赤色飞剑劈斩，毁掉了山头上的石壁。

    轰！

    楚风贴身到近前，捏拳印，舒展身体，狂暴出击，一边防御飞剑一边压着盘山老祖猛攻。

    砰砰砰！

    这是一次非常激烈的搏杀，拳印对轰，剑体碰撞，神秘能量爆开，这里雷声轰鸣，响声巨大无边。

    吼！

    关键时刻，楚风发出一声莽牛吼，突兀的爆发，震慑对方的心神。

    在盘山老祖稍微一恍惚的刹那，楚风迅猛而又霸道的出手，若非有飞剑挡住，他手中的黑色短剑多半就刺中对方的身体了。

    即便如此，楚风的拳印爆发后，依旧如同排山倒海般，倾泻出无比恐怖的力量，砰的一声将盘山老祖打的飞了出去，让他咳出一大口血。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百三十七章 镇压

    盘山老祖落地后，身体如同劲草般，坚韧的贴在地上，拳风打不动，神秘能量击不断。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    他咳出一口血后以人形躯体伏在地上，速度快到极致，四肢着地，瞬息出现在数百米之外。

    楚风跟进，拳印还有黑色的短剑遥指，不曾离开过他的要害，要进一步攻伐，一逃一追，破坏力惊人。

    他们都以超音速而行，空气炸开，路途上所有的山石、巨树等只要碰到的他们的躯体全部爆碎，无物可挡。

    速度到了这一步非常恐怖，对肉身的要求格外高，不然的话肌体会龟裂，根本承受不住！

    “轰！”

    一块十几米高的褐色巨石被盘山老祖的撞碎，乱石崩天，他像是一枚导弹飞来，摧枯拉朽，破坏力骇人。

    他伏在地上，贴着地面而行，想要摆脱楚风的近距离攻杀。

    但是，楚风如影随形锁定了他，到最后更是一跃，向前扑击，手中的黑色短剑直指盘山老祖的后心，向下刺去。

    那柄盘旋在老黄鼠狼身边的赤红色飞剑爆发绚烂霞光，如同火烧云染红整座山峰，太过璀璨。

    “当！”

    赤色剑体劈在楚风手中的黑色短剑上，整片虚空都爆鸣不止，如同九天落下的惊雷，震撼这片山巅。

    这口飞剑的威力太大了，足可以削平一座山头！

    楚风如果不是王级生物怎么可能抵挡的住这种惊世骇俗的力量，数十上百头普通异类一起出手都不够这口飞剑一斩。

    楚风虎口发热，都出现裂痕了，有血迹渗出，但他没有愤怒，反而双目中露出炽盛的光芒，无比希冀。

    他很期待御剑术，如果斩杀盘山老祖，他或许就能得到盘山的传承，到时候也能驭使剑体，横扫四方敌。

    这东西简直无坚不摧，还能斩杀敌手于数百米外，实在过于恐怖。

    轰隆！

    黑色短剑虽然被阻，但是楚风的拳头却已经砸了下去，轰向盘山老祖的后背，虎啸震天，一头庞大的猛虎扑杀向下。

    这是形意拳中的虎形，练拳一辈子的老拳师都不见得能显化出真形来，楚风却精通与掌握，他悟透了。

    这一拳刚猛而霸道，白虎真形一现，主杀伐，撼日月，非常狂暴。

    盘山老祖被逼无奈，猛地翻身，后背贴在地面上倒飞，双手则不断的向上拍击，化解白虎真形杀招。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    砰砰砰……

    两人激烈交手，一个在上，不断出拳，一个在下贴着地面倒飞，激烈的碰撞，拳风呼啸，比雷鸣声还震耳。

    这片山地破烂了，被两人踏破，地上出现许多裂缝，所有古树全部炸开，在王级生物面前显得脆弱不堪。

    噗！

    老黄鼠狼大口咳血，在这种迅猛的攻击下他有些吃不住，翻身而起，直立着躯体，近乎发狂，咆哮连连。

    楚风的拳印太重了，每一次击出都发出可怕的音爆声，虽然没有闪电，但是却比降落下雷霆还惊人。

    突破音障后，空气如同在爆炸。

    老黄鼠狼遭遇大危机，陷入楚风的恐怖拳印间，它虽然很凶猛，但是却挡不住这种暴风骤雨般的攻势。

    咚咚咚……

    在肉身搏杀中，盘山老祖口鼻溢血，快坚持不住了，如一个稻草人般被打的飞起，鲜血四溅，身体剧震不已，体若筛糠。

    他全身血肉抖动，在化解楚风的可怕拳印，即便如此也承受不住，体表出现一道又一道裂痕，要被打的爆开了。

    “杀！”

    楚风大喝，拳拳到肉，霸道无边，跟一尊大魔神似的，一路推进，压制对手。

    砰砰砰！

    盘山老祖再次被打的横飞，撞在远处山壁上，那里崩塌，巨大的石块四处滚落，烟尘滔天。

    王级生物的肉身十分骇人，哪怕受了重伤，陷入生死险地中，老黄鼠狼依旧非常恐怖，以超音速冲起，震碎压在身上的所有巨石。

    “死！”

    楚风大喝，一拳直击而出，简直要撼天动地般，伴着九天落雷般的爆炸之音，空气被震散，威势无双。

    轰隆！

    盘山老祖身体发光，体表的裂痕溢出一缕又一缕血，化成赤红的雾霭包裹着自身，王级力量沸腾。

    它的实力暴涨，老黄鼠狼拼命了，不然的话可能会被楚风的拳印活活震死，那个年轻的人类王者太彪悍了。

    轰隆！

    两人碰撞，发出刺目的光，那是神秘能量在激荡，在扩散，这片地方飞沙走石，如同飓风过境般磨盘大的石头都被吹的飞起，到了半空中。

    盘山老祖踉跄着，倒退出去数十米远，脚下的地面出现一道又一道大裂缝，山地都被他踩的崩开，可以想象究竟遭遇了多么骇人的力量。

    在刚才的交手过程中，两口剑体也不断碰撞，铿锵之音震耳，像是要劈开天穹般，杀气滔天，剑光照亮整片山巅！

    楚风除却肩头淌血外，别处没有大碍，那是被赤红飞剑擦中而斩开的。

    盘山老祖体表有多处裂痕，那是被楚风的拳印生生震的，简直要将他轰的爆碎，血雾蒸腾，缭绕着他。

    他在动用秘法，不惜代价的消耗兽王血精，源源不断的为自己提供力量，不然的话挡不住楚风。

    “我低估你了。”盘山老祖低语道，眼神冰寒。

    “你让我来盘山请罪，我来了，但你承受的起吗？！”楚风向前逼去，气势越来越盛。

    他身材颀长，高挑却又不失强健，体魄晶莹而完美，这是王级生物的恐怖肉身，哪怕看着很空灵，但却蕴含着最可怕的力量。

    轰！

    大战再次爆发，楚风的拳印愈加骇人，全面压制盘山老组，打的他不断横飞，口鼻喷血。

    同时两口剑体也在交击，剑光照亮山峰，冲起很高，远远望去非常骇人，仿佛有绝世剑仙在争霸！

    吼！

    盘山老祖仰天嘶吼，身体发光，血气蒸腾的更厉害，但是他依旧不敌，被打的几次撞进山壁中。

    如果没有赤红飞剑，他早已被楚风打爆了！

    即便这样他依旧能拥有超音速，带着狂风，在山峰上腾跃，快如闪电，留下一道又一道残影，所过之处什么都被毁掉了。

    噗！

    老黄鼠狼七窍流血，眼看就要不行了。

    楚风逼近，但就在这时他突然觉得有些不对劲，莫名的惊悚，哪怕王级生物彼此的神觉对冲了，他还是感觉发毛，这说明问题太严重。

    瞬间，他再次运转特别的呼吸法，身体绷紧，且身体绷紧！

    从预感到不对，再到极速防御，都发生在一刹那间，如电光朝霞，转瞬而过。

    楚风浑身寒毛炸立，他头疼欲裂，像是有什么东西要钻入他的脑海中，让他的身体都跟着一个踉跄，站立不稳。

    半空中，有一头金色的黄鼠狼不是很大，也就半尺多长，浮现在那里，拼命向着楚风的头颅中钻去。

    刚才如果不是楚风警觉性足够高，直觉敏锐的吓人，他肯定中招，被黄鼠狼偷袭得手，但即便如此他也承受了可怕的攻击。

    “死吧，我忍你多时了！”

    盘山老祖吼道，他的真身扑了过来，疯狂攻击，体魄上溢出王级精血，焚烧成红色霞光，为他提供神秘能量。

    他拼命攻击楚风，为半空中那头由精神力化成的金色黄鼠狼提供机会。

    这是他开启第二道枷锁所获的本领，近乎神通般，再次孕育出一道独立的精神体，如同一个身外化身，一直躲在暗中，随时准备扑杀楚风，从而占据他的身体。

    这是老黄鼠狼的杀招，但是却不容易实现，所以他一直在麻痹楚风，跟他血拼，关键时刻突然下杀手。

    楚风其实也有所防备，因为在进行牛魔吼时，曾震的老黄鼠狼精神恍惚，那时他便起了疑心。

    他深知这一脉精神力超常，远胜其他种族，而牛魔音功居然轻易凑效，自然让他觉得诧异。

    老黄鼠狼一直在觊觎楚风的王级体魄，一旦拥有，他那团独立的精神体就有了寄托，拥有一具真正的身体。

    那个时候他将获楚风的王级体魄，等于是双王，实力将暴涨。

    “杀！”

    盘山老祖吼道，疯狂催动精神力，那只金色的小黄鼠狼拼命向着楚风的头颅中钻去，恨不得立刻占据。

    “滚！”

    楚风爆喝，虽然头疼欲裂，但意识很清醒，运转特别的呼吸法，口中喷吐出如同雷电般的雪白光芒。

    吼！

    同时他一声大吼，施展大力牛魔拳，并且爆发出牛魔吼，这是一种精神攻击之法，可以对抗神觉入侵。

    “怎么可能？”盘山老祖怒叫。

    他隐忍多时，就是为了在关键时刻绝杀，夺走一具王级躯体，可现在他发现像是在面对铜皮铁骨般，根本钻不进这具躯体中。

    换作其他兽王，肯定早已被占据王级肉身，老黄鼠狼有这种自信，精神力无匹，根本不是其他异类所能对抗的。

    但现在他遇到大麻烦，随着楚风运转特别的呼吸法，不光的是他血肉内神秘能量弥漫，强大了很多，就是他的精神仿佛也在进行呼吸，跟着暴涨了一截。

    这时，楚风也吃了一惊，第一次感受到精神体也能进行呼吸，一刹那，他的额头前溢出银白光焰，那是炽盛的精神力，仿佛要焚烧万物。

    “啊……”

    那只半尺多长的金色黄鼠狼从半空中跌落下去，翻滚着，凄厉大叫，以精神力见长的它居然不敌，被焚烧成重伤。

    它痛苦地尖叫，因为大势已去，自身要完了。(未完待续。)
------------

第一百三十八章 打下一座名山

    楚风的额头前银白光焰跳动，如同神祇复苏，那里刺目无比，将他整个人都染上一层神圣光彩。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “杀！”

    他吼道，一步就冲了过去，他额头前的银白光焰更是飞出部分，那是最纯粹的精神力，焚烧那头半尺多长的金色黄鼠狼。

    它惨叫着，逃向盘山老祖，猛地撞进他的头颅中。

    轰！

    楚风跟进，一拳轰来，将头疼欲裂的盘山老祖打的横飞起来，满身都是裂痕，血液洒落，险些解体。

    盘山老祖遭遇精神反噬，痛苦无比，他打开第二道枷锁后所获得近乎神通般的杀招居然失效，自己承受了苦果。

    当！

    最为糟糕的是，他的精神力受挫，导致那柄盘旋在他身边的赤红色飞剑失去控制而坠落在地，再也不能庇护他。

    楚风收起黑色短剑，大步向前走去，这一刻他额头发光，精神力饱满，肉身内更是蕴藏着恐怖之极的王级力量。

    大局已定！

    随着楚风一拳砸出，盘山老祖惨叫，被打飞出去二十几米远，撞在石壁上，整个人都嵌入山体中，那里龟裂。

    “年轻人到此为止如何？我可以补偿你。”盘山老祖服软，从山壁中挣脱出来，身体剧痛，满嘴都是血沫子。

    “杀了你就算补偿我了。”楚风平静地说道，他为平山灭寨而来，就是要立威，只身镇杀一族，警告那些妄想动他父母的人。

    “你要知道，我是孔雀王所所在的那个联盟的成员之一。”盘山老祖说道，虽然放低了姿态，但隐约间也有威胁之意。

    楚风大步向前逼去，杀气腾腾，道：“你敢恫吓我？管他什么联盟，哪怕现在孔雀王来了我也照样杀你！”

    轰！

    瞬息间，他一步迈出去后，便腾空而起，横渡虚空两百米远到了近前，跟飞行没什么区别。

    盘山老祖咆哮，一双瞳孔绽放金色光速，不惜代价的焚烧王级血液，体内开启枷锁后所释放的神秘力量沸腾，他拼命跟楚风厮杀，但凡有一线可能他也要坚持找机会遁走。

    哪怕楚风占据绝对优势也没有一点的放松，而是全力以赴，他已经施展自己的最擅长的大力牛魔拳，恐怖威能散发。

    砰！砰！砰！

    这是王级生物最直接的碰撞，楚风的拳印霸道无匹，盘山老祖承受不住，身体上出现很多裂痕，眼看撑不住了。

    噗！

    楚风一拳打出，老黄鼠狼的双臂被砸的麻木，抬不起来，胸前大敞大开，接着被一拳打的凹陷下去，噗的一声血花溅起，胸口透亮，被打穿了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “嗷……”

    盘山老祖遭受重创，摔飞出去数十米远，当落在地上时它成为一头金色皮毛的黄鼠狼，被楚风生生打出原形。

    它相对其他异兽来说不是很大，只有五尺长，通体泛着金色光泽，如同黄金铸成，一双眼睛像小太阳般发光。

    它预感到死亡临近，全力以赴，跟楚风拼命，这一刻它的原始本能更加强大了。

    当舍弃一切，作困兽之斗，老黄鼠狼实力暴涨，它彻底豁出去了，疯狂嚎叫，释放精神攻击。

    “嗷……”它化成一道金光，极速移动，跟楚风激烈搏杀。

    楚风严阵以待，困兽最危险，他运转特别的呼吸法，连精神体都在呼吸，额头前银白光焰跳动，非常盛烈。

    他挡住那无孔不入的精神力侵蚀，并且一双拳头发光，密布神秘能量，向前轰杀。

    砰砰砰……

    老黄鼠狼吃不消，哪怕它拼尽全力依旧挡不住那个如同战神般的年轻人，那可怕的力量将它打的横飞。

    楚风占据绝对优势，现在步步跟进，一路碾压，将这头兽王打的像是稻草人一般倒飞，而他自己的双拳发光，如同锋锐的牛魔王之角，无坚不摧。

    噗噗噗……

    就在这片片刻间楚风已经在老黄鼠狼身上打出六七个血洞，都是拳印贯穿的，有一些前后透亮！

    “啊……”老黄鼠狼惨叫，从来没有这么凄惨过，他感受到了死亡的气息在临近。

    “怎么可能？！”它嘶吼着，非常的不甘心，舍弃一切，发疯拼命依旧挡不住那个如同魔神般的年轻人类。

    要知道，它可是挣断两条枷锁的兽王，释放出了更为恐怖的神秘能量，应该远胜这个人类年轻王者才对。

    可是现在它不仅不敌，而且还差距颇大！

    到了王级每一次挣断枷锁后力量与速度都将激增，并实现超级进化，这是非常可怕的地方，再加上获得的近乎神通般的本领，那就愈发显得兽王强横无匹了。

    老黄鼠狼挣断两条枷锁，等于比楚风多实现一次超级进化，可以依旧不敌，无论是速度还是力量亦或是体质都处在明显的下风。

    砰！砰！

    楚风接连两记牛魔拳，将老黄鼠狼的打的飞向半空中，胸腹部位再次出现两个血洞，前后贯穿。

    老黄鼠狼绝望了，他开启两道枷锁后得得到的能力都跟精神有关，但对楚风无效。

    “我不甘心，我是兽王啊，怎么能死在你这样一个年轻人类的手中？！”它愤怒地咆哮着。

    但是，这改变不了结局！

    楚风一声大吼，右手臂发光，银光从拳头上蓬勃而出，如同火焰，又像是闪电，化作一道刺目的光束飞出。

    噗！

    老黄鼠狼眼中写满恐惧，被这一拳打中后，横飞了起来，而后在半空中轰的一声炸开！

    一位兽王就此殒落，身体四分五裂，染红盘山之巅。

    这时，盘山上的雾霭消散，那是老黄鼠狼早先造成的，进行迷惑，困扰人的精神。

    太阳光束落下，照在楚风的身上，连发丝都在跟着发光，他身材颀长，肌体晶莹，看起来修长而完美，但是王级身体中却蕴含着恐怖的力量，此时他如同战神般。

    远处，黄云和孔卓面色惨白，早已吓傻了，在他们看来那简直就是一个魔王，将盘山老祖这么强大的兽王都生生打爆，这是多么恐怖的存在？

    可是他偏偏那么年轻，而且还是一个人类，让他们简直不敢相信与接受，山顶的画面让他们惊悚。

    兽王喋血，最终殒落。

    盘山王级大战落幕！

    “不……这不是真的！”黄云声音发颤，身体都在哆嗦，盘山老祖都被镇杀，他们还如何活的下去。

    楚风走向远处，将一个包裹捡起，取出一套衣服穿在身上。

    在刚才的战斗中他跟老黄鼠狼都都超越音速，不要说是普通的衣服，就是肉身都在承受着巨大的撕扯之力。

    随后，楚风背起那捆铁箭，而后手持大雷音弓，对准山下。

    王级神觉所过之处，还在盘山的黄鼠狼无所遁形，全部被他捕捉到踪迹，接着一支又一支铁箭从山巅飞出，带着电弧，震动这座北方名山。

    “噗！”

    “啊……”

    盘山下，一头又一头凶兽毙命，数米长的黄鼠狼有的化形能口吐人语，有的则发出兽吼，恐怖无比。

    楚风一箭射杀一头，数十支铁箭飞出，盘山一脉异变的黄鼠狼直接就被灭了一半，再也成不了气候。

    还有一部分早就逃走了，那时，它们虽然认为该族老祖必胜，但还是有些贪生怕死，溜到远处。

    楚风下山，依靠王级神觉在附近的山岭中寻觅，一箭又一箭的射杀，当路过几个村落时，他怒火中烧。

    这段日子以来盘山附近的村庄全都空了，很多人都跑，留下的则被血洗，成为盘山一脉的口粮。

    “杀！”

    楚风追击，一个都不想放过。

    最后，他一共射杀九十几头变异的黄鼠狼，从数米长到十几米长不等，一百支铁箭几乎消耗完。

    当楚风再次回到盘山上时，孔卓与黄云看着他，宛若在面对魔神，瑟瑟发抖，他们实在被吓坏了。

    早期就是这两人最先合谋，叫嚣让楚风来盘山赔罪，羞辱他，怎么也没有料到楚风真的敢来，并且一个人平掉盘山，镇杀一族！

    连这里兽王都被他杀了，骇人听闻。

    噗！

    楚风手持黑色短剑，斩了几剑，让他们永远失去攻击力。

    他联系陆通，道：“老头子，我已平山灭寨！”

    仅此一句话而已，陆通就震撼了，好半天都没有说话，虽然早有预感与猜测到了，但真正发生时还是觉得了不得，楚风果然逆天！

    一个人打下一座名山，镇压一族，格杀一位老牌兽王，这是何等的壮举？！

    楚风告诉他，答应送给实验室的凶兽到头来只剩下两头，余者全灭。

    陆通又被镇住了，张了张嘴，最终都没有能说出话来。

    盘山，楚风从乱石堆中找到那口赤红色的飞剑，它只有巴掌长，通体鲜红，晶莹欲滴，非常艳丽。

    不知道是何种材料，最起码黑色短剑跟它碰撞成百上千次，都没有在上面留下任何痕迹，坚不可摧。

    “只有巴掌大，是真正的飞剑！”楚风确信，这不可能是老黄鼠狼铸造与打磨而成，这是一件神秘古器。

    它不仅坚硬、锋锐，还非常的精美，鲜红剔透，世所罕见。

    “真是好东西。”楚风赞叹。

    他心中火热地朝着后山走去，非常想得到那种惊世骇俗的御剑术，因为攻击力实在太超凡了，远超常规手段。

    楚风相信，一旦掌握御剑术，他的一身战力必将暴涨一大截！

    外界，很不平静。

    在人们看来，孔雀族、盘山一脉共同施压，楚风处境艰难，究竟如何取舍是一个非常棘手的问题。

    “楚风到底该怎么做？”

    “应该避一避风头，这没有什么丢脸的，我觉得这才是上策！”

    一些人在议论。

    除却陆通外，其他人根本不知道楚风一个人打下一座名山！

    就是各大财阀也根本没有料到盘山这里已经发生惊天变局！

    月票双倍期还剩下最后一天了，没有投票的兄弟姐妹请把月票投给圣墟吧。

    感谢！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百三十九章 神奇

    后山，桃红柳绿，简直就像是世外桃源，各种花木繁盛，含苞欲放的的花蕾成片成簇，莹白露珠在花叶上滚动，还有丝丝缕缕并不能遮挡住金色阳光的白雾如同起舞的丽人在这里袅袅娜娜地飘动着，增添几许仙家府邸的出尘感。txt下载80txt.com

    亭台点缀在飞瀑流泉间，坐落在小桥流水畔。

    楚风站在这里，欣赏着这如同画卷中映现出的美景，呼吸间尽是清香，心旷神怡，这是一处修身养性的好地方。

    他略微驻足，就穿过草木葱郁的后山，来到了更为的生机勃勃的净土。

    盘山肯定不是一般的地方，不然的话也不会令老黄鼠狼开启兽王领域的两道枷锁，并练成御剑术。

    “异树！”

    楚风一眼看到几株非凡的小树，就扎根在前方的篱笆园子中，这个地方是盘山的最要之地，生长着可以让人类与飞禽猛兽进化的神秘植物。

    一株、两株……

    楚风颇为惊异，在这里足有五株神秘小树，至于异草就更不用说了，不少于五十株，鲜嫩欲滴，如同玉石刻成。

    “这就是一座名山孕育出的灵粹吗？”

    他颇为感叹，在别处寻到一株就了不得，而在出名的山脉中却可发现一片，就像是一座价值连城的仙家药田！

    对于普通人来说这的确可以称的上是仙家药草，因为此地结出的果实可以让人在很短的时间内进化成为有超凡实力的异人。

    那些小树大多都为两三尺高，色彩不同，非常鲜艳，其中一株较为特殊，它接近两米，通体鲜红如玛瑙，连叶片都红如火玉，算是一株“大树”。

    楚风猜测，老黄鼠狼能开启两道枷锁跟这株树有关，别的应该没有那么大的药效。

    很可惜，所有异树上都没有果实了，全都被采摘了个干干净净。

    楚风并不遗憾，盘山上有一头兽王、两位准王以及近百头异兽，还能留下异果就怪了，早就被消耗干净了。

    数十株异草中有两株倒是还在开着花朵，飘散出沁人心脾的花香，楚风蹲下来，运转特别的呼吸法，尝试汲取花粉。

    但是，片刻后他就失望了，这种级别的异草对他没有什么效果。

    其实可以料想，他成为王级生物后一般的可以促进人体进化的植物对他已经没用了。

    这里只有那株近两米高的鲜红“大树”才对他有用，但是现在却是空的，只能等待来年。

    这就是名山的好处，所有草木都可以在来年再生长，开花结果，不限于一次。

    各大财阀为何拼命攻打天下名山，流血、堆积尸骸也要占据一座？就是因为这个道理，想作为自身立足的根本。

    只要掌握有一座名山，就可以确保让己方人马不断进化，到头来成为一种不会断绝的传承。

    “地宫在哪里？”楚风寻找，他早已从黄小仙的口中了解到盘山的传承之地在后山。

    然而，他遍寻这个地方也没有发现什么端倪，所谓的地宫连影子都没有，没有找到。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    蓦地，他抬头向远方望去，在更远处的山地中云蒸雾绕，而且有一个庞然大物若隐若现，矗立在那里。

    楚风无所畏惧，连打开两道枷锁的兽王都杀了，还有什么可顾虑的，他大步向前走去。

    “巨树？！”

    他心头一凛，在那云雾中的磅礴影子是一株恐怖的大树，扎根在山脚下，但是却高耸入半空中。

    它足有八百米高，枝繁叶茂，无比葱郁，叶片像是碧玉般，泛出光泽。

    最为重要的是，它扎根的地方彻底裂开，可以明显看到有一处地宫，陈旧而散发着散沧桑古意。

    楚风大喜，终于找到了。

    但是，这株古树实在太庞大了，扎根在那里，总让人觉得不对劲，有些危险的感觉。

    楚风确信，感应无误，有一股意志藏在树体中。

    他已经在玉虚宫了解到，天地异变开始时国家动用大量的导弹清除外太空的植物，以及遮天蔽日、笼罩天宇的巨藤等。

    “我来这里只为进地宫，别无他意。”楚风开口，不管它能否听懂。

    寂静无声，巨树没有任何异常。

    楚风向前迈步，接近地宫，突然间他肌体绷紧，猛得抬头，整株大树都动了，有些枝杈剧烈摇动。

    而后，某种果实坠落下来，散发绚烂光芒，向着楚风砸去。

    “栗子树？！”

    楚风惊诧，早先并没有注意，这八百米高的巨树枝叶繁茂，所有果实都藏在叶子背后，现在才显露。

    “什么情况？”

    楚风极速倒退，那果实可不是平日见到的板栗，还有包裹着板栗的那一层可怕的“皮刺”。

    很多人喜欢吃板栗，却没有见过这种像是刺猬般的“皮刺”，这东西尖锐如针，能轻易刺破血肉。

    半空中落下的果实太大了，每一颗都足有九米长，通体金黄，就像是一只又一只巨型刺猬砸落下来。

    轰！

    并且，在半空中时它们就爆开了，响声巨大，密密麻麻的黄金刺极速飞来，穿透虚空朝着楚风而去。

    楚风以超音速倒退，吃惊的发现，那些黄金刺都有半米多长，甚至一米多长，都达到音速，突破音障，十分恐怖，像是成片的黄金短矛飞来。

    “哧哧……”

    飞来的“短矛”响声密集。

    楚风还是成功退走了，避过那漫天激射下来的金色“短矛”，黄金刺的力量太骇人了，轻易将数米高的岩石击穿，在大地上留下一口又一口黑洞。

    杀伤力巨大！

    一般的异兽如果在这里的话绝对会被在一瞬间钉死在地上。

    果实解体，黄金刺飞来后，真正的板栗也落下，每一个都有床那么大，落在楚风刚才的立身之地。

    轰！

    巨大的爆炸声传来，地表崩开，乱石冲天，磨盘大的石块四射。

    每一个板栗都好比重型炸弹，破坏力大的惊人。

    楚风站在远处，目瞪口呆，这还是栗子树吗？他简直不敢相信，这也太离谱了吧。

    总共就落下来五颗果实，皮刺爆散后，像是漫天黄金短矛飞射，杀伤力惊人，而里面包裹的板栗落下后则像是大炸弹！

    过了很长时间他才回过神来，这是什么情况，天地异变后连一株老栗子树都变得这么妖邪？

    “我不管你是什么，再敢拦阻我道路，别怪我不客气，斩断你所有根茎！”楚风威胁道。

    无论如何他都要进那座地宫得到盘山的传承，因为御剑术可以让他的实力暴涨一大截，不能错过。

    楚风浑身发光，尤其是右手臂那里，挣断枷锁后释放出的银白能量弥漫，整具躯体都遍布了。

    尤其是当他开始运转特别的呼吸法，顿时让自己的王级肉身蕴含着的神秘能量更加磅礴了，迅速激增！

    楚风向前逼去，口中发声，震慑与警告这株古树。

    然而，当他接近树荫下时这棵巨树再次出手，枝叶摇动，从半空中坠落下十几颗果实，比刚才更多。

    一刹那，这个地方黄金矛漫天都是，呼啸而来，那景象太恐怖了，准王都挡不住，多半要被灭杀。

    因为，那些黄金刺太坚硬，无坚不摧，且超越了音速，给人一种密集型恐惧感。

    楚风怒了，杀死兽王后，居然还有一株巨树跟他为敌，他毫无保留的出手，施展大力刘魔拳，并催动右手开启枷锁后所获得近乎神通般的能力。

    哞！

    伴着若隐若无的太古莽牛的吼声，一道巨大的银白光束飞了出去，将所有比钢铁还坚硬的短矛都震碎。

    楚风动了，横空而行，跟真正的飞行没有什么区别，每一次都掠出去两三百米远，稍微在地上一踏再次飞起。

    他以强大的王级神觉躲避过漫天的短矛，还有那种巨型炸弹，喝道：“连此地兽王都被我杀了，你执意与我为敌，那也去死吧！”

    “什么，那头黄鼠狼死了？”栗子树发出朦胧的意识，似乎很震惊。

    而后，地面隆隆作响，一些根茎拔地而出，它贴着山地滑行，闯向山脉深处。

    楚风愕然，他已经冲到地宫所在地，结果栗子树逃了，它竟然还能拔根而起，沿着山脉滑行而走。

    楚风没有理会它，第一时间冲进地宫内，御剑术太重要了，不容有失，他想先探查个究竟。

    很快，他皱眉，地宫不是很大，里面简单而古朴，有石床石椅，还有石蒲团，但就是没有刻图，不曾发现御剑术。

    嗖！

    下一刻，楚风冲出地宫朝着栗子树追去，以超音速横空而行，踏着山峰，踩着巨石，越过各种大树。

    “人类你要赶尽杀绝吗，我与你拼了！”

    八百米高的栗子树滑行，动静实在太大，无论如何也要留下非常明显的痕迹，因此没有办法摆脱追兵。

    它咆哮着，这一次落下的果实没那么简单，只有一颗，居然近乎透明，在落下时就达到了音速。

    当爆开后，那景象太恐怖。

    楚风不了解情况，便没有硬接，这一次急骤转向，朝着另一片区域冲去，速度达到自身的极致境地。

    轰！

    后方的景象很恐怖，那透明的栗子果实爆开后，成千上万根晶莹的短矛飞行，将一座矮山彻底洞穿，如同蜂窝般。

    这让楚风倒吸一口凉气，他估摸着就是老黄鼠狼这种兽王真要去硬抗的话也得被刺透，太惊人了。

    同时，透明皮刺中包裹着的几个栗子也坠落了，同样超音速，它们触地后，轰然爆炸。

    楚风一阵发毛，那附近的两座矮山都不见了，硬是给炸的崩开，彻底消失。

    但是，他岂会被一棵栗子树吓住，喝道：“即便如此你依旧不是我的对手，费一番手脚必然可以杀你！”

    “我已经离开，并未惹你。”栗子树开口，它很心虚，因为那种透明的果实没有多少，最为关键的是打不中那个人类的话威力再大也没用。

    “地宫中的传承呢，是否被你带走？”楚风问道。

    栗子树叫屈：“传承在你身上！”

    “胡说，如果在我身上还要找那座地宫吗？”楚风盯着他。

    “我曾看到那头黄鼠狼将飞剑贴在额头前参悟，里面有精神烙印，我想所谓的传承都在剑体中。”栗子树告知。

    楚风探出精神力稍微感应了一番，顿时一惊，赶忙退出，因为觉察到一股异常非凡的精神能量，有些危险。

    他相信了，看着栗子树，道：“既然这样，你就不必逃了，回去帮我守盘山吧。”

    “不去！”栗子树像是对他非常忌惮，说完后直接又逃了，一路在山脉中滑行。

    “我不会为难你。”楚风在后面追赶。

    “等你离开后，我可以考虑，你别追，不然我跟你拼了。”栗子树慌乱。

    最终，楚风转身回去，没有逼迫它，他真是觉得神奇，连一株栗子树都能如此，竟可以发射短矛和炸弹。

    楚风回到后山，将身上的种子还有石盒埋在药田中，附近的地下有两色异土，晶莹透亮。

    他想试一试看能否让种子发芽！

    而后，他盘坐在地上，端详巴掌大的鲜红飞剑，最后贴在额头前，用精神力去感应。

    “轰！”

    楚风顿时一声闷哼，他的身体一阵摇动，眼前发黑，险些昏厥过去，那是被一片精神烙印冲击的。

    这让他骇然，这股烙印太强烈了，像是一口仙剑斩落下来，要劈碎人的意志，磨灭人的精神能量。

    他确信，哪怕达到王级领域，如果精神力不济的话也得发生意外，可能会死在这次的冲击下。

    很快，他看到几副看起来非常古老的刻图，那就是御剑术！(未完待续。)
------------

第一百四十章 回归

    赤红飞剑内部共有四副刻图，没有文字描述，因为根本不需要，这是精神印记传承！

    只要以精神力深入进去，就可以体会到那玄奥莫测的御剑术。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    不过在这柄红色的飞剑中楚风感受到了危险，那种印记几乎要撕裂人的心神，要斩杀人的意志。

    他已抵住初始时的侵袭，换作其他王级生物的话可能就死掉了，被磨灭精神后哪怕还有王级肉身也只能算是行尸走肉。

    楚风不得不佩服老黄鼠狼，该族的天生精神力强大，远胜一般的兽王，所以它最终得到御剑术。

    不过，楚风更强，不然的话也不会挫败老黄鼠狼的元神入侵，并最终将它轰杀。

    赤红色的剑体内仿佛有一片恢宏的空间，四副刻图散光芒，莹莹灿灿，吸引人的心神，嗖的一声楚风冲进第一副图内。

    一刹那，如同仙剑穿心，让他有一种剖裂感，精神意志要被斩开了，剧痛难以忍受。

    他强忍着，抵抗这种冲击。

    外界，他的额头那里银色精神光焰跳动，王级精能量沸腾，此时全都冲入红色剑体中，进行支援。

    轰！

    第一幅刻图内，楚风稳住了，一瞬间文字与图形都冲了过来，烙印在他精神中，如同灌顶。

    这就是御剑术的传承，没有书册，以精神印记来传承，准确无误！

    当然想得到这种传承非常难，门槛太高，王级生物中也只有小部分精神力恐怖的生物才有资格接受印记。

    否则的话，强行尝试只能送死，精神体会被抹杀！

    楚风默默体会，仔细参悟，彻底记下了。

    他退了出来，以精神体的方式出现在赤红飞剑内部的宏大空间中，片刻后开始进入第二副带着沧桑古意的刻图。

    有了第一次的经验，确信没有危险后这一次更容易了一些，楚风全力以赴，如同银色光焰般的精神力全部冲了进去。

    外界，楚风盘坐，一动不动，除却留下少许精神在肉身中戒备外，其他都进入红色飞剑内认真参悟御剑术。

    最终，四副刻图都被他攻克了，御剑术传承全部到手，没有一点遗漏。

    “老黄鼠狼只得到两副刻图，看来这种传承的威能比我想象的还要强大！”楚风自语。

    他在四副刻图中的前两副中感应到老黄鼠狼留下的气息，其他两副图中没有它的精神力残余。

    楚风焚灭老黄鼠狼的残留精神力后便退了出来，盘坐在山上默默地体会，四幅精神烙印图完整的记述了御剑术的所有手段。

    他闭上眼睛，仔细琢磨，所谓的御剑术并没有想象中那么神秘，只是精神能量的运用而已。

    通过肉身可以施展或粗浅或高深莫测的拳脚功夫，同样精神也能展现威能进行攻击，或者控物杀敌。

    按照这种御剑术的记载来推测，达到神话传说中的那个层次后可杀敌于极其遥远之地！

    总的来说，有肉身拳法，自然也就有这种“精神武功”。

    “原来如此！”

    楚风点头，最怕的就是将御剑术神化，跟传说中的故事联系起来，那样去练的话等于为自己无形中设置不少障碍。txt下载80txt.com

    “肉身，精神，孰强孰弱，不能去分，都无比重要。”

    洞悉御剑术的本质后，楚风开始练“精神武功”，事半功倍，从笨拙到熟练，再到初步控物，称得上进展顺利，成就不凡。

    晚霞染红天空，整片山地都一片通红，沐浴夕阳最后的光辉，楚风睁开了眼睛。

    同一时间，他身前的赤红色飞剑锵的一声飞了出去，射入不远处的一块岩石内，如同切豆腐般。

    楚风欣喜，果然有了一番成果。

    咻！

    下一刻，赤红色的飞剑剖开岩石，在半空中一个盘旋，向着不远处的一块五米高的巨石劈去。

    哧！

    数几米高的褐色山石被斩为两半，断面平整而光滑。

    嗖的一声，红色剑体飞了回来，落在楚风的手掌中，它如红珊瑚般剔透，鲜艳欲滴，没有一丝损伤。

    远处，传来武装直升飞机的轰鸣声，不算少，先后降落在盘山脚下，跳下许多异人，快登山。

    他们震撼，一路上看到一头又一头凶兽，都一箭毙命，有的爆碎了，有的还留着残尸，让人惊悚。

    当登上盘山后，看到这片狼藉的山地，他们心颤。

    山巅破烂了，几乎被打崩，飞剑斩开山崖，剑痕明显，拳印打碎的十几米高的巨石到处都是，还有斑斑血迹等，让他们深深感受到这一战多么的恐怖。

    “快，这是兽王啊，搜集血液，不要浪费！”有一流实验室的人跟来，冷藏兽王残碎的尸体，一些老专家心疼的要命，要是再完整一些的话价值更高。

    “这里还有两个活着的！”有人现黄云还有孔卓，顿时让实验室的人大喜。

    两头异兽毛，这些人看到他们时眼睛冒绿光，太瘆人了，让它们阵阵毛骨悚然。

    楚风出现，所有人都停了下来，对他敬畏无比，更有不少人露出狂热之色，很想凑过去跟他说上几句话。

    “给我安排一架明天早晨的飞机。”楚风没有多说，他准备明早回顺天，盘山已经打下，交给6通处理就可以了。

    这里对他来说没什么意义了，得到御剑术就什么都值了。

    现在还等在这里，是因为埋下了种子与石盒。

    楚风吃下一些干粮便回到后山，守着埋种之地，并继续参悟御剑术，争取在最短的时间内精通与掌握。

    天还没有亮，楚风睁开眼睛，挖出石盒看了看，轻轻一叹，果然如预料那般种子没有任何变化。

    清晨，他乘坐飞机离开盘山。

    消息没有走漏，因为这里还需要善后。

    朝霞从飞机的窗子洒落进来，照在楚风的身上，沐浴金色光彩，让他宛若神灵般，最起码机舱中的几位异人这么认为。

    一个人就打下一座名山，这种战绩太恐怖了，注定要震动天下！而且他们几人都看到了那头兽王的尸骸，那可是被生生打爆的！

    要知道兽王可以轻易屠城，一身王级力量可怕的无法想象，但最终还是被机舱中这个安静的年轻人格杀。

    最后，他们实在忍不住，有人仗着胆子上前想跟楚风来张合照。

    “没问题。”楚风微笑，痛快的满足他们的要求。

    大战结束后，他很轻松，尤其是得到御剑术后心情更是大好，他确信短期内就能彻底掌握，实力将暴涨！

    临近中午楚风回来了，进入顺天城。

    从山林回归城市，楚风有种异样的感觉，一边是蛮荒大山，异类盘踞，凶兽横行，一边又这么的现代化，反差太强烈。

    “老大，你在哪里，我们去接你！”

    千里眼杜怀瑾拨打他的通讯器，非常激动，那大嗓门震的楚风耳朵都疼，因为他太激动了。

    就是叶轻柔都很不矜持，情绪起伏，喊道：“楚风，你还真是给了我们一个天大的意外，这种消息也太刺激了吧？”

    消息还没有传开，盘山一战后需要善后，免得有意外生，但是这几人却已经从6通那里了解到内幕。

    最开始时几人打死也不相信，都认为6通是个老忽悠，在蒙骗他们，可是当看到几张照片后，他们震撼了。

    兽王四分五裂，被楚风打爆，整片山巅都差点被两大高手削平，已经彻底破烂了，实在骇人。

    “老大，我们要为你接风洗尘，去青云大厦八十八层吃大餐！”顺风耳欧阳青在通讯器那边怪叫着。

    “好，我等你们。”楚风站在路边，等那几人来接他，因为那几人都已经赶过来了，马上就要到了。

    他站在一处商业街边，立时有人认出他。

    “诶，那不是楚风吗，还没有离开顺天城，天啊，这非常危险啊，我听闻有些异类可能要聚集而来。”

    “是啊，这可不是什么好消息，他应该去避一避风头才对。”

    瞬间，有不少人走来跟他打招呼，有些激动，并且还很认真地劝他应该忍一忍，去外面躲避一下。

    幸好叶轻柔、陈洛言他们来的及时，他赶忙离去。

    “放心，我不会有事。”临去前，楚风告诉众人。

    很快，这成为一则消息被人报道了出去，告知所有人，楚风还在顺天，并没有逃走，引不小的波澜！

    “老大，你这是要放核武级的炸弹啊，消息马上就会被6通老狐狸公开了，别说其他人，估计就是各大财阀都要傻掉。”

    在车上，欧阳青嘿嘿地笑着，很激动，开车都不稳了。

    “老实的开车，别闹。”叶轻柔警告他。

    “怎么又是这地方？”楚风想到了上一次相亲的事，跟姜洛神和夏千语就是在这里吃饭，结果闹出各种风波。

    “没办法，这里的大餐最好吃，尤其是各地出现洪荒大山后，一些闻所未闻的凶禽与猛兽成为食材，被摆上餐桌，这里的名气就更大了，数一数二。”杜怀瑾称赞。

    “放心，我打过招呼了，选了一个安静的地方，不会被人打扰。”叶轻柔让他安心。

    这是一间临窗的包厢，可以俯瞰城市，更可以眺望城外的洪荒大山，甚至能看到一些飞禽与猛兽搏杀。

    这间包厢平日很难预订到，因为位置太好。

    “咦，我怎么看着像是楚风，他居然没有离开？”

    哪怕很低调，但到了这种地方还是被人轻易认出，楚风他们一行人被现了，许多人甚至在拍照。

    直到关上包厢门，还是不时有人前来打招呼。

    餐厅经理来了，面色有些不对，悄声告诉叶轻柔，道：“有些异族年轻人出现，你们……还要用餐吗？”

    他是好心，因为深知楚风现在遇到麻烦，杀了孔雀族与盘山一脉的准王，正处在风尖浪口上。

    尤其是盘山的兽王都话了，让他去请罪，情况对他不利。在这种关口，万一有异类年轻人跟他们遇上，说不定又会生什么事。

    “不用！”叶轻柔摇头。

    餐厅经理诧异，因为房间中的几人都太淡定了，根本就没当回事，他自然也不好再劝，心意尽到即可。

    陈洛言开口，道：“我也听闻了，楚风被孔雀族与盘山一脉惦记上后，其他族也有不安分的，甚至有一些人特异赶到顺天，该不会就是这些异类吧？”

    事实上，时间没有多长，包厢的房门就被人推开了，有人不请自到。

    楚风来这里的消息已经泄露，不少人在低声议论，不是秘密了。

    显然，这不是人类，他长相颇为不俗，身材高挑，拥有一头淡金色的长，只是眼睛略微细长。

    进门后，这个年轻人皮笑肉不笑，一眼看到楚风，道：“楚风？真是悠闲啊，我们还以为你已经离开顺天了呢，想不到还能有幸见到威名赫赫的楚准王。”

    他笑容虚假，神色略微复杂，有一丝惧怕，也有一丝张扬。

    他这副姿态很容易让人猜测到，底气很足，不然的话绝不敢来楚风这个杀神面前触霉头。

    “既然楚准王在这里，那就请移驾一叙，如何？”他伸了伸手做出一个请的动作。

    楚风平静地看着他，没有说一句话。

    这个拥有一头淡金色长的年轻人不知道为何，一阵紧张，他感觉寒毛倒竖，但很快他又有些痛恨自己，对方一句话都没有说，怎么能吓到自己？

    他眯缝着细长的眼睛，提高声音道：“既然楚准王还在顺天，没有躲避出去，那就请过去一谈吧！”

    “滚。”楚风只有这么一个字，连兽王都杀了，还在乎这些异类年轻强者不成？

    “你……”这个眼睛细长并生有一头淡金色长的年轻人非常恼怒，再怎么说他也是王族嫡系，居然被人这么蔑视。

    “再多说一个字斩了你！”楚风冷漠的看着他。

    月票双倍期还有两个多小时就结束了，还有月票的兄弟姐妹请投来吧。

    感谢！(未完待续。)

    ：访问网站<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百四十一章 楚魔王

    这个年轻人听到后一头淡金色的长发都蓬松了，或许可以说是炸立，只不过因为太长所以倒竖不起来，他怒了，细长的眼睛中喷火，觉得被羞辱了。txt下载80txt.com

    然而，就在胡生想要发作，呵斥与反驳回去时，他看到楚风平静下的冷漠目光，他顿时如冷水泼头，激灵灵打了个冷颤，将到嘴的话生生咽了回去。

    胡生通体发寒，他想到正在面对的是一位“魔王”，曾杀过孔雀族与盘山一脉的准王，不是一个软柿子。

    他咬牙，握紧拳头，用力闭上嘴巴，到头来一句话也没敢多说，他还真怕这位“楚魔王”脑子一热，干净利落的干掉他。

    包厢中的几个人类都在看着他，没有任何人打圆场，非常安静！

    胡生愤懑，但真的没有敢再说一个字，他觉得十分憋屈，没有办法在这个地方呆下去了，转身就走。

    “回来！”楚风开口，叫住了他。

    身材高挑的胡生闻言身体顿时一僵，背对着房门站在那里，一动不动，他有些害怕也有些恼恨，对方还想做什么？

    “将门关好。”楚风说道，原本他不想为难这个人，但是他对这名异类实在没有一点好感，居然在他面前出言不逊，拿他是否该逃离顺天出去躲避风头说事。

    胡生身体绷紧，他非常恼怒，脸上火辣辣，堂堂王族嫡系居然被人这么轻视，他觉得被羞辱了。

    然而，下一刻他毛骨悚然，直觉敏锐的捕捉到，身后像是有一头史前的庞然大物盯上了他，目光冷酷，让他全身发寒。

    胡生身体僵硬，但最后还是慢慢转身，将包厢的门关上，而后他迈开大步远去，一刻也不想停留。

    “啊……”

    等离开足够远的距离后，他忍不住一声嘶吼，胸膛都要气炸了，他有些痛恨自己刚才太软弱，居然被人压的低头，没有敢反抗。

    事后他都要抓狂了，恨不得转身回去跟那个魔头拼命，对他来说这实在是奇耻大辱。

    餐厅很大，许多人都回头看向他，露出异色，低声议论。

    一个服务生走来，面上带着微笑，道：“先生您好，有什么需要帮忙吗？”

    他客气的暗示，很多客人在用餐，请胡生保持安静。

    “滚！”胡生冷声道，快速朝着远处一个大包厢走去。

    砰！

    他推开房门，里面有不少或者英俊或者美貌妖娆的男女，他们很年轻，都有着非常特别的气质，十分妖异。

    ……

    胡生离开后，杜怀瑾、欧阳青大笑不已，觉得甚是痛快。

    “老大你简直就是一股清流啊。”

    “什么意思，找打吧。”

    欧阳青道：“这可不是取笑，最近这段日子实在是乌烟瘴气，连一些大财阀都派人出跟这些异类接触，变向示好，哪像老大这般直接呵斥，让这些年轻的异类强者俯首低头，太痛快了。[看本书最新章节请到”

    他说的是实情，异类崛起的实在太迅猛，短时间内发展飞快，导致许多大势力都不得不放低姿态，殷勤接待。

    尤其是争夺天下名山到了关键时期，形势越来越严峻，没有人敢轻易得罪那些异类王族嫡系。

    许多人都看不过眼，但是却没有办法，这就是现实。

    陈洛言开口，道：“还是要小心一些，最近异类很活跃，尤其是那些年轻强者行事颇为高调，据闻可能有老家伙来顺天了。”

    另一个大包厢内，胡生发作，满头淡金色长发飘舞，愤慨地讲述经过，虽然很丢人，但还是全说了。

    一个体格健壮的年轻男子名叫熊坤，满头黑发披散，眼中凶光大盛，直接拍桌子，道：“一个准王就这么张扬，欺人太甚，我们一起过去向他讨个说法！”

    “别冲动，他连孔雀族与盘山一脉的准王都敢杀，这个人很危险！”有人劝阻。

    这群年轻的异类虽然强势惯了，但是现在却也有些发怵，毕竟楚风杀出了凶名，在许多异类看来那就是一个魔王。

    胡生不满，道：“各位，我实在咽不下这口气，就这么算了吗？”他面色难看，细长的眼睛流动着仇恨的光芒。

    一个黄衣女子微笑，道：“他蹦跶不了几天，胆子不小，居然没有逃离顺天，你们说孔雀族与盘山一脉能放过他吗？显然不能，会杀他立威！”她叫陆晴，该族出了一个五色鹿王，实力很强。

    房间中的几人闻言全都点头，露出冷笑，他们来顺天本就是为了看戏，都知道孔雀族与盘山会有大动作，必然要杀一儆百，立威定下规矩！

    “其实也没什么。”胡生还是不甘心，他越想越觉得窝火，道：“我们的族中都有王级强者，我们一起过去，我就不信他敢得罪所有王族。”

    他撺掇众人，想要去出一口气。

    “好，我赞成！”熊坤直接站了起来。

    “稍等，今日会有一位贵客要来，等他到了的话就无所畏了。”黄衣女子陆晴微笑，她面容姣好，显然地位不低。

    “谁要来？”有人问道。

    有些人知道今日的贵客是谁，闻言露出笑容，只要那个人来了，便可以无惧楚风。

    “金蝠！”陆晴告知其他人。

    “蝠王的子孙？！”

    一些人露出果然如此的样子，还有一些人则吃惊，心中凛然。

    金蝠，乃是一头金色的蝙蝠，道行高深，被老蝠王大力栽培，早已将他推向准王境地，一身实力深不可测。

    平日间他让人忌惮，喜欢喝有灵性的血液，促进自身进化。

    “金蝠来的话，哪怕楚风再厉害也不敢太霸道，一会儿我们去讨个说法。”熊坤哈哈大笑道。

    ……

    时间不长，楚风他们的包厢再次被人推开房门，一行人不请自到，先后走了进来。

    杜怀瑾站起身，提高声音，道：“你们是什么人，不知道这里被预订了吗，为什么要闯进来？！”

    “楚准王的架子果然大，我们这么多人一起来拜会，你都不起身，真是老神在在，镇定自若啊。”有人阴阳怪气，在那里挑刺。

    陈洛言看不过眼，道：“你们自以为身份地位很高吗？非得要让楚风起身相迎，分明都抱着敌意而来。”

    “还真是霸道，看不起我们几大王族吗？不愧是楚魔王！”有人讽刺。

    欧阳青冷笑，道：“你们想挑事？别后悔！”

    “呵，张狂，连身边的人都敢这么跟我们说话。”有人阴恻恻地说道。

    “都想找死吗？”楚风开口，声音不高，甚至很平和，但是却一下子让这里安静了下来。

    他一开口，哪怕没有发怒，无形中也有一股压迫感，让这些人忌惮。

    “我曾说过，你如果再敢多说一个字立刻斩了你，还敢来？”楚风看向胡生。

    被楚风单独盯上，胡生的冷汗刷的一下子流了出来，他紧闭嘴巴，没有敢吭声，事实上自从到了这个包间后他就没有开口说话。

    “既然不敢说话，还不给我滚！”楚风寒声道。

    胡生寒毛倒竖，心惊肉跳，他暗骂自己不争气，为什么一看到楚风就像是老鼠见到猫？心中发怵，他自己都不明白。

    其实，那是王级的精神威压，让他颤栗，生不出反抗的念头。

    胡生不由自主倒退，直接脱离包厢，站在房门外。

    很快，他无比羞愧，涨红了脸，又想迈步走回去。

    其他异族年轻人见状都觉得丢人，他们的气势直接就被消弱了，这也太难堪了。

    陆晴开口，道：“楚准王，你行事太霸道了，我们好心来看你，却被这么喝斥？”

    虽然这个黄衣女子姿色不俗，但楚风头都没有抬，跟叶轻柔、陈洛言他们碰杯，喝了一杯酒，将她无视。

    陆晴被晾在那里，顿时颇为尴尬。

    熊坤满头黑发飘舞，眼神凌冽，他的脾气一向很冲，是黑熊王的子孙，这个时候开口，声音略冷。

    “不就是一个准王吗，这么张扬，你真当自己天下无敌了吗，我看你早已自身难保，孔雀族与盘山一脉不会放过你！”

    叶轻柔开口，道：“我劝你们还是赶紧走吧，别为自己惹祸。”

    “真是笑话，凭你们也敢威胁我等。”有人不忿。

    “你们是不是觉得自己都是王族，这样联合在一起，我不敢动你们？”楚风问道，没有发怒的迹象。

    陆晴开口，道：“楚准王，我们没别的意思，这么多王族过来只是想请你移驾一叙，有位贵客想和你谈一谈。”

    “黑熊一脉在此！”

    “五色鹿一脉在此！”

    ……

    这些人自报家门，差不多都是王族，最差的族内也有两个准王，他们联合在一起。

    如果是其他人还真会被镇住，最起码连一些大财阀面对王族时都无比忌惮，不敢得罪。

    楚风笑了，只不过声音有些冷，道：“你们这是为我报菜名吗，让我看一看哪一族更可口？”

    “你大胆，敢亵渎各大王族？！”熊坤炸了，眼神凌冽。

    “就是你们的老祖宗来了都不敢跟我这么说话，他们要是知道你们为族人树敌，估计先暴打你们一顿！”

    楚风声音低沉，眼神炽盛了起来，露出慑人心魄的光芒。

    “你……敢与各族为敌？”陆晴尖叫道，但是这一刻她感觉无比恐惧，像是被史前巨兽盯上了。

    “你敢！”还有人仗着胆子叫道。

    楚风冷声说道：“让我替你们的老祖宗管教一下你们，回头哪天登上你们家山门时，我得向他们要管教费！”

    这些人愤懑，觉得被羞辱了，连族中的王级生物都被奚落了。

    但是，叶轻柔、陈洛言、欧阳青他们却知道，楚风没有开玩笑，以他目前的实力来说，真要登上哪家山门的话，估计立刻会让那一族紧张无比！

    老黄鼠狼可是挣断两大枷锁的兽王，并且会御剑术，可还是被楚风镇杀，一般的兽王怎么可能会是他的对手？

    “你敢亵渎王族，到时候……”熊坤还想喊。

    结果，轰的一声，恐怖的精神能量弥漫开来，让他当场恐惧，浑身颤抖着，到了最后根本承受不住这种威压。

    噗通！

    他直接跪在地上，身体不受控制，瑟瑟发抖。

    他震惊了，看着楚风，心中满是惊涛骇浪。

    “你……”陆晴惊叫。

    同一时间，恐怖的精神能量扩散，这些异类年轻人全都大叫出声，被吓住了。

    噗通！噗通！

    ……

    接二连三，这些人承受不住这种精神压力，面色苍白，或者软倒在地上，或者低头跪伏了下去。

    楚风得到御剑术后，领悟“精神武功”，对于精神能量的运用非常娴熟，这些人怎么可能挡的住。

    “天啊！”这些人心中颤栗，想要大叫出来，但是却发现开不了口，被压制在地上难以动弹，全都吓的发毛。

    不远处有人路过这里顿时震惊，发生了什么事，那不是异类中的年轻强者吗？都跪在了那里！

    消息传开，餐厅中一阵骚乱，有人直接拍照，但餐厅经理赶来了，急忙阻拦，劝阻人们后退。

    所有人都知道，发生了大事件！

    一些异类年轻强者居然跪伏与瘫软在楚风的包厢外，怎能不让人产生诸多联想！(未完待续。)
------------

第一百四十二章 战绩曝光

    包厢外越来越热闹，哪怕餐厅的经理拦着也没用，根本挡不住人们的“热情”，全都跑来围观。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “一传十”的效应太强大了，听闻到异类中的年轻强者在某一包间中跪了一地，所有人都被惊呆了，怎能错过？

    黑熊族的熊坤、五色鹿一脉的陆晴、狐族的胡生都被当场认出，顿时引发大波澜，这些可都是王族嫡系。

    他们现在都老老实实地伏在地上，甚至还在瑟瑟发抖，到底经历了什么变故让他们这样的害怕？

    有人了解内情，知道楚风在包厢中，早先曾看到他进去。

    “楚风在里面？难怪！”这引发轩然大波。

    地上，熊坤、陆晴、胡生这些人羞恼无比，这一次丢人到家，他们恨不得找条地方扎下去躲起来。

    但是，现在身体被压制在这里一动不能动，内心充满恐惧。

    异类崛起的速度太快，称得上迅猛，可是他们依旧对人类依旧忌惮，这是烙印在骨子中的东西。

    各族实现超级进化后，哪怕非常强大了，依旧不约而同的结盟，怕人类反扑。

    “坏了，出大事啦，楚风又惹大祸了，让一群异类中的年轻强者跪了一排，给他赔罪。”

    网络上，这则消息像是深水炸弹般，将许多平日很少发言的人都给惊了出来，一个个目瞪口呆。

    什么情况，牛神王又摊上大事了？他不是遇到危及到性命的大麻烦了吗，怎么还敢惹出这等大事。

    人们不能平静了，纷纷了解详情。

    一些照片被人发了出来，虽然都是背影，但是经过专人确认，那跪了一地的年轻人都是异类，来头极大。

    “老天啊，都是王族子孙，就这么整齐的跪了一地？太不可思议了！”

    这如同惊涛骇浪，所有人都被镇住了，这可不是一两个异类，而是一群来头极大的异族年轻人，都跪在那里。

    许多人都一阵无语，牛神王确实硬气，可也太生猛了吧？简直是无所畏惧，要将天捅破一个大窟窿。

    在人们看来他都已经摊上大事了，孔雀族、盘山一脉都要杀他，没有躲避出去也就罢了，结果又逼着诸王子孙跪了一地。

    “这很牛神王，是他的风格！”有人叹道。

    不能不叹，真的没谁了，除了楚风谁还敢这么做？就是那些大财阀面对异类王族都放低了姿态。

    “谁知道楚风在哪里，我想去现场看一看，哪怕帮不上忙也得给他站脚助威啊！”有人发帖询问。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “在青云大厦八十八层，组团一起去！”

    结果，一大批人出发，要赶到现场去，声势浩大之极。

    青云大厦八十八层，某一包厢中。

    金蝠面色冷冽，看着跪了一地的熟人，双瞳中射出两道火光，绚烂如同太阳火精，炽热而又慑人。

    一般的蝙蝠视觉极差，但是他不同，实现超级进化成为诸王后，像是物极必反，他拥有了一双火眼。

    金蝠个子不高，中等身材，但是站在那里有种压迫感，让其他人都非常忌惮，他的体内蕴藏着恐怖的神秘能量。

    他是一位准王，随时会成为真正的王级生物。

    “你们真是有出息！”他低头看着这群年轻的异类，火眼璀璨，喷薄出炽热的金色光焰。

    金蝠拥有一头黄金长发，连皮肤都有淡金光泽，脸若刀削，看得出这是一个性格坚毅的异类准王。

    “楚风你的确很强，但是这么做是不是太过分了，对几大王族如此不敬，还想活下去吗？！”金蝠喝问。

    他很强势，面对楚风时非常严厉，因为他也在准王境界，无惧所谓的楚魔王。

    楚风扫了他一眼，道：“他们的老祖宗如果了解到真相，只会觉得我的处罚太轻，你什么都不懂，不要掺和。”

    “放肆！”金蝠瞪眼，对方在轻慢他，根本就没有将他放在眼中，让他眼神凌冽如刀锋。

    “你在跟我说话，不想活了吧？！”楚风沉声道。

    所有人都是一呆，就是跪在地下的异类也都心中打鼓，暗叹果然不愧为楚魔王，一路强势到底。

    地上的异类也有些恐惧，虽然希望金蝠出手解救他们，但是却害怕他不是对手，因为他们深深体会到楚魔王的恐怖。

    若非他们一直被误导，坚信楚风是准王，早该猜测到他是王级生物了。

    其实他们现在也已经动摇，准王有这么骇人的精神能量吗？他们不能确信，毕竟没有跟准王战斗过。

    “别人怕你，我不怕，我又不是没有杀败过准王，你没资格在我面前张扬与放肆！”金蝠寒声道。

    下一刻，他的双目中喷出两道金色火焰，温度高的骇人，向着楚风席卷而去。

    可以看到，其中一粒金色火星迸溅出来，落在桌上，将酒杯熔化，最后更是蒸腾为一团气体。

    楚风的右手有银白光焰跳动，轻松探出手掌，直接就将那簇飞来的金色火焰攥灭，不费吹灰之力。

    金蝠神色凝重，他的火眼溅出的火星都可以焚金熔石，焰火温度高的骇人听闻，连准王都不敢撄锋，楚魔王竟然轻易接下！

    吼！

    金蝠感觉到不对，全力以赴，张口间喷出金色涟漪，这是神秘的能量波，是该族实现超级进化后的天赋本领。

    楚风一声轻叱，蕴含着牛魔音功。

    如果是他自己在这里无所谓，静静地看着就是了，但还有杜怀瑾、欧阳青扥人，他们承受不了。

    砰！

    虚空中，两团能量碰撞，金蝠噗的一声喷了一口鲜血，整个人踉跄倒退，面露惊骇之色。

    这不可能是准王！他第一时间意识到，所有人都被骗了，想到这里他一阵头皮发麻。

    同一时间，庞大的精神能量趁虚而入，像是一柄利剑斩来，在他失神时劈落，噗的一声，金蝠再次咳血，精神遭创，萎靡不振。

    身为准王原本不可能被人轻易用精神能量压制，但是他刚才心神打乱，再加上楚风掌握有御剑术，练了“精神武功”，直接突他所有的破防御。

    “啊……”

    金蝠惨叫，头疼欲裂，最后一头栽倒在地上，也伏在那里。

    “那是一位准王？”

    餐厅中有不少人，见到这一幕后真不知道说什么好，异类跪拜队伍中又多了一位，而且是准王！

    许多人都震撼，楚风得有多么强大，一位准王……也跪了！

    刹那间，消息秒传到网上，并且有照片为证，这一番的轰动就更强烈了，人们瞠目结舌，事情闹大了。

    “准王都跪了？！”

    这在外界激起轩然大波，让所有人都发懵，楚风到底有多么强大，这可是在强势碾压啊！

    此时，各大财阀也接到消息，那些高层都被惊呆了，大势力皆震动。

    青云大厦八十八层，电梯叮的一声轻响，门打开了，一位穿着唐装的老者走出，面上带着淡淡的笑。

    “这些年轻人平日张扬惯了，吃个亏也好，想必以金蝠的手段能挡住那个楚风吧，我来收拾残局，怎么也不能让一个人类小子压制的各族抬不起头来。”

    这是一位兽王！

    一群年轻的异类之所以底气十足就是因为知道他来到顺天了。

    “嗯？”

    老者进临近，身材虽然不高，但是气场很足，结果分开人群走到包厢前直接就被惊呆了，金蝠也跪了？

    同一时间他感觉毛骨悚然，头皮发紧，这是遇到了同阶强者才生出的警兆，让他眼皮狂跳不止。

    有王级生物为那个小子撑腰？他狐疑，向包厢内望去，一眼看到面色平和的楚风露出雪白的牙齿正在对着他笑。

    刷！

    老者身上的寒毛全部倒竖了起来，他第一时间知道了，所谓的王级生物就是这个楚风，简直是一场惊吓。

    他身体矫健，无比轻灵，倒退出去很远，拉开足够的距离，总觉得那个年轻人太危险，让他这个老牌王者都忌惮。

    “燕王！”金蝠大叫，他虽然很痛苦，被压制的跪伏在那里，但是却依旧能开口。

    其他人听闻顿时惊悚，这是一头王极生物？

    餐厅中的人受到惊吓，呼啦一声全跑出去了，只有个别胆子大的人在慢慢后退，十分想看到最后的结果。

    网络上炸开了，有人发出消息，楚风遭遇一头兽王！

    在许多人看来楚风危矣，无论如何也不可能是兽王的对手，早应该离开顺天才对，结果现在大难临头。

    网络上喧吵，几乎要开锅了，很多人不能平静。

    “到底怎样了，有谁在那里请告知结果！”

    一些人焦急，迫切想知道最终的结局。

    让人目瞪口呆的一张照片传出，那名老者居然对楚风拱手，态度谦和，根本就没有兽王盛气凌人、惟我独尊的样子。

    “都给我起来，向楚王道歉！”

    包厢中，老者一脚一个将这些异类踢的飞起，让他们暂时能动了，他一顿喝斥，让所有人都赔罪。

    熊坤、陆晴、胡生等人一个个都傻掉了，这个老人居然要他们行大礼向楚风请罪，这太骇人了。

    不是准王吗，怎么变成真正的王级生物？光想一想他们就不寒而栗，想到早先的挑衅那简直是找死。

    “这次我就饶你们一次，下不为例。”楚风说道。

    ……

    网络上像是被投下核武，引发恐怖波澜，几乎所有人都被震撼了，楚风是王级强者？

    这让人震惊！

    瞬间而已，网上一片喧吵声，彻底沸腾。

    “现在楚风成为王级生物，不见得怕盘山一脉了！”

    “我很知道，那头老黄鼠狼怎么让楚风去赔罪！”

    人们兴奋无比，纷纷热议。

    就是各大财阀都被镇住了，那些高层瞠目结舌，对这则消息心惊肉跳，同时有些怀疑。

    很快，另一则消息引爆网络，更加震撼。

    “爆炸性消息，简直像是十八级飓风席卷天下，天啊，让人难以置信，盘山被平掉了！”

    “我的天啊，这是真的吗？楚风一个人打下盘山，击毙那里的兽王！”

    ……

    天下沸腾，这则消息太惊人。

    玉虚宫中，陆通适时揭开真相，震动天下！

    各地兽王惊悚，各大财阀的高层石化。(未完待续。)
------------

第一百四十三章 天下震动

    当真是石破天惊，谁能想到孔雀族还有盘山一脉想杀掉的楚风竟然会闹出这么大的动静。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    天下沸腾！

    盘山一脉如今在哪里，还有那头兽王呢？全都被楚风平掉了！

    这则消息如九天落雷，撼天动地，震惊世间。

    人类中再次诞生一个王级强者，干净利落的出手，击毙一头强大的兽王，只身一个人打下一座名山！

    “真的有些不敢相信。”

    别说普通人，就是各大财阀内一些高层都在叹气，全都懵了，怎么也没有料到会是这样一个结果，初次听闻时几乎傻掉。

    这才多长时间？楚风就打破身体桎梏，挣断部分枷锁，成为真正的王级生物！

    许多人后悔，如果知道他有这么大的潜力，早就该多接触了，这比殷勤接待兽王子孙要强的太多。

    楚风这样年轻就已经可以同各地兽王平起平坐，有了进攻天下名山的可怕能力，更具有屠城的威慑性力量。

    这样的人谁不想笼络在自己这一边？

    “真不愧是楚神，盘山一脉的兽王让他去请罪，结果怎样？将自己搭进去了，敢惹楚神，一代兽王被生生打爆！”

    许多人大笑着，心情畅快，这几日总看到异类飞扬跋扈，截杀楚风后又去害他父母，最后还要让他去赔罪，实在让人窝火。

    现在好了，楚风强势登临盘山，平山灭寨，将整座名山都打下来了，镇杀一族人马！

    有些照片已经流传出来，所有人都被镇住了，那一头又一头体形庞大的黄鼠狼全被一箭射杀，着实让人心颤。

    尤其是那头兽王，被生生打爆，四分五裂，血染山峰，更加震撼人心！

    “那些异类有没有吓死啊？楚风强势崛起，如今成为真正的王级强者，大放厥词的异类还敢露面吗？”

    “真是神勇啊，这一战意义重大无比，我想很多异类都被震慑住了！”

    人们都非常高兴，因为这一战打出惊世威势，任何异类如果再想翻风浪的话都要先掂量一番。

    举世皆惊！

    这件事影响太大了，楚风独自镇压一族，将盘山一脉彻底灭掉，不仅在人类社会中引发大地震，所有人都在热议。

    就是在异类中也引发海啸，这件事对他们的触动太大了。

    所谓兔死狐悲，一位兽王的殒落，直接镇住不少强者，让各地兽王都感受到了威胁，身体一阵发寒。

    “这是一个非常危险人物，一旦触及他的底线，铁血无情，一杀到底，不能轻易招惹！”

    “平日他倒也人畜无害，看着照片笑容十分灿烂，能成为他的朋友的话更是可以把酒言欢。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    仅在这么短的时间内一些兽王的案头就出现楚风的资料，在被认真研读，了解他的性格与底线等。

    任何一位王级生物都值得各族重视，尤其是“楚魔王”更需要重点关注，这一战太铁血了，他竟然灭掉一族！

    别说一般的异类，就是兽王也发怵，都在担心，万一跟他起了冲突会有什么样的后果。

    显然，楚风的立威达到效果，所有人都知道他是为父母而怒闯盘山，平山灭寨，打爆那里的兽王！

    一些人意识到，针对楚风的家人比直接与楚风为敌后果还严重。

    只要楚风还活着，那就不要去动他的父母！

    人类这边自然也在评估，各大财阀调动各种资源，想了解盘山一战的详细经过，同时他们都在第一时间遣出人，想去跟楚风接触，这样的王级强者无论如何都要拉拢。

    天神生物，林家的一些人正在商讨。

    一位皮肤呈淡金色、精神矍铄的老人开口，道：“我想知道当初是谁非要阻止楚风接近诺依，这么好的上门女婿都被你们赶走，眼皮子太浅，现在作何感想？”

    “叔祖你别发火，我们当时并没有去干预，再说谁能左右诺依？根本都不敢啊，诺依有自己的想法，她觉得和楚风成为知己更好，那就随她吧，我们谁都猜不透，也不敢去管。再说，终有一天她可能会离开。”

    会议室内，他们的声音很低。

    外面，许婉怡面色苍白，她真是吓怕了，无论如何也没有想到楚风竟然已经挣断一道枷锁，成为王级王者！

    这对她来说简直是晴天霹雳，当楚风的战绩曝光后她眼前发黑，险些昏厥过去，现在她茶不思饭不想。

    菩提基因，一些人也在讨论。

    一位满头银发的老者带着微笑，道：“听说洛神这孩子和楚魔王关系莫逆，前阵子两人还偷偷摸摸在一起吃过饭，结果被人抓个正着，都报道出来了，我们是不是要撮合一下？”

    一群人都有想擦汗的感觉，这位老爷子怎么哪壶不开提哪壶？是不是觉得姜洛神真在族中安胎呢？这要是被她知道还不跟老爷子急眼，扯断他所有胡须。

    “二爷，这事可以商量，您最好亲自找机会跟洛神提一下。”

    一位三十几岁的中年人说道，在高层中他年岁算是小的了。

    别人都瞪他，就是姜洛神的父亲都在斜睨，觉得这位族弟未免童心太重，这是成心要让姜洛神跟老爷子“掐架”吧？

    “我认为可以，但要循序渐进！”有其他人说道。

    通古联盟、地外文明所、先秦研究院等也都在迅速行动，哪怕不能将楚魔王请到自己的阵营中，最起码也要拉近关系！

    可以打爆兽王的存在，无论走到哪里都会被各大势力供起来，让人敬畏，值得极力拉拢。

    释迦门徒、雷震子，就是各大势力的底蕴，而楚风现在可以跟他们平起平坐！

    当日，不要说楚风的通讯器，就是他父母的都快被打爆了。

    楚风关闭通讯器，在家中休息了一晚，便躲进玉虚宫参悟御剑术。

    他很清楚，再多的赞誉与橄榄枝都基于他的强大实力，如果他不敌盘山的兽王，那一切就都将改写，或许已经死了。

    “御剑攻击，或许可以称之为精神控物法！”楚风盘坐在练功室中自语。

    嗖！

    一道赤红剑体飞过，如同红色的闪电般，太快了。

    楚风操控着，这是一种“精神武功”，催动巴掌长的赤红飞剑，横斩竖劈，方圆百米都在它的笼罩范围内。

    嗖！

    如同红珊瑚般的飞剑晶莹而灿烂，极速飞舞着，楚风越来越熟练，如臂使指，他觉得自己的实力增长了一大截！

    锵！

    他以精神能量操控飞剑，斩向远处的冷兵器架，在铮铮声中，一排精铁铸成的长矛都被削断，飞剑锋锐无匹，流淌赤霞。

    哧！

    随后，在他精神力的控制下，赤红剑体落下，将两尺后的钢铁墙壁轻易剖开，断面平整而光滑。

    “所谓御剑，就是以精神力操控剑器，这就是其本质，神话故事不过是将之夸张化了。”楚风自语。

    他很清醒，并没有将御剑术神化，可以称之为精神武功，而如果真按照神话传说去练，只会被误导。

    事实上以精神武功来控物，兵器不限于飞剑，也可以是短矛、飞戟等。

    轰！

    他以精神能量搬运起一座铜鼎，砸向远处，威势骇人！

    楚风的身体一阵摇动，头昏脑涨，这样操控重物，瞬息突破音障，超越音速，但对精神能量消耗极大，他休息一段时间才恢复过来。

    “太沉重的器物现阶段还不适合作为我的武器，等到精神力更强大时可以考虑！”

    他掂量手中的赤红色剑体，真的不重，不知道是何种材质，远比任何一种金属都要轻灵，跟木剑差不多。

    但是，它却极其坚硬，而且无坚不摧，可以跟沉重的黑色短剑对击，丝毫不损。

    “看来‘精神武器’很有讲究，需要特殊的材料炼锻造，一般的势力根本找不到！”

    最起码，他过去从未见到过，不用多想也知道这种材料极其罕有，世间无价！

    楚风起身，不再练精神武功，开始练大力牛魔拳，顿时觉得身体暖洋洋，就连精神也渐渐饱满，非常舒泰。

    早先消耗掉的精神能量全部滋生回来了！

    这让他有所领悟。

    “肉体拳法，精神武功，两者交替进行似乎效果不错。”楚风讶异。

    接下来他不断尝试，肉身拳法与练精神武功不断更迭，效果竟然出奇的好，王级肉身发光，精神能量灿烂。

    “两者可以彼此促进。”他露出笑意。

    随后，楚风想到特别的呼吸法，越是了解越是发现它的恐怖之处！

    “它太神秘了，以前只是肉身呼吸，但盘山一战时竟然连精神都可以藉此‘呼吸’。”

    这桩呼吸法等于是肉身拳法与精神武功的结合，只要掌握它，肉身与精神都可以实现超级进化！

    楚风仔细揣摩，接连两日都在在玉虚宫中闭关，收获极大，实力在激增。

    外界都要吵翻天了，楚风不露面的这两日各方都在寻找，想要跟他接触。

    到最后陆通实在受不了，直接来找楚风，告诉他顶不住了，老头子这两日真是受够了，快被各方人马烦死了。

    哪怕他抬出玉虚宫这块金字招牌也镇不住！

    也就是在这个时候，异类中有强者发出声音，竟有兽王恫吓，扬言要对付楚风。

    随后，孔雀王也强势表态，说该族的准王不会白死。

    接着，老黄鼠狼所在的联盟，又有兽王发声，进行警告。

    几乎同时间，玉虚宫之主远在封禅之地直接开口，道：“敢妄动者，斩！”

    八景宫之主话语非常简单，只有一个字：“灭！”

    碧游宫之主则杀气滔天，道：“杀，杀，杀，杀，杀！”

    接着，一个人攻打下武当山的太极老宗师也站了出来，针对那几头兽王开口，称敢动楚风也等于同他开战！

    一时间，人族四大顶尖高手一起声援，震动天下！

    这时，楚风自己也站了出来，走出玉虚宫，向各方传达自己的坚定意志！

    “谁敢出手？放马过来！我要再打下一座名山！”他强势无匹，根本无所畏惧！(未完待续。)
------------

第一百四十四章 黑白两道通吃

    天下各地不宁！

    人类中的四大绝世高手一齐表态，再加上楚风自己这么强势，着实震慑了各方兽王，谁敢妄动？

    现在谁不知道，八景宫、玉虚宫、碧游宫三大宫主的恐怖，真要盯住一个族群的话绝对能快速灭掉。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    现在，他们正在跟兽王联盟大战，里面有孔雀王、金乌王、九命猫王等最难缠的一批王级生物，即便如此都要拿下封禅之地了，实力可见一斑！

    再加上太极老宗师，这可是一个狠茬子，一个人打下天下名山――武当，谁不害怕？

    这像是十八级飓风，席卷天下各地，震动整片人类世界，让许多人血脉偾张，一股热流在体内涌动。

    “不服就来战！”楚风放话，就这么直接面对天下，向蠢蠢欲动的强大兽王挑战，让本就喧嚣的外界波澜更大了！

    “是啊，哪个不服站出来，等着楚神去平山灭寨吧！”有人附和，纷纷声援。

    “我看又有兽王想授首了，洗净脖子等着吧，但楚神这次一定要给它留下全尸啊，别再打爆了，拍出来的照片太吓人！”

    很多人响应，恨不得跟着他去一战，几位人族王者纷纷站出后，直接调动起所有人的情绪，都战意高昂。

    最终，异类忌惮了，哪怕最早开口的黑熊王都有些发毛，还真怕被几个人类王者摸上门去灭掉它。

    不久前，一群兽王子孙被楚风在青云大厦八十八层压制的跪伏在地，其中就有黑熊王的子孙熊坤。

    这一次正是因为熊坤诅咒楚风，向西部地区的黑熊王告状，才导致它第一个跳出来。

    同时它觉得孔雀王不会咽下这口气，必然要疯狂报复，击杀楚风，所以它近乎投机，第一个跳了出来挑事，向孔雀王示好。

    然而，就在这个傍晚，昆仑山上有兽王开口，发出沉闷如雷般的吼声。

    “楚风是我牛魔王的兄弟，谁敢动他？”大黑牛站出来，强势表态，支持楚风。

    当然，这是黄牛撺掇的，逼着它必须要声援，关键时刻不能掉链子！

    并且，黄牛用通讯器给它录制下来，马上就发布了关于大黑牛咆哮的视讯，第一时间传遍整个网络。

    这引发轩然大波！

    因为，想不引发轰动都不行，这可是一位异类，是一头恐怖的兽王，居然站在楚风这一边，替他说话。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    同时，大黑牛也是一位“名兽”，号称牛魔王，在《牛魔大圣》中有重要出场，不说家喻户晓也差多了。

    谁都知道，这可是狠茬子，是最早出现的兽王之一！

    在视讯中，牛魔王的躯体跟一座小山似的，实在太庞大了，通体乌黑，吼声宛若惊雷，震动天上地下。

    但凡看到视讯的人，无不心惊肉跳。

    到现在它肯定又进化了，想都不用想，绝对是一尊可怕的强者。

    “牛魔王大人，你真是顶天立地的大英雄，我们支持你……娶了白蛇仙子，上一次你把我感动哭了！”有人在网上留言。

    前半句还好，大黑牛看的美滋滋，在昆仑上抱着通讯器偷着乐，结果看到后面直接傻眼，什么情况？

    “哞！该死的破导演周倚天，我早晚撕碎你，一部电影毁了我的一生，你们哭毛啊！”大黑牛怒了。

    事实上，大黑牛站出来后影响太大了，身为异类，却站在楚风那一边，让各地不少兽王都不理解。

    “牛魔王，你什么意思？”黑熊王质问。

    它起初颇为强势，在西部地域也算是一位老牌王者，毕竟是它第一个站出来威胁楚风的，结果先后被几大强者警告。

    “狗熊，你敢质问本王？再敢不服气，明天我就去登门，分分钟教会你如何‘做兽’！”大黑牛赤裸裸的威胁！

    黑熊王顿时心虚，它早先也是色厉内荏，想咋呼一顿，结果大黑牛根本不吃那一套。

    并且，下一刻大黑牛就开始跟黄牛商量，准备去灭黑熊王。

    要知道黄牛如今也是兽王，两头牛加在一起的话一旦下黑手，一般的兽王谁挡的住？！

    结果，晚间消息就走漏了。

    因为昆仑山不止一位兽王，而是有一批，都强大无匹！

    这个夜晚，黑熊王觉都睡不着了，吓得一张黑脸都快绿了，险些直接跑路。同在西部地域，它深知昆仑上的那批狠茬子多么的恐怖。

    最起码，它没资格登山！

    现在昆仑山是异类的第一圣地，任何一个异类联盟都比不上，那里都是天地异变后最先崛起的王者。

    “牛魔王，你误会了，我对你没有意见，老熊我只是嘴贱而已，别计较！”

    让人目瞪口呆的事情的发生了，黑熊王连夜道歉，简直就是能屈能伸的“大丈夫”典型，态度谦和，姿态非常低。

    并且，黑熊王将它的孙子熊坤给吊起来毒打了一顿，并录下视讯，说是被熊坤误导了，不然的话根本就没有这么多事。

    这则消息一出，所有人都傻眼。

    “这……是真的吗？”

    众人目瞪口呆，简直不敢相信。

    不少人都无语，不知道说什么好，这黑熊王变脸也太快了，见风使舵。

    别说人类，就是各地兽王都在不耻黑熊王，这家伙太怂了，被那头大黑牛一吓唬就直接害怕了。

    “本王暂且饶你一回！”牛魔王开口。

    第二天，黄牛又从昆仑山找了一头兽王，声援楚风，恐怖的声音震动昆仑山。

    这一次各地消停了，没有人愿意再出头，最起码表面上不会硬着来。

    昆仑上两头兽王都发话了，人们猜测，这是不是意味着整片昆仑山的兽王态度都如此？

    毫无疑问，这是一场大地震，黄牛请两头兽王出马，引发各方忌惮，激起滔天巨浪！

    不要说各地兽王不解，就是人类都都被镇住了。

    “楚神太强了，黑白两道通吃！”终于，有人忍不住开口，说出这么一番话来。

    “别乱说话，什么黑白两道？”

    “本来就是，武当的老宗师这肯定是白道，你看那头大黑牛，那么黑，又是恫吓又是威胁，绝对黑道啊。”

    一群人听到这种解释竟无言以对。

    大黑牛在昆仑山看到人们的留言，气的鼻子冒烟，它怎么就成混黑道的了？它一直自诩圣胎祖胚，要成圣作祖。

    普通人凑热闹，乐见有兽王声援楚风。

    各大财阀则在重新评估楚风的实力，他居然跟兽王都有交情！

    外界纷纷扰扰，楚风平静下来，练拳，研究精神武功，提升自己的实力。

    同时，他跟黄牛它们也开始密切联系，正在商量各种相关事宜。

    大黑牛不满，催促道：“还等什么，小子你实力都那么强了，怎么还不动身，我天天睡觉都会梦到梵蒂冈。”

    楚风回应道：“最近诸事缠身，很多人都在找我，另外我想将精神武功练到高深处，那样的话保险一些。”

    同时，他告诉两头牛，前往西方的话不用长途跋涉，在蜀地与云贵高原交界处那里有一道迷雾峡谷，穿过去的话就直达欧洲。

    “放心，我们有数，这边也有一条通道，就差你来了！”大黑牛说道。

    “楚风快来，我先带你在昆仑山转悠一遭，说不定有大收获！”黄牛挤眉弄眼，在暗示着什么。

    “小牛犊子，别去偷人家的果子，既然都划下地盘来了就要遵守规矩！”大黑牛告诫。

    “好，等我将御剑飞行术练成，直接横渡虚空去找你们！”楚风说道。

    黄牛听闻，顿时目瞪口呆。

    有什么不对？楚风看着视讯中的黄牛，露出怀疑之色。

    “你傻啊，既然能动用精神力，还御什么剑飞行，搬运你自己腾空就好了！”黄牛说道。

    楚风愕然，而后轻叹，终究还是被神话传说影响了。

    黄牛声音很稚嫩，道：“不过，我警告你，除非精神力格外强大，不然你最好不要尝试，消耗太大了！”

    “赶紧过来，我好好教导你一番！”黄牛补充，说这些话时它相当的傲然，一副好为人师的样子。

    大黑牛最焦急，催促道：“速来，我这边又找了个帮手，我们一同杀到梵蒂冈，一定会有天大有收获。你只要想一想那片圣药园中晶莹花瓣飞舞，霞光千万缕，花粉漫天飘洒，只要进去就能不断突破，你就该动身了！”

    “另外我告诉你，实战是提升实力的唯一捷径，那边的兽王可不算少，都很强大，到时候动用你的飞剑去杀吧，沐浴王血，才能成为无上霸主！”大黑牛叫嚣。

    楚风被它说的彻底心动，决定即刻动身。

    他跟楚致远还有王静说要去闭关，短期内不会回家，没敢告诉他们要去西方，不然的话这两人多半又要担心了。

    欧洲距离这边太遥远，天地异变后，一般的人想要往返两地，几乎不可能！

    “你要去西方？”陆通得到消息后非常吃惊，郑重告诫他，梵蒂冈的圣药园可不是那么好闯的，已经死了不少兽王。

    “据闻，西方传说中的部分神灵有些就是从那片圣药园子爬出来的，确切地说是被种出来的！”陆通告知这样一则惊人的消息。

    “那我更想去看一看！”楚风眼中冒出炽热的光芒。(未完待续。)
------------

第一百四十五章 女神相约

    西方的神灵有些是从土里爬出来的，的确吸引了楚风，他对这片存在历史悠久的圣药园非常向往！

    “对了，赵禹怎样了？”楚风问道，早已确定这个人有问题，他之所以被孔雀族准王精准截杀，就是这个人在通风报信，告知航班信息。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    就连陆通送给楚风的异果，赵禹都想贪下，心黑而狠，曾想借助孔雀族与盘山一脉除掉楚风。

    “榨取剩余价值，发挥最后的余热。”陆通告知，眼睛微眯，带着笑意。

    赵禹的结局已经注定，发挥完最后的余热就会被陆通处死。

    楚风回到密闭的石室中，再次练精神武功，他尝试“搬运”自己到半空中，最终成功了，虽然摇晃的厉害，但毕竟能悬浮了。

    他尝试提速，结果险些将自己摔飞出去。

    两天后，经过无数次试验，楚风死心了，摇了摇头。

    多次尝试，他搬运自己并提速，结果先是撞在兵器架上，而后又砸在钢铁墙壁上，让他呲牙咧嘴。

    这条路不通！

    楚风掂量手中红艳艳的飞剑，它鲜红如珊瑚，无坚不摧，但是却非常轻灵，根本不像是金属剑体。

    也正是因为如此，以精神能量控制这口巴掌大的飞剑时轻松自如，如臂指使。

    相对来说楚风的身体太重了，搬运自身并提速时，精神能量消耗太大，得不偿失，还不如在地上奔跑快。

    虽然不能快速飞行，但却能短时间悬空，这样一来他就不怕发生空难了，真要情况不对，跳下飞机就是了。

    楚风收拾形状，准备去昆仑，跟两头牛汇合！

    路途太遥远，陆通已经提前帮他预订航班，明日一早起飞，飞向西部地域。

    “楚魔王，我来顺天了。”姜洛神拨打楚风的通讯器，跟他通话。

    “你不是在家安胎吗，怎么又来了？”楚风回应。

    姜洛神一百二十个不乐意，什么安胎，什么“又”，如果是别人跟她这么说话，直接上黑名单了。

    但这一次她有求而来，无视这些，一副公事公办的样子，道：“还是上次的事，我们想用异土和你交换准王血，当然这次更想要真王血！”

    现在天下皆知楚风杀了一头兽王，打下盘山，也不知道有多少人惦记呢，菩提基因自然想研究兽王的身体。

    “我时间不多，这样吧，晚上见，要谈的话到时候你们拿出诚意，不要消耗时间磨叽。”楚风说道。

    姜洛神额头满是黑线，这事真不能忍，她被人称为国民女神，虽不说魅力无敌，但也不至于这么遭人嫌吧？

    “楚魔王，会说话不？你真当我非要上赶着去见你啊！”姜洛神咬牙切齿，有种想暴打他一顿的冲动。

    平日间，她随便一个眼神，都会有人鞍前马后，听从召唤，现在主动跟一个男人接触，却被这么对待。

    “放松，冷静，深呼吸，就当他是空气！”姜洛神在调节自己的情绪，但最后还是忍不住想诅咒。

    楚风干笑，道：“我不是忙吗，明天一早还要赶路呢，各种琐事缠身。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]再说了，跟你在一起每次都是吃不到羊肉弄一身腥，得不偿失。”

    “你什么意思？！”姜洛神的声音提高了八度。

    此时，她整个人背靠在舒服的椅子上，不是很淑女，一双雪白的大长腿放在老板桌上，跟她平日的女神范不相符。

    “没事，晚上你请我吃羊肉吧！”

    “流氓，去死！”姜洛神叫道，结果发现对方很有先见之明，说完就直接挂断了，都没有听她后面的话。

    “无耻的楚魔王！”姜洛神气的想摔东西，她直起身子，收起一双大长腿，险些将桌上的一些精美摆件踢翻。

    “我说，洛神你才二十二岁，还没到更年期呢，最近脾气怎么这样大？”夏千语走了进来，笑嘻嘻，在那里揶揄。

    平日间，姜洛神可不是这样，精明而干练，喜怒不形于色，总是带着妩媚动人的笑，哪里会这个样子。

    姜洛神白皙晶莹的面孔上满是不忿，道：“秀才遇上兵有理讲不清，我怎么这么倒霉，被派出来跟楚魔王接洽，他这个人你还不知道吗，跟你相亲的时候简直要气死人。”

    “别说了！”夏千语直接打断，赶紧转移话题，那一次的相亲太丢人了。

    “咦，洛神，情况不对呀，菩提基因那么多人，怎么非要安排你过来跟楚魔王接触，会不会是故意在撮合你和他？”夏千语狐疑。

    “损友，你在说什么？！”姜洛神瞪她，漂亮的的大眼带着杀气。

    “洛神，你平日多精明啊，眼睫毛都是空的，将那些人耍的团团转，最近这是怎么了？喔，我知道了，你该不会真动凡心了吧？嘻嘻……”夏千语笑嘻嘻，在那里调侃。

    姜洛神气道：“损友，亏你想的出来，我一直想暴打他一顿，可就是没有机会，也不会成功。不过，既然你敢这么刺激我，今晚你必须去，到时候我再撮合你们一番！”

    “打死我也不去！”夏千语嚷嚷着。

    但是，晚间她还是被姜洛神拉上了，死活都要带着她，一起来到目的地――麒麟大厦。

    姜洛神早已订好用餐的地点，当然脸上的笑意不是很多，居然是她预订的，那个楚魔王压根就没提这事儿。

    平日，都是别人提前订好豪华包厢，等她到来，现在倒好一切都反过来了。

    两女先来了，在房间中喝茶等楚风。

    “这家伙怎么还不来？”夏千语不满。

    “楚风你到哪里了，什么，忘记了？你……”姜洛神莹白的面孔都快黑下来了，险些发作。

    “他忘啦？”夏千语也失声尖叫。

    “正在赶过来。”姜洛神说道。

    楚风的确遗忘了，那是因为太专注，他研究精神武功，不断控物，有了突破性的进展，御剑术已经超越老黄鼠狼！

    现在他的实力称得上暴涨了一截！

    “这样西行的话就稳妥多了。”楚风自语。

    而后，他赶紧出门，的确有些不好意思，不是他故意迟到，而是研究御剑术时真的太投入了。

    姜洛神选的这家餐厅名气不小，不仅食物美味，而且食材惊人，有许多都是异人从洪荒大山中带出来的。

    这里足以跟青云大厦八十八层那一家餐厅媲美，是顺天最出名的珍肴馆。

    显然，姜洛神太出名了，已经被人发现来这里用餐，哪怕来时遮的很严实，但一位服务生多嘴还是泄露了她的身份。

    “姜女神你好，我是江枫集团的刘拓。”

    很快就有一位年轻而英俊的男子到来，礼貌而殷勤的问好，并送上两张名片。

    夏千语惊讶，自然知道这个集团，这个刘拓竟然是该集团的董事，未免太年轻了吧，身份不一般，不然的话也不敢贸然过来。

    “刘总好，不过我在等人。”姜洛神说道。

    到了这个层次，自然不会死缠烂打，刘拓起身，没有久留。

    但是，这只是开始，在很短的时间内居然有四五批人过来，姜洛神实在有些忍不住了，那该死的楚魔王要迟到到什么时候？

    尤其是最终有几人留在这里不走了，谁都不愿意先离开，缠在这里套近乎，并且身份都还很不一般。

    姜洛神烦不胜烦，但面上却不好表现出来，也不好直接不留情面的赶人，只能敷衍应酬。

    其中就有天神生物穆家的人，名叫穆卓，同样以大财阀为背景，他觉得身份不比姜洛神低，很热情。

    事实上，穆卓很不爽，他跟穆天一起来顺天，想看到楚风倒下去，结果他却成王了。

    穆天，二十一年前就成为异人，实力深不可测，但却迟迟没有对楚风动手，让穆卓有些不满。

    不过，他也管不了，毕竟穆天才是死去的穆的亲哥哥。

    穆卓今晚来这里吃饭，碰巧发现姜洛神便直接走来，国民女神的姿容实在动人是一个原因，最主要的是他听到过姜洛神跟楚风的种种传闻，想闹出点风波，埋汰楚风，让他吃哑巴亏。

    哪怕不能跟姜洛神发生什么，但如果能传出他与姜洛神的一些绯闻，也足以做些文章，恶心楚风。

    事后他低调些，躲在天神生物，难道楚魔王还会因为一些花边新闻去跟他算账？

    所以看到姜洛神后，穆卓眼中泛起光芒，很炽热，直接过来了。

    可惜，姜洛神对他一点也不感冒。

    穆卓不敢出格，但站在这里就是不走，从而也导致另外几人有了留下来的理由。

    “咦，那里很热闹，那女人怎么会这样漂亮，实在罕见！”

    有几人走来，正要进自己的包厢，结果发现了姜洛神、穆卓他们。

    “看着眼熟，对了，我想起来了，这不是人类中那个有国民女神之称的女子吗，没有想到真人比照片还好看。”

    几人驻足，他们都是异类，而且都是熟面孔，正是胡生、陆晴、熊坤他们。

    其中熊坤一身白色绷带，满身是伤，因为两天前被他爷爷黑熊王打了个半死，录下视讯给大黑牛看，并进行赔罪。

    熊坤受了一肚子气，窝火之极，原本是去告状的结果那么惨，气的他又从西部地域赶回来了，离家出走，跟一群异类朋友再次团聚。

    说起来今日就是为他接风洗尘，他们很自觉的避开了青云大厦，再也不想去那个地方了，甚至提都不想提，前两天的经历让他们不愿再回想。

    “这女人别沾惹，听说跟那个人有关系！”异类中有人说道。

    “切，有什么关系，都只是传闻而已，事实上据闻姜洛神一直想捶那个人一顿，只不过打不过。”另一人说道。

    “反正也没有什么大关系，前两天的事太窝火了，这次看我的！”熊坤说道，他虎背熊腰，体格健壮，哪怕打了一身绷带也很威武，直接迈步就过去了。

    有人想劝，但是看到另外几人都迈步了，便也跟了过去，就是陆晴身为女人都要去凑热闹。

    “姜女神，真是好巧，竟在这里遇到你，我对你在牛魔大圣中的那段戏份印象深刻，真是太完美了！”

    熊坤来到近前后，直接就这样大声赞叹，带着恭维的语气，这很难得。

    但是，很快别说其他异类，就是他自己都觉得不对味，没事提什么牛魔大圣，简直要被那个主演气死了，真是晦气。

    同样，姜洛神也不想听到牛魔大圣那部电影，被动演出，结果爆火，差点坐实她跟楚风真有什么关系。

    “你们谁啊？！”穆卓不高兴了，莫名其妙进来几个人就抢了他的风头。

    “鄙人熊坤，你有意见？”熊坤说道，满头黑发披散，体格粗大，跟一座黑塔似的矗立在那里，俯视着他。

    “原来你就是熊坤。”穆卓说道，第一时间知道了他们的身份，因为看他们的气质就有点妖异，现在被证实了，他脸上浮现笑，想热情的打个招呼。

    结果这种话语再配上他的微笑被熊坤误会了，认为这个人在嘲笑他两天前下跪，并被他爷爷毒打一顿的事。

    “啪！”熊坤直接给了他一巴掌，太突兀了，将抽不冷子出手，直接将穆卓给打飞了出去，这可是名副其实的熊掌。

    “小白脸你笑什么？”打完人后熊坤还质问。

    “你……”穆卓怒了，原本冲着姜洛神而去，结果莫名其名遭别人一耳光，实在让他憋屈，险些大叫。

    “咋地，不服？！”熊坤走了过去，一脚踩在他的胸口上，俯视着他，道：“小白脸，你还敢嘲笑我？”

    穆卓很想骂人，如果可以，他想剁了这头黑熊，真是无妄之灾，莫名其名就被人打了。

    砰砰砰……

    熊坤相当的干脆，毫不拖泥带水，一顿猛踹，都没容穆卓多说什么，就将他给踹出了包厢。

    穆卓满嘴是血，气到哆嗦，但还真不是对手，被压制的都没能站起来，简直要气死了，肺都要炸了。

    此时，房间中其他人都望着。

    胡生出面，他有一头淡金色长发，虽然眼睛细长，不是很大，但是却有算帅气，跟身边几人打过招呼，准备由他出马，毕竟熊坤有些粗鲁了。

    胡生甩了甩淡金色的长发，微笑道：“姜小姐别见怪，我这兄弟性子太直，其实人很好。”

    包厢外，穆卓很想说：“好个屁，太记仇了！”因为，熊坤还在踹他呢！

    胡生微笑着，风度翩翩，很客气也很礼貌地邀请，道：“我们都很喜欢姜小姐出演的电影，碰巧遇上了，不知道你们在等谁，如果没人的话不如我们两个包厢的人合在一起，换个更大的房间如何？”

    “可以啊，我等的人不是很重要，我们一起吧。”姜洛神微笑。(未完待续。)
------------

第一百四十六章 魔威

    胡生顿时露出笑意，牙齿洁白，淡金色长发灿烂，整个人看起来越发阳光，道：“那再好不过了。qiushu.cc [天火大道]”

    随后他看向包厢中另外几人，都是早先慕名而来的人，跟穆卓一样，自恃背景不俗，一直没有走。

    “几位，还是早些离开啊，不要再纠缠姜小姐。”胡生说道，细长的眼睛中绽放神光，警告他们。

    这几人还能说什么？已经知道这是异类，根本惹不起，连穆家的人都被踹出去了，他们自然不敢对抗。

    门外，穆卓被熊坤一顿猛踹，又气又痛，眼前一黑，直接昏厥过去。

    “诶，姜女神你在这里啊。”就在这时，又有人过来，非常热情地跟姜洛神打招呼，一副很熟稔的样子。

    “周倚天？！”姜洛神咬牙切齿，盯着前方这个人，简直要恨死这个人了，就是他在太行山各种乱拍摄，最终导致她被动演出。

    周倚天像是没有听出她声音颤抖，一副无比热情的样子，道：“姜女神你记性真好，我们只见过一次面，我在你心中还这么印象深刻，倍感荣幸。”

    荣幸你个头！姜洛神很想爆粗口，想将眼前的男子大卸八块！

    就是这个周倚天为了宣传牛魔大圣而在背后推动各种八卦消息，什么金刚骑猪、姜洛神与牛神王不得不说的三两天夜……

    他频频放出各种“王炸”，让姜洛神成为热词搜索榜上的霸榜女皇。

    如果是正面消息也就罢了，结果全都是负面的，她跟楚风吃饭以及被楚风反擒拿的照片都是周倚天放出来的。

    最终导致各种流言蜚语，说她在安胎。

    见到正主后，姜洛神能不激动吗？声音都打颤，有杀人的冲动了。

    “姜女神，这是我的名片。”周倚天递了过去。

    姜洛神一双蛾眉倒竖，犹豫着要不要将茶壶扣在他的头上。

    夏千语在旁看的挺无语，这个破导演还真是没自觉性，不赶紧消失，还在这里碍眼，结果到最后她也得到一张名片。

    周倚天扭头看到了胡生、熊坤等人，眼中顿时一亮，恭维道：“几位真是太有气质了，怎么看都不像是平凡之辈。”

    这话熊坤爱听，对他点了点头。

    结果，周倚天挨个发名片，一人一张，非常娴熟，并自我介绍，道：“我叫周倚天，是一个导演，我感觉各位气宇非凡，以后说不定有合作的机会。”

    姜洛神太生气了，看到眼前这情景顿时让她想到在太行山时周倚天就是这样见人就发名片，贱气十足。

    “牛魔大圣是你拍的？！”胡生忽然问道，因为他了解过这部片子的由来，看到过周倚天的照片，其他几人都惊讶，都露出感兴趣的神色。

    “对！”周倚天点头，并看着胡生，道：“这位先生，我觉得你演狐狸精保准合适。”

    胡生听到这里后一张白皙的脸顿时黑了，笑容凝固。

    接着周倚天又看到熊坤，很热情，道：“兄台很健壮，非常威武，我觉得你的气质很符合我正在筹拍的新戏中的黑熊精。”

    熊坤的一张脸顿时也黑了下来，神色不善地盯着他。

    “周围兄弟，很适合演刚化形的精怪。”周倚天这章破嘴，没完没了，又得罪了一个人。

    “你是不是活腻了！？”有人发难。

    几个人都沉下脸，盯着周倚天。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    胡生阴恻恻地开口，道：“我很讨厌你那部片子以及里面相关的人！”

    熊坤点头，体格健壮，哪怕浑身都缠着绷带也给人一种种压迫感，道：“那个主演太讨厌了，我恨他！”

    胡生示意其他异类，让他们拾掇周倚天，自己则拂了拂淡金色的长发，对姜洛神露出微笑，道：“姜小姐，我们走吧，你那个客人要是来了，回头让他自己去找我们，居然让你这样久等，真不知道他有什么资格摆这种架子。”

    突然，一瞬间而已，他感觉寒毛炸立，像是被什么恐怖的猛兽盯上了，浑身不自在，这种感觉似曾相识。

    胡生用眼角的余光向门外看了一看，结果毛骨悚然，正好看到楚风在对他笑，露出一嘴雪白的牙齿，吓的他差点大叫出来。

    仅这么一刹那，胡生什么都知道了，姜洛神等的人是楚风，他险些吓死过去。

    楚风的目光就落在他的身上，没看别人，所以他这么敏感。

    其他人都不知道，尤其是熊坤，用他跟比胡萝卜还粗的手指戳周倚天的胸口，道：“你这破导演会选演员吗，就牛魔大圣那主演，你选对人了吗？换我去都比他强，懂吗？你看人的眼光太差！”

    他越说越气，被楚风逼的下跪，还被他爷爷黑熊王一顿毒打，真是窝了一肚子火。

    他摞胳膊挽袖子，就要修理周倚天，想将他当成楚风，一顿胖揍，因为看着这个导演想到楚风就来气！

    早先还是有些好感的，但这个破导演千不该万不该让他们想到那个人。

    这时胡生很安静，一句话也不说了！

    熊坤狐疑，看向胡生，道：“你怎么不说话了，嘴巴闭那么紧干吗？你这样就跟上次一样，让我回忆起某些不愉快的事。”

    他自然想到了上次，胡生被楚风警告敢多说一个字就斩杀，结果胡生硬是憋住了，一个字都没吐。

    此时，胡生听到他的话嘴巴闭的更紧了。

    “我说，你别这样行不行，我都被你整毛了，练什么闭口禅啊！”熊坤瞪眼。

    这一刻，其他人也都有所觉，有人悄然回头，结果吓得亡魂皆冒，险些大叫出来，那个煞星又来了，就在他们的身后。

    熊坤瞪胡生，道：“瞧你这点出息，不久是楚魔王吗，等以后咱们弟兄成王了，好好去收拾他一顿！”

    这一刻，所有人都发毛了，因为都看到了楚风，他已经踏足包厢内，唯有熊坤还不知。

    周倚天看到楚风后，脸上都快笑开花了，大步冲了过去，当初在太行山跟拍楚风时，他也没有想到牛魔大圣会火爆起来。

    “你给我站住，我让你走了吗？”熊坤瞪眼。

    其他人则拼命眨眼，对他暗示。

    “兄弟，又见到你了，我真是太高兴了！”周倚天不理会他，冲过去跟楚风来了个热情拥抱，一点也不见外，完全是自来熟。

    “楚……魔王？！”熊坤终于发现正主，吓的一个踉跄，险些栽倒在地上，并且蹬蹬蹬向后倒退，挤到门口那里去了。

    砰！

    他一脚踩在穆卓的身上，脚下顿时发出一声惨叫，穆卓痛醒了。

    什么情况？穆卓一脸发懵之相，感觉浑身剧痛，而后看到楚风立在场中，又看到一群异类在那里低着头，都在害怕。

    这个场面，让他觉得自己太丢人了。

    “你们可以啊，在背后议论我，还想跟我一战？”楚风开口。

    “没有，楚王别误会，我们哪敢啊，都在做护花使者，帮您保护姜小姐呢。”一位异类赔笑说道。

    “黑熊，你穿的衣服挺新潮啊，跟缠了一身绷带似的。”楚风盯着熊坤。

    熊坤险些骂娘，但是不敢，老实的解释，道：“这是我爷爷打的，怪我多嘴，藉此向牛魔王赔礼。”

    “当然，也向楚王赔罪。”熊坤昧着良心说话，他不敢硬来了，上一次吃足苦头，现在陪着笑面对楚风。

    “行了，既然都赶上了，你们也都坐下吧，一块吃个饭，我们彼此也好认识一下。”楚风微笑着招呼众人。

    周倚天顿时高兴，要不是姜洛神在瞪着他，目光都要杀人了，他非紧邻她与楚风坐下不可，最后跑到对面去了。

    一群异类头皮发麻，真是要多不自在有多不自在，真后悔来这里，怎么又撞上他了？

    要知道，他们特异避开青云大厦，这辈子都不想去那个地方了，因为知道楚风曾几次在那里出现，被人报道出来过。

    谁能想到，跑到这里来还是没能躲过，实在太巧了。

    陆晴、胡生、熊坤等人都皮笑肉不笑，比哭还难看，如坐针毡，真想立刻逃走，在这里太难受了。

    同时，他们都很幽怨，看着姜洛神，这就是你要等的人？还说什么不重要的客人，没有这样坑人的！

    “来，都自我介绍一下吧。”楚风开口，让这些异类自报家门，族群都在哪里。

    楚风对熊坤很感兴趣，详细向它询问了西部地域的一些情况，这让熊坤非常紧张，起了一层鸡皮疙瘩。

    就是其他异类也都在怀疑，楚风是不是要去登门找黑熊王算账。

    楚风微笑，道：“放松，别紧张，所谓不打不相识，都是老熟人了，如果能放下成见以后还是朋友，说不定哪天我就去你们族中做客呢。”

    这让一群异类都坐不住了，寒毛倒竖，楚魔王登门会有好事吗？该不会又想平山灭寨吧，太凶残了！

    “楚王，我们间以前有误会，但是以后再也不会有了，我发誓今生都不会对你有敌意！”胡生第一个表态。

    浑身都打着绷带的熊坤更是激动的站起来，差点泪眼汪汪，因为楚风可是重点问他西部地域的情况了，真要是去打下一座名山也是从他们族开始。

    “楚哥，楚神，楚爷，以前都是误会！咱绝对不敢在背后说你坏话了，万事和为贵，千万不要动怒啊。”

    熊坤壮硕如同铁塔般，现在哭丧着脸，拼命表态，生怕楚风去灭他们黑熊一脉的老巢。

    旁边，夏千语目瞪口呆，刚才她可是看到了这些异类多么的张扬，一巴掌下去将穆家的人都给扇飞了，根本不在乎。

    现在看到楚风，这头黑熊变成了一只小猫，野性全消，太委曲求全了，对楚风简直怕的要死。

    姜洛神也是轻叹，虽然早已知道楚魔王对异类的威慑性很恐怖，但是没有想到这么离谱，光是坐在一起，就让这些飞扬跋扈的异族强者战战兢兢，大气都不敢出。

    她终于明白，菩提基因为什么想不惜代价拉拢楚风了，这就是一个大杀器，楚魔王威势太可怕。

    “行了，你们都走吧，看你们这个样子吃饭的心情都没有了，对了，别忘记把门口那个人带走。”楚风说道。

    他还记得穆卓，虽然不知道他叫什么，但是上次在酒会上看到过他跟穆天站在一起，是穆家的人。

    “好！”

    一群人如逢大赦，一溜烟就逃光了，片刻也不肯多停留。

    “夏美女，又见面了，我觉得咱俩也挺有缘的。”楚风对夏千语打招呼。

    夏千语的脸顿时红了，哪壶不开提哪壶啊，每次见面都尴尬的要死，这个楚魔王也好意思提？！

    尤其是，回想第一次相亲时，原以为楚风满嘴“胡说八道”，结果最后都成真了，有些事还真不能怪他。

    到头来，她虽然也成为了小明星，但是怎么也没有想到这头大黑马凭借牛魔大圣家喻户晓了。

    每当想起，她都觉得尴尬的要死。

    至于姜洛神想到那些旧事，也一样在磨牙，总觉得这个楚风太可恶，故意隐瞒身份，导致她各种判断错误。

    “一斤准王血肉兑换一百斤异土，就是这个数，我不会让价。”

    最后，谈到正事，楚风一口咬定就这是这个价格，没有让步的可能。

    周倚天不知死活，看他们争的激烈，姜洛神都面红耳赤了，结果咔嚓一声给他们拍了一张合影。

    “周倚天你再敢发我照片，我跟你急，找人把你丢进海里去喂变异的鲨鱼！”

    周倚天干笑，连忙解释，这只是拍照留念，再也不会乱发了。

    “既然如此，谈不拢那就算了，这里有我们家族老爷子给你的一封信。”姜洛神递给楚风一个金色的信封。

    楚风所说的条件她没法答应，太苛刻了，菩提基因虽然是大财阀，但是也没有办法提供那么多的异土，除非打下一座名山，即便如此，谁舍得？还留着栽种异树呢！

    楚风撕开信封，仔细阅读，很快露出古怪之色，道“你们家老爷子希望我娶你，他举双手赞成。”

    姜洛神满脸通红，腾的一声站了起来，气道：“不可能！”

    而后，她转身就走，这也太尴尬了，那个老家伙怎么想的，都没有跟她说一声，让她这么丢人！

    要知道，这信可是她亲自递给楚风的，居然是这样的内容，姜洛神都要抓狂了。

    “诶，不信你自己看一看啊。”楚风在后面喊道，一副很热心的样子，让她自己来看。

    姜洛神恨不得生出翅膀，眨眼没影了，夏千语狠狠地瞪了楚风一眼，赶紧追了出去。

    “真的假的？”这时，周倚天凑过来看。

    “我感觉这信中在暗示我，所以，我将隐藏中心点给归纳了出来，告诉了她。”楚风说道。

    “这样也行？！”周倚天目瞪口呆，都有点快无语了，道“估计姜女神被吓坏了，连夜就得跑路回家族！”

    “管她呢，我们喝酒。这次时间太匆匆，我没时间跟她们周旋，不然的话豁出去了！”楚风说道。

    周倚天双眼顿时冒绿光，道：“兄弟你要豁出去什么？”

    “吃你的菜！”

    第二日，天刚蒙蒙亮，楚风就准时赶到机场，背着大雷音弓，带着两口剑，登上一架大型客机。

    足足飞了将近两天的时间，在途中还曾换了两架飞机，楚风这才赶到西部地域。

    “黄牛，我到藏区了！”他第一时间跟昆仑上的两头牛联系。(未完待续。)
------------

第一百四十七章 震动东西方

    “你怎么这么快就到了？”黄牛在通讯器那边以非常稚嫩的声音小声咕哝，它居然嫌弃楚风来早了。txt小说下载80txt.com

    “黄牛你什么意思，不欢迎我过来？！”楚风表达不满。

    那边声音有些嘈杂，像是有一批王级生物聚在一起，伴着嘶吼声。

    “昆仑这边有一座地宫开启，现在各家兽王都在盯着，准备开抢，我跟大老黑准备去干仗，时间太紧，你自己过来吧！”黄牛说完就挂断了，很匆忙。

    “喂，黄牛你把我扔在这边不管了？”楚风叫道，但是通讯器中只有嘟嘟声了。

    他一阵无语，什么世道啊，两头牛早先死乞白赖地撺掇他过来，结果等他来了，却被晾在这里。

    “昆仑地宫出世了？这可是天大的事件！”楚风觉得闹心了，心中无法平静！

    他恨不得立刻就杀过去，盘山地宫有御剑术，名闻天下的昆仑山地下会有什么？他眼神炽热。

    很长时间后，楚风终于再次跟两头牛联系上，道：“你们等我，立刻杀过去！”

    “别费事了，只是其中一座山峰的地宫。”大黑牛告知，并且告诉他来不及了，等他过去黄花菜都凉了，因为两地相距八千里。

    “什么，八千里？你俩坑人啊！你们怎么不早说？！”楚风傻眼，那两头牛可从来没有说过，还需要穿行山地八千里。

    他无语问苍天，感觉被坑了，难道要这样一路徒步走过去？

    楚风低头看了看地上的地图，感觉没用了，折叠空间出现以后很多道路都不通了，彻底失去参考价值。

    昆仑山上，两头牛一点也不担心楚风的安全，他都挣断一条枷锁了，成王级生物后足以自保，况且他还杀过一头很强的兽王。

    楚风走出机场，徒步来到野外，看着荒凉的大戈壁，他一阵无言，这是什么事啊？这么空旷的大地什么时候走到尽头。

    他取出通讯器，在联系人列表中踅摸，最后眼前一亮，盯上一个人。

    顺天，罗浮大酒店顶层的总统套间内。

    熊坤呼噜声震天，睡的昏天暗地。房间称得上奢华，自从他进入人类社会经历过最初的眼花缭乱后，便开始懂得享受。

    “谁啊，这么一大早就吵人，哪个王……”熊坤睡眼惺忪。

    但当他看到来电显示是被他特别标记的楚魔王三个字后，立刻惊醒了，将喊到嘴边的王八蛋三个字生生咽了回去。

    熊坤打了个冷颤，睡意全消。

    “楚王，您这么一大早找我有事吗？”熊坤满脸堆笑，哪怕对方看不到，只能听到他的声音，他也有点心虚。

    “你们家在西部哪里？”楚风问道。

    “啥？！”熊坤寒毛倒竖，他小心而谨慎地问道：“楚神，你在哪里？”

    “我就在西部地域啊。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”楚风据实回答。

    “哐当！”

    熊坤一头从床上栽落到下边去了，坐在地上脸直接就白了，感觉要出大事！

    这个楚魔王也太狠了吧？这才过去两天而已，就真的要去登门灭他们黑熊一脉的老巢？熊坤吓坏了。

    “楚神，有话好说，我们就是有不对的地方也得给一次改正的机会啊，万事和为贵，你老人家别冲动！”

    熊坤带着哭腔，他很想抽自己一个嘴巴，没事在背后骂这个楚魔王作甚，结果那天晚上被抓个正着，但这位也太记仇了吧，直接就要去平山灭寨？

    “什么乱七八糟的，我只是想去你们家坐一会儿，没别的事。”楚风不耐烦地说道。

    你大爷的！还没别的事？熊坤悲愤了，这都要打上门去了，还说的这么文艺，也太不厚道了，真不愧是凶残的楚大魔王！

    “楚神，咱能聊一聊吗？你先冷静，给我点时间向你细说，保准让你满意！”熊坤低声下气。

    这头黑熊彻底误会了，脸上没有一点血色，跟楚风赔罪道歉，就差发誓要给他做牛做马了。

    楚风威胁道：“你再废话，我真去炖两只熊掌补一补身子，赶紧把你爷爷是联系方式告诉我，你现在立刻给我闭嘴，不许说没用的！”

    熊坤第一时间联系他爷爷，都要哭了，喊道：“爷爷啊，出大事了，楚大魔王要去灭你，赶紧跑路，这一次是孙儿不对给你惹大祸了，快跑！”

    黑熊王一脸发懵的样子，什么情况，不是刚跟那两头牛请罪完毕吗，都将这件事揭过去了，怎么又犯事了？！

    “熊崽子，你是不是想气死我，又给我惹大祸？我他妈的想打死你！只要放你出去就出事，你等着！”黑熊王被气坏了。

    而后，他马上就接到一陌生号码的呼叫，不用想也知道应该就是那个楚大魔王。

    “楚王啊，你说啥，要来我们家坐一坐？别来了，穷乡僻壤，啥都没有，等改天我去繁花似锦地顺天城拜会你吧。楚兄弟，上次是我不对，老熊向你道歉，赔罪了。”

    “别废话，快过接我来，我只是路过而已，需要一个向导去昆仑山，你再磨叽的话我真杀上门去！”

    ……

    外界，彻底不宁静了。

    熊坤被吓坏了，求爷爷告奶奶，四处寻找救兵，尝试联系各方兽王去救他爷爷，能动用的关系几乎都找遍了。

    这像是一颗重磅炸弹，轰的一声爆开了，让很多人都吃惊，暗叹楚大魔王太狠了，真杀上门去了？

    这则消息传的飞快，第一时间震动各族！

    胡生、陆晴等人都接到熊坤的求救消息，逼着他们跟族中联系，请几族的兽王救援。

    这些年轻的异类战战兢兢，都在担心，楚风会不会也在记着他们。

    就是一些兽王也无语了，暗叹，这主也太记仇了，黑熊王不是低头服软了吗？怎么还要杀上们去。

    这激起轩然大波，各方大势力都得悉了。

    从异类王族到人类财阀，全都在第一时间得到禀报，很震撼，一个年轻的人类王者要再次大开杀戒？

    四方大震！

    楚风一次简单的登门拜访而已，结果引出这么巨大的风波，他自己都不知道，外界快因此翻天了。

    “真不愧是楚魔王，这也太凶狂了，一言不合就要杀人灭族，以后谁敢招惹啊！”

    胡生族中的老祖宗叹道，总觉得身体有些凉飕飕，在通讯器严厉训斥胡生，以后在人类社会中老实点，不要坑祖宗！

    “睚眦必报，惹不起啊，这个大魔头凶残的过分，以后肯定不会得善终！”也有异类兽王在诅咒。

    至于人类社会则是另一片景象。

    “楚神太彪悍了，这是要逆天啊，又要去打下一座天下名山，神威所向，谁与抗衡？！”

    “神了，这才是霸主级的风范，横推四方敌，哪个敢叫板，便君临贵地，彻底扫平！”

    许多人热议，振奋与激动无比。

    网络上爆炸了，这段日子以来异类崛起的太过，联合在一起后咄咄逼人，总体来说人类一直在防守。

    现在楚风出现，简直就像是一股清新的“泥石流”，一扫此前的人类颓态，一言不合就要去灭族，实在太另类了。

    这想不让人兴奋都不行，在许多人看来，再也没有苍狼王那样丧心病狂的异类敢嚣张了，不然的话，直接就派楚大魔王去灭你一族。

    “老大，你真在西部地域吗，要去黑熊族？！”顺风耳欧阳青第一时间跟楚风联系，很激动。

    “是啊，正在赶去的路上。”楚风回应道。

    “老大，你就是一代战神啊，太逆天了，等你回来，我们为你接风洗尘！”欧阳青说完快速挂断。

    “喂，你乱说什么？”楚风觉得莫名其妙，他隐约间猜测到了，但是没有去搭理，因为无所谓。

    很快，欧阳青在个人的自媒体平台上发布消息，说已经得到证实，楚风正在去黑熊族的路上。

    外界，再次震动。

    因为不少人都知道他和楚风的关系，从他口中传出这种话，那之前的种种传闻等于被彻底证实。

    所有人都在惊叹，楚大魔王这是在走霸主之路，要平四方敌！

    “一言不合就去杀兽王，当真是我辈楷模啊！”就连大财阀中都有人在感叹。

    不要说国内，就是西方世界也被惊动，听闻这则消息后无数人都热议。

    “这个楚魔王真有性格，神啊，我祈祷他来西方大闹一场，帮我们镇压一些兽王，很需要这种凶残的大魔王啊！”

    “说的有道理，楚魔王我们邀请你，快来西方吧，这边有黑龙王，有堕落暗兽王，还有不死凤王，都在等你来镇杀！”

    ……

    欧洲各地居然闹出很大的动静，许多人都在谈论，甚至有专人在商讨是否真要去邀请楚风西行。

    这足以说明，事情闹的太大了！

    当然，也有不同的声音，比如西方的一些兽王，很是自负与高傲。

    有的兽王强者带着傲慢之色，面对人类世界传音，道：“楚魔王？没听说过，他敢来的话分分钟教会他如何做人！”

    这激发巨大波澜，东方很多人在网络上讨伐。

    “你这是在叫板吗，当心下一刻楚大魔王就赶到欧洲，分分钟教会你如何做兽！”

    “有你哭的时候，我坚信楚神总有一天会踏足西欧，到时候希望你还敢叫嚣！”

    ……

    这件事居然发生争吵，很多人嘲讽那头兽王。

    “本王有什么可怕的，等他过来，我是赤鳞，家住奥林匹斯山下，如今在梵蒂冈征战，谁不服尽管过来！”那头兽王被激怒。

    西方世界不少人倒吸冷气，赤鳞可是一头恐怖的兽王，实力非常强，它号称火神，强大之极。

    “也就是嘴上说说而已，那个楚风真敢来西方吗？我看未必，东方的兽王不见得有多强，所以他才敢张扬，真来欧洲的话，他可能很快就会殒落。”

    西方世界也有人类强者奚落，不相信楚风真敢过去。

    东方的许多人顿时对他不满，懂得西方语言的人纷纷留言，对他斥责。

    “我叫奥古斯都，如今也在梵蒂冈，如果那个叫楚风的人敢来，尽可以来找我！”奥古斯都回应道，十分冷漠与高傲。

    一时间很多人动容，因为这个人在西方赫赫有名，是一位非常强大的王级强者。

    而且，他的名字与古代罗马帝国的第一代君主同名，本义是神圣伟大的意思。

    “等着吧，楚大魔王肯定会去西方世界，跟你们碰头，教导你们怎么做人做兽！”有人喊道。

    不过，也有部分人心虚，毕竟天地异变后东西方相距太遥远，谁知道楚风什么时候会去，或许有生之年都不会踏足。

    只有老头子陆通露出古怪之色，因为他知道楚风马上就要过去了，那个时候赤鳞、奥古斯都真要见到他会是什么表情？

    哭，章节收费是按字数计算的，写少了有兄弟说太少，写多了又有兄弟说章节太贵，我也晕了。(未完待续。)
------------

第一百四十八章 昆仑界

    所有这些都是因为楚风要去黑熊族引发的，导致一场惊涛骇浪！

    然而，正主现在跟没事人似的，正在黑熊王的陪同下，登临该族的密土——药王山。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    这座山在藏区非常有名，毗邻布达拉宫，但如今已经大变样，山体拔高一大截，景色壮丽。

    藏区的山本就雄浑，非常壮阔，现在药王山云蒸霞蔚，如同仙境般。

    沿着小径在山中行走，一路上苍松翠柏如同玛瑙般晶莹，生命精气蓬勃，白雾弥漫，同时山体流淌金色霞光，非常神圣。

    黑熊王化成人形后看起来四五十岁的样子，虎背熊腰，比熊坤还壮实，但是现在却不断擦冷汗，真见到这个大魔头他才感受到压力。

    早先不了解情况时他都准备拼命了，要跟楚风开战，真以为他是为了平山与灭他们这一族而来。

    结果他才露出一缕敌意，一柄赤红色的飞剑就恐怖的横空而来，险些劈在他的脖子上。

    那一刻黑熊王明白了，自己根本不是这个魔王的对手，真要是激战的话绝对要喋血，命殒这里。

    因为那种恐怖的精神能量太惊人了，比他这个挣断两道枷锁的兽王还要厉害一截，楚风的御剑术在他看来无解！

    还好，他放低姿态后，楚魔王没有跟他开战，只是想让他充当向导，去昆仑山。

    黑熊王有一股想骂娘的冲动，不就是找个向导吗？结果闹出这么大的声势，现在外界都知道了，楚风要来灭他，这让他相当的无语。

    同时，黑熊王发誓，回头一定要将那只熊崽子——熊坤暴揍一顿，传递的什么破消息啊，闹出这么大的误会，简直差点害死他。

    如果他信以为真的话，跟楚风大动干戈，估计早就被灭了。

    “这个坑爷爷的熊崽子，回头收拾你！”黑熊王愤懑。

    他估摸着，外面估计都传疯了，都是关于楚风要灭他的事。

    最起码他得将这件事圆过去，不能坠了楚风的名头，也不能让他自己太丢人，真是麻烦与头疼。

    当日，黑熊王对外发布声明，称他已经获得楚风谅解，就此揭开新篇章，并称楚神王不计前嫌，两人已经称兄道弟，从此亲如一家人。

    他自然不好叫楚风大魔王，而是以出楚神王称之。

    消息传出后，各地哗然。

    “黑熊太怂了，被那个年轻的人类王者降服了！”这是异类的反应，恨铁不成钢，对他十分失望。

    人类世界也在议论，更为不平静。

    “楚神太彪悍了，不战而屈人之兵，已经从霸道上升为王道！”

    “楚神这一手厉害，杀了一头兽王，又降服一头，这样更具有威慑力，霸道与王道结合才是上策。”

    ……

    这件事影响很大，各地都在热议。

    一时间风波难平，许多人谈论，成为焦点话题。

    各大财阀又一次开始重新评估楚风的实力！

    事实上，楚风对于这些都没怎么关注，他的心思压根就没在这上边，一心想早点赶到昆仑山，惦记那座地宫。

    “楚王，请！”

    最终，在药王山上好吃好喝过后，楚风在黑熊王的陪同下跃到一头银色猛禽的后背上，它足有数十米长。

    它的羽毛雪亮，宛若金属浇铸而成，碰撞时铿锵作响。

    在它的背上驮着一座楼阁，不是很大，但非常精美，足够几个人在里面歇息，如同一座空中殿宇，内部装修讲究，很舒适。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    银色猛禽展翅，载着楚风与黑熊王向着昆仑山飞去，这样的话比楚风自己徒步行走的速度快的太多了！

    毕竟地面有山地等，哪怕他的奔跑速度惊世骇俗，也不能直线前进，需要翻山越岭，有各种障碍物，在空中就没有这个问题了。

    深夜，昆仑山到了。

    前方，山脉壮阔，一条又一条交织在一起，像是蛰伏在地上的蛮龙，从远古时代沉睡的到如今。

    一股苍凉与雄浑的气息铺天盖地而来，那就是巍峨的昆仑山。

    “楚王，这里是昆仑地界，里面别有洞天，一般的人没资格进去，我也只能送到这里。”黑熊王干笑，他不敢强闯。

    楚风点头，跃下银色猛禽的脊背。

    飞了这么长时间，这头凶禽精疲力竭，落在地上大口喘气，病恹恹，这可是飞行了八千里地，换作其他禽类早就累死了。

    黑熊王皱眉，现在肯定没法上路，需要在这里休息一夜。

    楚风也不想黑夜进山，最终跟黑熊王又回到鸟背上的殿宇中，各自养精蓄锐与休息。

    清晨，第一缕霞光从东方照射而来，整片昆仑地界都笼罩上蒙蒙的金色光彩，非常的绚丽，神圣无比。

    并且，有大片的紫气从太阳那里飞来，落在昆仑山，让这片地界更加的神秘，弥漫着难以想象的灵性。

    所有的山体都有晶莹光泽，吸纳丝丝缕缕的紫气，这里宛若神祇的故乡！

    黑熊王简直要羡慕死了，站在昆仑地界外流口水，但就是不敢临近，担心惹怒山中那批狠茬子！

    楚风瞄了他一眼，道：“光羡慕有什么用，直接闯进去占一座山头，以你的实力来说完全可以试一试。”

    黑熊王使劲摇头，道：“不去，失败的话就得死，我还是安稳点吧。楚王，你进去时也要小心，哪怕有熟人在里面，也得多加注意，昆仑山很复杂。”

    黑熊王说完踏上银色巨禽的脊背，跟楚风抱拳告别，在狂风与飞沙走石中，直接远去。

    楚风迈步，踏入昆仑地界！

    刚一走进这片山地，他就感受到非同一般的勃勃生机，连岩石、崖壁都在朝霞中泛出灿灿光泽。

    这跟过去的昆仑完全不一样！

    “从太阳飞来的紫气这么多，祥和而带着贵气，这是什么层次的能量？所谓紫气东来就是这种能量吗？”

    紫气东来，有些讲究。

    楚风深吸一口气后浑身舒泰，一丝紫色的氤氲精气没入他的肌体中，很稀薄，但是却非常惊人。

    极其稀有的一点点紫气弥漫开来，瞬间就让他的肉身活性增加，非常的恐怖，并让他精神饱满。

    楚风吃惊，想到了很多。

    他没有耽搁，站在昆仑山中运转特别的呼吸法，丝丝紫气被吸引而来，没入他的肌体中。

    很快，他就觉得“饱和”了！

    丝丝紫气加在一起，其实并不多，只有那么一缕，但足够这次所需了。

    这个早晨，楚风沐浴朝霞，通体都被金色光焰笼罩，伴着一缕紫气游动，最终归于他的血肉中。

    很长时间后，他长出一口气，觉得格外舒服！

    “昆仑真是一个好地方！”楚风叹道。

    他发现所谓的紫气东来也只是最开始时，随着红日爬高，氤氲紫色雾丝不再飞来，朝霞变得正常了。

    昆仑，号称古中国第一神山，果然有其道理。

    这里有西王母的传说，有各种圣兽的传闻，更有诸多神话故事。

    从《史记》到《山海经》，再到《淮南子》、《水经注》等，各种史册与文献对昆仑山的记载太多了。

    “进化，一切都是因为各种生物在实现超级进化导致的！”楚风提醒自己，不要被神话传说影响。

    “什么人？！”当随着他深入，走进昆仑山地界时，有异类出现，站在一座高山上俯视着这里。

    这片地域是昆仑山的入口之一，平日有异类把守。

    那是一头青狼，直立着身子，并未化形，也不是兽王，但却能开口说话，应该吃过奇异的果实。

    “楚风，来昆仑山访友。”楚风开口。

    “你就是那个楚魔王？！”青狼惊叫了一声，远在昆仑山都听到过楚风的大名。

    它看了一眼楚风，眼中流动绿光，道：“一直向前走，有一座万神宫，过了那里会有人指点你怎么前行。”

    楚风对它点了点头，继续前进。

    他很惊讶，因为听闻过万神宫，在这史书中有记载。

    古时，甘肃的胡真人与张理清道长二人，曾经在昆仑山脉中寻找传说中的“万神之乡”，未果，最后修建一片道观。

    到了后来，那道观被命名为：万神宫。

    岁月更迭，那片道观毁掉了，但是后世人还是找到了遗址，想不到如今又被兴建了起来。

    楚风一路前行，终于看到一片道观，恢宏，古朴中带着磅礴大气感。

    道观中有一些生物，都是西部地区特有的族类，如藏羚羊、雪豹、藏獒，一个个都很神异，非常威猛。

    它们的皮毛如同绸缎子似的，十分光亮，都有灵性。

    楚风感觉很怪，一座道观中居然都是异类。

    让他一凛的是，这里竟有两头王级生物，坐镇在道观深处，隔着很远他就已经感觉到了那种恐怖气息。

    很快他就见到了，一个是早已形成为人类，带着温和的笑，对他打招呼。

    另一个王级生物是一头怪鸟，体长五六尺，通体紫气缭绕，像是紫金铸成，连鸟喙都是如此，泛出金属光泽。

    怎么看都像是一只啄木鸟，但是，它散发着王级生物特有的气机，极度危险。

    这两名王者没有去昆仑山新发现的地宫争夺机缘，因为觉得那里太危险。

    “你就是楚风，王级生物进昆仑山有些规矩需要遵守，你沿着万神宫前的小路前行，闯过去就行了，有人会领你去见牛魔王。”紫金啄木鸟平静地说道。

    楚风点头，沿着那条山路向前而去。

    “这样不好吧？”那个人形生物小声道：“牛魔王已经打过招呼了，人要是来了，直接送到牛王宫去。”

    “放心，我有分寸。无论怎么样，都得按规矩来。”紫金琢磨鸟说道，一副平和的样子。

    不久后，人形王级生物力气，去修行了。

    紫金啄木鸟则振翅，嗖的一声冲进山脉深处，它落在一座山峰上，目光露出冷冽之意，盯着楚风即将消失的背影。

    同一时间，在这座山峰上出现两头异禽，一头孔雀，一头通体金黄的鹰隼，一同向着紫金琢磨鸟行大礼，道：“参见禽王！”

    “行了，孔雀族与鹰族相求，我自然会出手，毕竟同为禽类。不过你们可不要骗我，他身上真有御剑术？”紫金啄木鸟眼底深处有盛烈光芒，十分渴望。

    “有，盘山一脉与我孔雀族关系莫逆，我们知道底细！”那头孔雀很肯定的回答道。

    金鹰则在恭维，道：“我们的老祖鹰王就是死在飞剑下，被蜀山剑宫的那头白鹤一剑击杀，我曾远远看到过那一战，感受过那种凌厉，相信禽王您如果得到御剑术，一定会纵横昆仑无敌！”

    它竟是死去的鹰王子孙，该族原本就跟孔雀族交情极好，当初苍狼王与鹰王都是在听从孔雀王行事。

    “很好，值得我冒险！”紫金啄木鸟点了点头。

    “禽王要小心，一旦他练成御剑术，实力必然要暴涨一截，很难对付。”

    紫金啄木鸟冷笑，道：“放心，我自有计较，这里是昆仑山，正好有一处地方克制御剑术，他只要进去必死无疑！”

    就在这时，一头异禽飞来，在半空中传音，道：“禀报禽王，那个人类走进绝地中。”

    紫金啄木鸟露出喜色，道：“很好，他死定了。走，我们去看一看，得到御剑术后我便去投奔孔雀王，帮它夺下封禅之地，不在昆仑山呆着了！”

    “哈哈，好，他终于要授首了，足以警告那些蠢蠢欲动者！”那头孔雀哈哈大笑，觉得畅快无比。

    它第一时间跟外界联系，告知族人，楚风即将殒落，现在就去摘他的头颅。

    不久后，一则爆炸性的消息在异类中传开，楚魔王可能死了，最迟也会在一刻钟内授首，可以等着看直播，将会展示他的头颅。

    这则消息引发轩然大波！

    据闻，他深陷昆仑山，即将被斩杀。

    “哈哈，那个魔头终于要死了吗，我就知道他活不长，因为太霸道了，真以为他天下无敌了吗，有人要收拾他了！”

    “嘿嘿，我早就猜测到了，他没有好下场，早晚会有绝世王者去击杀他，果然应言了！”

    异类中，不少人在议论，哈哈大笑不已。

    这则消息同样在人类中引发地震，虽然还不知道真假，但是关于楚风的消息想不引人关注都不行。

    “糟糕，难道楚风真的被算计了？”

    “情况不妙，异类这么笃定，楚神多半危矣！”

    有不少人担心，感觉情况不对。

    “怕什么，楚风经历过多少场恶战了，每次都最终崛起，大败对手，我想这一次他多半又要闹出大动静，很可能要在昆仑山一战成名！”

    “对，我也有一种预感，楚神多半又要搞出大事件来，等着看吧，那些异类保准又要目瞪口呆，一个个傻眼！”

    人类这边，有些人对楚风推崇备至，根本就不相信他会遇难，发生危险，一些人相当的乐观，等着看爆炸性新闻。

    “哈哈，真期待啊，等楚神在那边大开杀戒，沐浴王血，那场景一定会无比震撼！”一些人越发的乐观了。

    异类很多人无语，什么情况啊，楚风就那么神？连它们都险些动摇。

    但是，有的异类很淡定。

    “我想楚风现在应该就已经死了，消息传来时，有一个时间差。那位要出手的王级强者早就算好时间了，怎么可能会提前走漏风声，唔，人类可以为楚风收尸了。”

    “没错，楚风已死，哈哈……”有异类大笑不止。

    甚至，一些兽王都坐不住了，带着笑意，等待最终的消息传来。(未完待续。)
------------

第一百四十九章 地狱

    巍峨昆仑，银瀑垂挂，非常壮阔。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>山体雄浑，如同一条又一条蛰伏与沉眠的远古巨龙。

    不过，山中也有各种秀丽的景色，尽显柔和。

    楚风走在山间的小路上，呼吸间都有种甜香，那是各种不知名的草木与花朵混合在一起的味道。

    他脚步轻盈，马上就要和两头牛相见了，颇为期待。

    这条路越走越远，通向一片巨大的山谷中，远远望去那里景色不错，草叶如同玉石雕刻，碧绿剔透，散发精气。

    这里很安静，像是与世隔绝。

    楚风走了进来，山谷中的景色很好。

    紫金啄木鸟出现在山谷外，看着他消失的背影，露出一缕冷冽的笑容，那完全是看死人的目光。

    “禽王大人，他是王级生物，神觉应该非常敏锐，是否会有所觉察？”那头孔雀不放心，在一旁小声问道。

    “正是因为神觉超常，过于自信，他才会死的很惨。”紫金啄木鸟冷淡地说道道：“昆仑，古时号称万神之乡，在这里神觉没用。”

    谷中的景色真的很美，有许多古树，叶片带着霞光，至于满树花朵都很晶莹，种类不同，姹紫嫣红，柔和的风拂来时，落英缤纷，花雨非常的漂亮。

    楚风站在这里，感觉是一种享受，芬芳沁人心脾，让人精神奕奕。

    但是，这里未免太安静了，只有植物，没有看到什么异类在这里修行，这样如同世外净土的地方都没有被占据吗？

    楚风向前走去，露出惊容，因为在这片山地间看到一些尸体，死状都很惨，不少都四分五裂了。

    这么安静的世外桃源，怎么会有遗骸？很破坏意境。

    他戒备起来，可神觉散开后并没有感受到什么危机，这让他略感诧异。

    随着向前走去，看到的生物遗体越来越多，有野狼留下的皮毛、熊的骸骨，甚至还有猎枪以及不少人类骨架。

    前方更是有坟头，一座又一座，有些坟裂开了，在当中埋着黑狐、藏獒等，都是异类。

    楚风警醒，究竟来到了什么地方？这片像是仙家府邸的山谷怎么会有这么多的尸体还有异类的坟头？

    向前走去，绿草如茵，花树晶莹，越发的绚烂与柔和，但是尸骸也增多了，有些存在岁月非常久远，都被花草遮住了。

    甚至，楚风还看到一队军人的遗骸，应该死去漫长岁月了，身边还有各种生锈的枪炮等，不像是后文明时代的人。

    “怪了！”楚风狐疑。

    这里的尸体有些是很早以前死去的，看样子都风化了，存在最少数百上千年，而有的则是近期死去的。

    “这是昆仑山对外来者的考验？”楚风向里走，发现花树少了，随后看不到任何树木，只有青草。

    到了最后，草类都稀疏了，露出赤红色的山地。

    “呵，所谓的楚魔王就是个笑话，杀他太容易了！”山谷外，紫金啄木鸟冷笑道，带着非常不屑的神色。

    金鹰恭维道：“禽王大人手段通天，对付这个人自然轻而易举，不过对我等来说他的确是个魔头，凶残而可怖！”

    嗖的一声，紫金啄木鸟飞到一座山峰的脚下，就在楚风所在的山谷畔，山体气势磅礴，但缺少植被，以岩石为主。

    山脚下这里有一些异类守着。

    “拜见王者！”牦牛、雪豹等各种异类足有十几头，一起行大礼，它们都能口吐人言。

    “行了，你们退下吧。”紫金啄木鸟开口，神色冷漠。

    “是！”

    这些异类退开，山脚这里有一根青铜柱子，直径足有两尺，被粗大的铁链吊着，悬在一口黑洞洞的枯井中。

    紫金啄木鸟来到近前后，松开铁链子，那根青铜柱子轰的一声坠落向深不见底的井下，那些铁链哗啦啦作响，跟着下沉。

    就这么一瞬间而已，旁边的山谷完全不同了，散发出可怕的气息。

    楚风寒毛倒竖，他一跃而起，从刚才站着的地方横渡出去数十米，结果身后那里出现一道炽盛的光束，轰的一声炸开了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    他才落在地上，电弧游动，刺啦刺啦作响，在空中冒出一串又一串火花，像是一条银蛇盘绕而来。

    他急忙扑了出去，身后那片地带再次炸开。

    咔嚓！

    接着，一道闪电横空，劈在近前，他慢上一步的话就被击中了，这是天威，很难抗衡！

    后方，土石崩开，地上横陈了数十年的骸骨等被打烂。

    楚风极速移动，心中非常震惊，这是怎么回事，为什么突然有惊雷降下，在这里炸开，太突兀了。

    他仰头看天，原本稀薄的云，现在居然变多了，有雷光落下，打在山谷中。

    楚风第一时间将身上的黑色短剑、大雷音弓与铁箭等抛弃，而自身也快速动作，冲向一片低洼之处。

    他终于知道山谷中为何有那么多尸骸，甚至还有军人的尸骨了，都是被雷电劈死的。

    这本是一片神圣之地，如同世外桃源般，怎么说变就变了，成为雷区？

    楚风快速思索，蓦地，他想到了，顿时惊悚，他知道这里是什么地方了！

    “地狱之门！”

    他毛骨悚然，了解到隐情。

    这并非神话，也不是故事传说，现实的昆仑中真的有这样一处地方，名字就叫地狱之门。

    在天地不曾异变前，它就早已存在，各种文献中都有记载。

    它在当地名气很大，这片山谷中草被丰茂，但是牧民却从来不敢踏足，宁可让牲畜挨饿，也不敢进来放牧。

    因为这里极度危险，一个弄不好就会被雷击致死。

    早期，地质考察者不相信，结果很多人先后遇难，被雷电莫名劈死。

    但凡有动物进来，就很容易遭遇雷击，少有幸存下来的。

    后来，一些科研人员来这里勘测，终于探查出真相，这片地下非常奇特，磁场异常值高的离谱。

    在电磁场效应下，地磁场与云层中电荷作用，导致放电，使这里成为多雷区，奔跑的生物在这里非常容易成为袭击对象。

    虽然弄清真相，但是楚风却没有什么办法。

    在天地异变前，这里就真实存在，被当地人称作地狱之门。

    鬼才道如今又有了什么样的变化，楚风伏在最低洼的地带运转特别的呼吸法对抗。

    轰隆！

    落雷一道接着一道，劈在山谷中，景象非常瘆人。

    楚风没敢奔跑，那样更容易遭雷击。

    他在蛰伏，因为这可不是神话中的故事，而是真实可怕的天灾，自然界的闪电动辄就上亿伏，一般的血肉之躯哪里经受的住？

    山谷外，金鹰与孔雀看的发毛，浑身羽毛炸立，那种天威让他们恐惧与害怕，九天落雷，这是怎么形成的？

    无论怎么看，这都是绝杀之局！

    它们相信，血肉之躯根本挡不住，哪怕是王级生物被雷光淹没后也坚持不了多长时间，必死无疑。

    “大人，这是怎么回事，比神话还恐怖啊，您怎么召唤来了雷电？”金鹰颤抖着问道。

    “这是‘阵’的力量，它虚无难以解释，但或许真的存在。”紫金啄木鸟淡淡地说道。

    当年，昆仑的王者发现此地时都很震惊，甚至有一位王者死在里面，惨不忍睹，被劈的浑身焦黑，四分五裂。

    他们曾详细研究过，甚至请来了人类中的一些学者，最后才知道是这里的磁场异常值超高导致的。

    这片山谷可以用人类的科学阐释，但实地挖掘时，他们却发现了古人改造过这片山谷的一些痕迹。

    这些兽王震惊，古人改动地势，加以利用，放大了这里的磁场异常值。

    按照他们共同的推测，这就是——阵。

    这种虚幻的东西，可以用人类的文化阐释，借地磁与云层作用放电，成为雷区。

    紫金啄木鸟稍微说了几句，就震的孔雀与金鹰目瞪口呆，跟见了鬼一样，特殊的地势经过改造，可以引雷？

    “尤其是我们发现那口枯井，通过升降那根青铜柱子，可以让这里的磁场被有效触动，激活雷区。”紫金啄木鸟露出淡笑。

    这时，一些异类神情紧张，来到近前开口。

    “大人，这样不好吧，其他王者恐怕会有意见。”

    除非惩罚一些罪大恶极的异类，不然的话，根本不会放下那根青铜柱进入地下深处开启雷区，这是王者共同商议的。

    “我自有分寸，你们无需多说，退在一旁。”紫金啄木鸟淡淡地说道。

    山谷中，楚风遭遇大危机，他没有想到来到昆仑山找大黑牛它们居然会遇到这样的危险，这不是两头牛的地盘吗？竟有人要害他！

    而且，在此之前，心中没有一丝警兆，神觉在昆仑山失效。

    “该死！”

    这个时候，他很狼狈，被劈的衣服破碎，身上焦黑，那可是足以将普通人击穿的闪电，他挨了几道！

    “一般的人被雷击也有幸存下来的可能，我的身体进化到这个层次，应该能扛上一阵，但时间一长必死无疑。”

    楚风嘴角有血迹，他负伤了，而且很重，那种雷光，温度炽盛，常人的话直接就烤熟了，只留白骨。

    他没有敢奔跑，那样的话算是找死，雷光会非常密集的打在身上，伏在洼地不动相对会好上一些。

    楚风在硬抗，时间长了，昆仑山上的王者肯定会被惊动，到时候黄牛与大黑牛必然要赶来，那时候他就能脱困了。

    前提是，他能坚持到那一刻！

    轰！

    又是一道落雷，电光呈湛蓝色，打在楚风的身上，让他横飞了起来，他的身体颤抖着，大口咳血。

    如果不是体外有一层神秘能量保护，他肯定被击穿了身体。

    砰的一声摔落在地上，楚风感觉身体剧痛，这种滋味太难受了，这是他出道以来遇到的最大危机。

    今天一个弄不好就会死这里，这可不是一般的强敌，而是天威！

    从上亿伏到十亿伏不等，雷光太恐怖了，尤其这么密集，王级生物也受不了，这可不是神话故事。

    什么硬抗天劫，那都是胡扯。

    真正的雷光落下，数十上百道，血肉之躯怎么抗的住。

    轰！

    楚风感觉糟糕，他又接连被劈中几次，被动遭袭，根本躲不开，实在难受与憋屈，他知道被人算计了。

    山谷外，那头孔雀惊喜，道：“大人，他要不行了，请看，他浑身焦黑，像是死鱼一样，每一次都被劈飞，都不怎么动弹了。”

    紫金啄木鸟眯缝着眼睛，道：“这个人的确不俗，居然还没有解体，很难得，当初误闯进去的王者比他殒落的快多了。”

    随后，它的面色变了，道：“不行，耽搁时间太长了，其他王者快被惊动了，得赶紧解决他，不然的话会出事！”

    紫金琢磨鸟腾空而起，道：“你们等在这里，我去废了他，然后带走逼问御剑术！”

    它竟然冲向山谷中。

    “大人，小心啊，那可是天威！”孔雀震撼，在后喊道。

    “无妨，这里有盲区，我们都摸索透彻了。”琢磨鸟说道，它不敢拖延时间，怕其他王者赶来阻止。

    它的身躯能有五六尺长，如同一道紫色的闪电横空，正如它所说的那般，这片山谷中有些雷电盲区。

    它极速移动，很快就冲了过去。

    楚风身受重创，浑身骨头像是断掉了一般，哪怕运转特别的呼吸法，体表密布着一层神秘能量防御，可还是有一道又一道电光冲进体内。

    再这么下去，他非要死在这里不可，刚才又被接连被劈了四下。

    他数次想挖开土层，躲到地下去，结果发现只要一动，闪电就会密集落下，像是专门追击活物。

    “呼！”

    后来，他尝试用大雷应呼吸法，死马当活马医，吃惊的发现，有一些效果，化解雷电，淬炼体魄。

    不过还是不行，这是残法，而且现在的状态根本不适合淬炼身体，最终他又换回那种完整而特别的呼吸法，进行防御。

    “嗯？！”

    突然，楚风发现紫金啄木鸟，立身在不远处的一处虚空中，那里居然没有雷电落下！

    “是你害我？”他目光寒冷。

    “所谓的楚魔王不过如此，我谈笑间就就可以灭你十次！”紫金琢磨鸟很轻蔑地说道，带着不屑之色。

    楚风知道自己大意了，昆仑山蒙蔽他的神觉，而他也误以为在两头牛的地盘上没有危险，其实根本不是那么一回事。

    他意识到，无论在何地都不能放松警惕，这是一次可怕的教训！

    昆仑山深处，两头牛从地宫中出来，嚷着晦气，因为什么都没有争夺到，这地宫是空的。

    “参见牛王！”

    有异类禀报，告诉他们一个叫楚风的人进昆仑了。

    “他这么快就来了？”黄牛惊讶，而后非常高兴，招呼大黑牛，道：“我们一起去接他。”

    “禽王跟他见过了。”一头牦牛小声告知。

    “算它有心，这头啄木鸟还是很会做人的，这一次我打算让它跟我们一起去梵蒂冈。”大黑牛说道。

    最近以来，它们两个跟紫金啄木鸟关系不错，大黑牛曾跟楚风说过，又找了一个帮手，就是它。

    因为，觉得它能飞天遁地，到时候会派上大用场。

    事实上，紫金啄木鸟最近对它们曲意逢迎，很是恭谨与热络，一副交心的样子，的确非常容易让人产生好感。

    “哈哈，那头啄木鸟去替我们迎接，也算不错，走吧，我们也去。”大黑牛笑道。

    “大人，我刚刚得悉，禽王将那个楚风引进地狱之门，而且，那里雷光闪烁，有些不妙！”牦牛压低声音说道。

    它发现后，第一时间就赶过来了，告知两头牛。

    “什么？”大黑牛震惊，勃然变色，它意识到不对劲儿，忍不住一声咆哮，震动群山。

    它吼啸着：“该死，这头啄木鸟包藏祸心，这段时间接近我们，是有意的！”

    黄牛也怒了，道：“快走，去救楚风！”

    它们两个刚从地宫中出来，抬头时，果然看到遥远的天边有雷光若隐若现，那里出大事了。

    它们没有没有想到，相距八千里路，楚风还能这么快赶来，而且遇上这种不该发生的意外，紫金啄木鸟居然敢做出这种祸事。

    “杀，我一定要活剥了它的皮！”大黑牛嘶吼，快速奔腾而去，它觉得被欺骗了，很丢人，被这头藏有祸心的禽王蒙蔽了。

    山谷中，紫金琢磨鸟傲然，悬在半空，讽刺道：“如何，我都不用动手就解决了你。太容易了，没有一点挑战，在我看来你不过是土鸡瓦狗，可以轻松抹杀。”

    楚风冷冷地看着它，道：“不过是一头卑鄙的扁毛畜生而已，利用信息不对称对我耍了一些小聪明，不过你放心，我还熬的住，今天死不了！”

    今日失利，最主要的还是他太相信自己的神觉，但昆仑极其特殊，在这里感知误导了他。

    “呵，你不是很强吗，号称楚魔王，击杀盘山的老牌王者，怎么现在这么虚弱，有本事对我动用飞剑啊，哈哈……”

    紫金琢磨鸟放肆的大笑，在那里奚落楚风。

    事实上，时间紧迫，而它一向阴险狡诈，不愿轻易涉险去杀楚风，而是想激怒他，逼他动用飞剑。

    在这片雷区一旦动用金属武器，那后果不堪设想。

    “来啊，用飞剑斩杀我啊，哈哈，看你都快成为一条死狗了，难以动弹一下，真是缺乏成就感。”

    它叫嚣，进一步刺激楚风，想逼得他发疯，对它动用飞剑。

    “好，我满足你。”楚风平静地说道。

    事实上，他一直想动用飞剑，对紫金啄木鸟发动雷霆一击，将它击杀在半空中！

    但是，楚风怕它警觉，躲避过去，并彻底逃走。

    现在这头紫金啄木鸟这样有恃无恐，正合楚风的心意，要知道，他的这柄赤红色飞剑可不是金属材质，非常轻灵，根本不受雷电影响。

    “楚魔王你太让我失望了，来啊，放出飞剑，劈杀我试试看，我都懒得躲避，硬抗你十剑八剑又如何？！”

    紫金啄木鸟狂妄地说道，一半是装的，一半的确自负，早已视楚风为死人，就等他彻底失去战力，而后掳走，逼他交出御剑术。

    “哧！”

    就在这时，一道璀璨的剑光冲起，赤红剑体如闪电般飞射向半空。

    “不！”

    紫金啄木鸟彻底惊悚了，这一刻它浑身羽毛炸立，因为发现密集的雷光居然没有被飞剑吸引过去。

    “怎么回事？！”这是它心底深处的疑问，同时身体飞快横移，要避开这恐怖一击。

    不过晚了，噗的一声，它的一只翅膀被斩中，血光迸溅，它惨叫着，一只翅膀被劈落，它无法悬在半空了，一头栽落下去！

    现实中，昆仑确实有地狱之门这个地方。(未完待续。)
------------

第一百五十章 斩双王

    山谷外，金鹰原本很激动，也很振奋，因为楚魔王就要授首了，禽王已经亲临，要在谷中镇杀他。txt下载80txt.com

    可是，它突然呆住了，身体僵硬在那里。

    孔雀也正在享受复仇的喜悦，带着快意，要看楚风被斩，然而此时一股寒气刷的一声袭遍全身，从头凉到脚。

    “天啊，大人！”两头凶禽一起大叫出声，怎么会这样，禽王遭劫，坠落在地。

    山谷中，紫金啄木鸟痛苦无比，一只翅膀就这儿样离体而去，这对它来说是一种极其严重的创伤。

    这相当于人类被斩掉一条手臂，身上鲜血喷涌，染红地面。

    它砸落在地上，不断翻滚，哪怕是王级生物遭受这种断翅之痛也受不了，鲜血淋淋，惨叫着。

    “咔嚓！”

    最为可怕的是，落雷出现，一道湛蓝色闪电直接打在它的身上，顿时让有一些紫金翎羽蓬开，它则横飞了出去。

    紫金啄木鸟自己也遭受雷击，一次两次可以，多了的话它同样承受不住，遭遇生死考验。

    “啊……”

    它一声大叫，强忍着剧痛，稳住自己的身体，眼中满是痛苦，更有怨毒，盯着远处的楚风。

    这一变故超出它的预料，原本一切尽在掌握中，怎么也没有料到最后关头它也遭遇大难，坠落地狱之门。

    它一向狡诈，谨慎而小心，从它算计楚风就可以看出，自己不愿冲在前面，希望借外力斩了楚魔王。

    如果不是时间实在来不及，要惊动其他兽王了，它绝不会踏足险地。

    今日，出了这么大的纰漏，它感觉有殒落的危险，心中惊悚，更有一腔的怨毒，死死的盯着楚风。

    “扁毛畜生你真有意思，有句话怎么说的？莫装，莫装，一装保你遭雷劈！”楚风在边上呲牙咧嘴，忍着痛在笑。

    但是，他的笑容很快又凝固了，因为觉得把自己也给骂了，毕竟他也被雷劈了一通。

    楚风恼羞成怒，这是他第一次被人折腾的这么惨，不知道挨了几道雷光，差点就死在这里。

    哧！

    赤红色飞剑横空，速度太快了，化成一道红色的闪电劈了过去，要斩掉这头禽王。

    “噗！”

    紫金啄木鸟果然不凡，张嘴就吐出一道紫光，这是它开启两道枷锁后获得的能力，宛若剑芒一般，平日间摧枯拉朽。

    这也是它无比渴望御剑术的原因所在，因为跟它所获的本领相近，两者如果结合在一起战力必将暴涨。

    当当当……

    火星四溅，赤红色的飞剑被暂时挡住了。

    楚风这一剑斩出去后，堪比老黄鼠狼当日所展现的威势，但是破不开紫金啄木鸟的紫光。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    下一刻，飞剑猛然光芒大盛，楚风动用了更为强大的精神能量，巴掌长的赤色飞剑宛若一轮红日横空，散发出璀璨光彩，赤霞万道，威压慑人。

    噗！

    紫金啄木鸟挡不住，那道紫光被劈散了，如同璀璨大日般的赤红飞剑极速划过，在它的腹部剖开一道口子。

    哪怕那些翎羽堪比金属，被斩到时铿锵作响，但也没用，还是被剖开，一道可怕的血口子绽放，鲜血当场喷溅了出来。

    “啊……”

    紫金啄木鸟惨叫，浑身翎羽炸立，腹部那里血流不止，它从来没有受过这么重的伤，今日遭遇大劫。

    砰的一声，楚风挨了一道青色闪电，整个人横飞了出去，暂时停下攻击。

    这个地方相当的恐怖，不时就有雷光落下来。

    紫金啄木鸟双目带着仇恨的光芒，希望在雷光中熬死楚风，最终它能活下来。

    它在倒退，希望躲进雷电盲区，它能知道一些地点。

    然而，在移动的过程中，一道雷光再次劈中它，让它有些羽毛都炸飞了，带着点点血迹。

    哧！

    同时，赤红色的光芒绽放，巴掌长的剑体横空而来，杀气滔天，喷薄的光彩如同晚霞般绚丽而又残酷，染红此地。

    紫金啄木鸟怒鸣，一边倒退一边喷吐紫光，铿锵作响，抗击那口飞剑。

    可惜，它根本挡不住，这口赤红色的剑体无坚不摧，再次斩开紫芒，并在它的后背上噗的一声劈开一道很深的口子，若非它是王级生物，遭就被剖为两半了。

    哪怕如此它也胆寒，因为那道口子几乎前后透亮，伤势太重了！

    轰！

    它的身体发光，断翅那里出现一层紫光，它拼命了，不惜消耗元气以神秘能量化成光翼，想加快速度脱离危局。

    但是，这样做对它的消耗太大了，一旦被楚风追上，它可能会被击杀，失去真正决死一战的能力。

    可这就是它的性格，不愿冲在前面死战。

    嗖的一声，它横空而起，被雷光击中了一次，身体剧震，但还是朝着雷电盲区冲去，并想脱离山谷。

    锵！

    剑鸣清脆，楚风一直在盯着它，在雷光中，飞剑再次冲起，噗的一声斩在它的身上，这一次险些将它立劈为两半，伴着大片的血雨，它的身上出现一道恐怖的伤口，连脏腑都快露出来了。

    并且，那道紫色的光翼崩碎，它一头坠落下去，再次砸在地上。

    “你还想逃？！”楚风冷声道，怎么能容忍它遁走，他的御剑术超越老黄鼠狼，无坚不摧。

    如果不是忌惮雷光伤他的精神，他早就横劈竖斩了，现在他很小心的催动着，每次都是在雷光稀疏时出击。

    “快，将铜柱吊起来！”紫金啄木鸟冲着山谷外吼道，它发现在熬死楚风前，它自身肯定先被斩杀，根本挡不住御剑术。

    山谷外，那些异类早就呆住了，怎么也没有想到，禽王千般算计，最后竟然将自己也搭进去了。

    “将铜柱提上来！”孔雀与金鹰大吼。

    牦牛、雪豹、藏獒等各种异兽一起出动，合力拖着那条粗大的铁链，将铜柱从枯井深处拉上来。

    立竿见影，效果太明显了，山谷中的雷电顿时变小，甚至消失。

    紫金啄木鸟大口喘气，而后站起身来，不断倒退，眼睛盯着楚风。

    它在等待其他王者赶来，因为，有些兽王跟它关系莫逆，到时候肯定会帮它说话，不至于丢掉性命。

    咆哮声传来！

    果然，它等到了一头兽王，乃是一头体形庞大的藏羚羊，犄角如阔刀般骇人，闪动着寒光，极速冲来。

    “谁敢在昆仑撒野？！”它呵斥着，直接冲到紫金啄木鸟的近前，将它护在后面。

    它也没有去地宫争夺机缘，因为怕在那里被人下黑手，它占据的山峰距离这里最近，所以第一个冲来。

    楚风没有急着出手，而是盘坐在那里，运转特别的呼吸法，调理伤体，闪电结束，他终于可以缓一口气了。

    而且，他知道自己的呼吸法有多么的超凡，伤口一夜间都可以长好，不留疤痕，对于雷击之伤自然也有效。

    果然，他才开始而已，身上的剧痛就消失了。

    “杀了他！”紫金啄木鸟低语，冲着藏羚羊王传音，想让它偷袭重伤的楚风，这是绝佳的机会。

    藏羚羊王一阵犹豫，因为，它得到禀告，知道发生了什么，真要袭杀楚魔王，那两头牛会不会跟它拼命？

    “他身上有御剑术，现在重伤垂死，杀了他，我们去投奔孔雀王！”紫金啄木鸟低声撺掇。

    此时，楚风结束呼吸法，倏地睁开眼睛，站起身来，调息一番后他身体不僵硬了，被雷击过后的麻木彻底消失，能动手了！

    此时，他再也不担心，现在不光可以御剑，就是肉身也可以搏杀，无所畏惧。

    楚风双目冰寒，冷幽幽的望向紫金啄木鸟，道：“必斩你！”

    “楚魔王，你想干什么？这里是昆仑，容不得你撒野！”藏羚羊王冷声道，站在前方，将紫金啄木鸟保护在后面，两人交情莫逆。

    铮！

    剑鸣清脆，楚风身前的赤红色飞剑发光，他盯着藏铃羊王，寒声道：“你想强出头吗，敢阻我的话，一并斩了！”

    “你大胆！”藏羚羊王大怒，它是昆仑山上的王，少有被人拂逆时，现在有人以剑相指，它露出森森杀意。

    在这块地方，弱肉强食，而它跟紫金啄木鸟关系好，自然要帮它。

    楚风二话没说，以精神能量掌控飞剑，向前劈去，赤霞绽放，璀璨剑光横空，劈向藏羚羊王。

    “你敢？！”藏羚羊王低吼，它的粗大犄角发光，如同天刀般，硬撼飞剑，阻挡这种可怕的攻势。

    然而，刹那间它的犄角末端就被锵的一声斩落下来，坠落在地。

    “你！”藏羚羊王震怒，浑身发光，绽放出无比恐怖的气息，那对犄角更为璀璨了，跟楚风厮杀。

    楚风怡然不惧，祭出飞剑，杀向藏羚羊王。

    而他的真身则冲向紫金啄木鸟王，直接运转特别的呼吸法，催动大力牛魔拳，上来就是最强手段，进行绝杀。

    “吼……”

    远处，传来兽吼声，显然有兽王在接近。

    这个地方大战激烈，楚风以一敌二，跟这两王激烈交手，剑光霍霍，锵的一声，再次将藏羚羊王的犄角斩断一截，让它惊怒交加。

    紫金啄木鸟拼命，手段尽出，想挡住楚风的恐怖拳印，但是到头来它发现自身竟然不敌，而且它的那些伤口在不断淌血，王级血精流失严重。

    “谁在撒野？”黄牛在远处出现，发怒了。

    “哪个在欺负我兄弟？！”大黑牛也快杀到了，咆哮震天。

    同一时间，更远的地方还有强者出现，在当中有人形的，更有婀娜挺秀的美丽女子，他们都是昆仑山的兽王。

    昆仑山的一批狠茬子都到了，一双又一双眸子望着这里，露出惊容。

    轰！

    就在这个时候，楚风跟紫金啄木鸟的战斗落幕，他动用最强劲的拳印，在特别呼吸法的加持下，威力暴涨，将这头禽王生生打爆！

    那批狠茬子都是王级生物，刚赶来就看到这样的一幕，全都倒吸冷气。

    锵！

    赤红色飞剑爆发，光芒绚烂，直接将藏羚羊王一整根犄角给斩断，带着血，坠落在地上。

    ……

    山谷外，金鹰、孔雀全在颤抖，它们亲眼看到紫金啄木鸟这位禽王的殒落过程，吓得都要昏厥过去了。

    同时，它们想到不久前发给族人的消息，称楚风即将殒落，禽王即将镇杀他，现在看来发早了！

    孔雀族，一位老者很兴奋，因为接到一张图片，在那上面楚风一身衣服破烂，被雷光覆盖，陷入绝境中。

    而一头紫金啄木鸟横空而立，浑身散发紫金神光，神武无比，在那里俯视着下方的楚魔王。

    孔雀族内，聚集着不少异类，都在观看这张图片，它们觉得楚魔王即将要被斩下头颅！

    “等他的头颅落地，天下都将震动，楚魔王终于要死了，等着看他的首级吧！”有些异类大笑不止。

    “是时候震慑天下了！”很多异类附和，跟着点头，觉得无比畅快。(未完待续。)
------------

第一百五十一章 渡了个天劫

    虽然是在孔雀族内，但也有苍狼、金鹰、穿山甲等其他异类。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    此时，一个年轻人站了起来，中等身材，肤色白皙，但并不文弱，一双眼睛炯炯有神，他是苍狼王的子孙。

    “各位，镇杀楚魔王这是何等惊天动地的大事，我们应该筹谋一番，让震慑天下的效果达到最佳！”

    不少异类侧目，觉得有道理。

    “你想怎么做？”孔雀族一位准王问道。

    “造势，渲染，放大这一战果！”这头年轻的苍狼目光炽热，很直接地说出自己的想法。

    他甚至不加掩饰，说这些手段都是在效仿人类，以彼之道还施彼身。

    年轻的苍狼建议从现在开始，每隔一段时间就发布一张关于楚风经受磨难的照片，吸引天下人注意，最后关头则奉上他的人头，将会无比震撼！

    “可行！”

    不少异类点头，觉得可以这么做，这样进行下去的话会起到非常惊人的效果，震慑天下。

    此时，他们的手头上已经有五六张照片，足够了。

    这些异类倒也果决，快速行动起来，主要是最近这段日子他们很愤懑，仅一个人类年轻王者而已，竟压的各方透不过气来。

    现在楚风要被斩首，绝对值得大肆渲染！

    当第一张图片被发出去后，波澜还不算很大，可是随着第二张、第三张出现，网络上果然不宁静了。

    人们吃惊的发现，楚风陷入神秘地带，被雷光击中，在咳血，这绝对是大事件。

    到底发生了什么？

    那是怎样的一片区域，为什么会有成片的闪电从空中降落，非常诡异，更有些可怕！

    当第四张图片出现后，许多人心头悸动，一道湛蓝色的闪电打在楚风的身上，让他整个人横飞，闪电与血雨并存。

    “老大，你在哪里，到底怎样了？！”杜怀瑾、欧阳青等人坐不住了。

    玉虚宫，陆通也腾的站起，望着窗外，脸色阴晴不定。

    在很短的时间内几张图片就成为焦点话题，各方瞩目。

    “楚魔王这是……在渡劫吗？”姜洛神惊诧，睁大美眸盯着那几张图片。

    许多人拨打楚风的通讯器，但是根本联系不上，无人接听。

    各大财阀被惊动，密切关注。

    “异类终于动手要除掉楚风了，从而立威！”

    各大势力十分敏锐，第一时间做出判断，这是异类的反击与报复！

    在他们看来，楚风遭遇了最为严重的一次危机，很有可能会被杀死，异类绝不允许他活下去，想藉此警告天下！

    不过，如果他真能熬过去，楚魔王这个称号将更加响亮，会被各方认可，就是兽王都不敢轻易出手了。

    最后一张图片出现，这一次楚风满身血迹，情况更糟糕，被一道雷光覆盖，生死难料！

    谁都不知道他能否在这一击中活下去。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    除此之外，在这张图片中还多了一头异类，那是一只禽王，通体紫莹莹，立身在半空中，冷漠的俯视着楚风。

    这是一种对比，异类中的王者出现，像是无惧闪电，睥睨人类的王级强者。

    并且，在这张图片下方还有配有一行文字，简单而直白：楚魔王？太弱，不堪一击！

    网络上沸腾，许多人感觉大事不妙！

    人们意识到，异类动了真格的，这次不杀楚风誓不罢休，从早先放出第一图片开始就都在他们的掌握中了，那个时候异类就已经断定楚风必死无疑！

    这是惊涛骇浪，各地不宁静了。

    各大财阀也都感叹，异类这次够狠，肯定有必杀的手段，所以才能这么有恃无恐的放出图片来。

    人们都明白了，异类绝对是故意的，每隔一段时间发出一张图片，一步一步推进，直到最后宣布楚风被镇杀！

    许多异类情绪高涨，这对他们来说是惊喜，是莫大的好消息。

    风云激荡之际，许多异类都在欢呼。

    “禽王武威，今日要扬无敌之威！”

    “有句话说的好，莫装，装就遭雷劈，楚魔王很好的诠释了这句话，哈哈……”

    异类在取笑，肆无忌惮，这口气他们憋了很多天，今日觉得特别畅快，心中舒泰之极。

    很多人类愤怒，但是却无可奈何，因为或许马上就要听到噩耗了，不少人觉得楚风的死讯多半要传出了。

    顺天，皇朝娱乐会所内。

    胡生、熊坤、陆晴等一群异类年轻人聚在一起，他们也接到消息，有些人震惊，有些人雀跃，还有的人在大笑。

    不久前他们被楚风压制的很惨，今日终于觉得出了一口恶气。

    “楚魔王也有今天？！”熊坤很兴奋，昨天他还在求爷爷告奶奶四处求援呢，担心楚风灭他们一族。

    然而，今日情况陡然逆转。

    忽然，他发现胡生闭着嘴巴，细长的眼睛中闪烁精光，但就是不开口。

    这让熊坤打了个冷颤，他就怕胡生这种谨慎的姿态，这头狐狸前后两次练闭口禅，结果都出了大事。

    “胡生你什么意思，别吓我！”熊坤瞪他，其他人也望来。

    “先等一等，别急着庆祝。”胡生开口，没说楚风坏话。

    “我已经迫不及待了，想在自媒体平台上庆祝一番。”有人说道，他想表达那种喜悦。

    忽然，熊坤的通讯器响了，是他爷爷黑熊王拨打过来的，当接通后，老黑熊直接警告他，这个时候先保持安静，敢多说一个字，打不死他！

    “老家伙什么意思？谨慎过头了吧！”熊坤咕哝，但多少有点心虚，上一次他的确算是“坑爷爷”了。

    他误会楚风要去灭他们这一族，为他爷爷报信，结果险些引发巨大误会，害了他爷爷。

    ……

    网络上被引爆，一片喧沸。

    这件事影响实在太大，异类振奋，许多都忍不住站出来，发表各种过激言论，提前庆祝，表达喜悦。

    至于很多人类则叹息，愤怒，但却没有什么办法。

    甚至，有异类宣称，今日可以定为除魔之日，非常的张扬。

    “禽王神武，视楚风如无物，说他太弱了，可轻易镇杀，真是痛快啊。”

    毫无疑问，这一刻属于异类，他们开始提前庆贺。

    然而，最后一张楚风授首的图片却迟迟没有出现，许多异类都在等待，到最后都急不可耐了。

    ……

    昆仑，地狱之门。

    牛吼声震天，如同雷鸣般。

    哐！

    大黑牛扬起蹄子，狂暴无匹，不知道是第几次出手了，将藏羚羊王给砸的飞出去。

    “敢动我兄弟，你活腻了吗？！”

    它直立着身体，一路狂追了过去，又是一蹄子拍落，咚的一声再次将藏羚羊王打的横飞了起来。

    “你很过分，欺负我们脾气好吗？”

    黄牛也在出手，它施展的是牛魔拳，一蹄子扬起，如同暴雷轰鸣，伴着璀璨金光，藏羚羊王被打上半空，七窍流血。

    “再来！”大黑牛在远处等着，看到藏羚羊王落下，它又奔了过去，挥动出他的一对黑蹄子，超越音速，发出音爆声。

    藏羚羊王太凄惨了，两根巨大的犄角齐根断了，那是被楚风用飞剑亲自削掉的，让它的实力严重受损。

    当时，两头牛赶到后全都怒了，让楚风在一旁休息，它们果断出手。

    这两头牛太狂暴了，片刻间而已，将堂堂的藏羚羊王当成了皮球，打到东来踢到西，让它浑身骨断筋折。

    因为，啄木鸟王死了，被楚风亲手格杀，只剩下这个倒霉的藏羚王成为它们的出气筒，一顿疯狂暴打。

    这还是其他王级生物劝阻的结果，不然的话，两头牛直接就要杀了它。

    这里是昆仑，虽然避免不了弱肉强食的局面，但兽王毕竟已结成联盟，定下了规矩，一般情况下不容许兽王自相残杀。

    “老牛行了，下手轻点，活着的藏羚羊王比死了的强，让它给你们……做羊做马。”有兽王劝阻，很聪明地将做牛做马这个词替换掉了。

    一批狠茬子赶到，大多都已化为人形。

    他们第一时间了解到这里发生了什么，对于紫金啄木鸟王被杀，并不同情，这的确是自找的，哪怕它是昆仑的兽王，也没有理由为它出头。

    楚风是两头牛的兄弟，结果紫金啄木鸟居然想害死他，这触动了昆仑这批兽王的底线。

    毕竟，他们也有朋友，如果老友来访被山中的兽王暗算，谁受得了？都不愿见到这样的事发生。

    楚风换了一身衣服，并将弓箭、黑色短剑等背在身后，真是出人意料，他的物品无一件损毁，就是通讯器都没有遭雷击。

    这让他一阵无语，只有他被闪电追着劈。

    楚风琢磨，这片地带果然诡异，闪电竟只追逐活物，有倾向性的镇杀。

    “老牛，小黄，可以了，再打下去的话这头羊真要死了。”这时，一个黑发中年人走来，长发披散，气势非常足，有股慑人心魄的威压。

    在他的体内像是蛰伏着汪洋般的力量，隐约间有恐怖滔天的血气散发，这是一位绝世强者。

    “好吧，既然獒王你开口了，我就饶它一名，先说好了它这么不地道，得过来听我们调遣一段时间。”大黑牛说道。

    楚风狐疑，看着那个黑发中年男子，那种惊人的气势似曾相识，难道是当初在昆仑青铜山出现的那头藏獒？

    一位宫装丽人走来，绿色长发光滑柔顺，肤若凝脂，眸波流转，看着楚风，道：“小哥哥真是不凡，这么年轻就能力敌两王，并轻易斩杀禽王，一身战力让人敬畏。”

    显然，她是王级生物，但不知道是何种族。

    “虽然损失了一尊王者，但有这位兄弟加入，我昆仑山还是等于无损。”另一位银发男子大笑，也走了过来，三十岁左右的样子，很是英武。

    看得出，两头牛人缘不错，没有人因为楚风击杀一头禽王而发难，并且在积极接纳它们的这个兄弟。

    主要是黄牛一身所学非常渊博，着实给一些兽王不小的启迪与帮助。

    而大黑牛大咧咧，平日很能跟人打成一片，比如拉着众王去影院看《牛魔大圣》，这家伙看着粗犷，但很会“做牛”。

    藏羚羊王很惨，遭受重创，最终硬着头皮来赔礼道歉，表示愿意有所表示，补偿楚风。

    最后，这批狠茬子有说有笑，都表示要去牛王宫庆贺一下，喝上几杯酒，气氛相当的融洽。

    “各位大哥，姐姐，今日我冲动了，被骗入绝地中险些死掉，被激怒了，忍不住杀了那头禽王。”

    楚风抱拳，在这里解释，既然这群王级生物还算和善，最起码表面上如此，他自然也得有所表态，但很低调。

    展示实力？通过这一战就足够了，现在不用张扬，那样徒增人反感。

    “唔，小哥哥，外界可是发生大事了，你最好赶紧去澄清一下，免得有些人自误，也避免你的亲人与朋友担忧。”宫装女子笑盈盈，莲步款款到了近前，美丽精致的面孔甚是动人，肌肤吹弹可破。

    楚风连忙去看通讯器上的消息，立刻知道发生了什么，外界有人想闹大动静，现在正造势呢！

    可以说，那些人蓄势很成功，达到了极点，就等最后的爆发呢！

    楚风想了想，来到紫金啄木鸟那四分五裂的身体前，来了张自拍照，以禽王的尸体还有雷击地面的各种可怕痕迹为背景。

    他在自媒体平台上发出这张照片，并配上一行字：今日渡了个天劫。(未完待续。)
------------

第一百五十二章 天堂深渊

    一张图片配上简单的几个字，让喧嚣的外界一下子就安静了，竟然没有了一点声音。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    原本一片嘈杂声，有异类张扬，有人类诅咒，不同的阵营都在议论，如同一锅沸水。

    但是，现在所有人都石化了，整片世界陷入死寂。

    各方石化，瞠目结舌！

    “嗷……”欧阳青一声长嚎，激动难以言表，原以为楚风这次真要应劫，被异类算计与暗害，结果现在楚风发图文，击破所有流言。

    下一刻，整片网络像是发生大地震，寂静在瞬间打破，那张图片下无数人留言，人们的情绪被彻底点燃。

    所有人都被惊到了，这一次楚风简直像是在憋大招，最后时刻放出来。

    不久前还有一些人在伤感，认为他被异类阻击，要死在那片神秘地带，怎能料到，到头来竟然逆转。

    “楚神，你真是太武威了，真在渡劫吗，连天雷都给硬抗了下来，老天都收不走你啊！”

    “我在想刚才那么多异类庆祝，一片欢呼声，现在是什么感觉？”

    “不愧是楚魔王，你们注意了吗，他身后的地面上不光有雷击的痕迹，还有那头所谓的绝世禽王，这是强势镇杀的节奏，刚才高呼禽王无敌的那些人现在什么表情？哈哈……”

    网上像是炸锅了，群青激动，海量的信息同时出现，许多人非常兴奋，纷纷留言表达自己的心情。

    时间不长，楚风的那条图文消息就被转发了数十万条，而且还在以恐怖的速度增长，无数人在参与。

    别说普通人，就是那些当红明星都眼晕了，这简直是爆炸般的人气，整片自媒体平台都沸腾了。

    各大财阀都镇住了，早先连他们都判断楚风危矣，异类掌握绝对的主动，不然的话不会那么自信的放图。

    谁能想到，最终时刻到来时，一切都变了。

    各方人马被这则消息炸的头皮发木，所有人的预判都错了，楚风依旧活着，而且很强势的杀了一头禽王。

    王级生物第二杀，这是继盘山老祖后，楚风杀的第二位王者！

    现在，就是人类这边都觉得楚风云有“大魔王”的潜质，实在太彪悍，硬抗闪电而不死，最后更是绝杀那头禽王，实在霸道之极。

    自从他出道后几次遇险，但最后他都强势崛起，镇杀那些看起来一时无匹的老牌强者，将它们统统挑下马。

    一时间，网络上跟山崩海啸似的，无数人在热议。

    各大财阀都在对他重新估量，最后将他的实力定位向上提了一个台阶，认为他比原先想象的要强横。

    此时，很多异类都寂静了，实在难以料到会这么收局。

    都过去很长时间了，一些异类还僵在那里，表情木然，根本就无法接受这个结果，这个打击太大了！

    原本，这是他们主导的局面，不断造势，一步一步推进，直至到最后所有人情绪高涨，即将酣畅的宣泄心中郁气时，结果最后的刹那，他们从天堂被打落下万丈深渊。

    这前后的反差之大，让不少异类都傻在那里，根本就不能接受。

    比如孔雀族内，都过去很长时间了，还一片死寂。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    要知道，这座大厅中有一大群异类，当中更是有鹰族、苍狼族、孔雀族的准王，结果现在都石化在那里。

    所有人都被那条图文消息打蒙了，说好的斩首呢？都已经开始倒计时，正准备庆祝楚风惨死呢。

    可到头来却是这么一则噩耗！

    这些异类愤懑，胸腔中有一股火焰在焚烧，感觉整个人都要四分五裂了，这次的事件都是他们一手促成的。

    一步一步的引导，他们将斩杀楚魔王这则轰动性的事件推向高潮，就等最后的一击到来。

    可是临门一脚却闹了乌龙！

    这比搬起石头砸自己的脚还要难受，这些异类亲身参与在当中，却等到这么一个结果，难受的要死。

    最终，他们的造势非常成功，调动起所有人的情绪，将气氛渲染到极致，可是最后却不是楚风授首，而是展现了他击杀王级强者的辉煌战绩。

    他们这些人忙活一场，居然是为了烘托楚风的战神风采！

    这比反打耳光还难受，纯粹是典型的反面教材，说徒作嫁衣都抬举他们了，这是自己羞辱自己。

    “啊……”

    最后，终于有人受不了，大叫出声，接着整间房子都四分五裂，一群异类暴怒着冲了出来。

    所有人都被气到发狂！

    “发消息的人呢？”

    就是这几族的老家伙都被气炸肺了，浑身哆嗦，差点犯心脏病，嘶吼着，要人跟昆仑山的那头孔雀还有金鹰联系，质问他们到底怎么回事。

    结果，消息放发出去没多久，就收到回复，但只是一张照片。

    那应该是在昆仑山上，在一口大锅中，一头拔了毛的孔雀与一头去了皮的鹰隼正在被熬煮，色泽金黄，看样子都快熟了，冒出腾腾热气。

    “啊……”孔雀族的准王被气的大叫，咆哮连连，道：“楚魔王你欺人太甚，太甚啊！”

    一群老家伙跳脚，七窍生烟，今天这件事丢人到家，憋屈到极致，身体内都快憋出淤血来了。

    甚至，有两个老家伙被气的昏厥了过去，实在受不了。

    此时，由惊喜到呆滞，再到惊吓与怨愤的不止他们，还有许婉怡，她彻底傻眼，早先都开了一瓶红酒，准备庆祝呢，到最后，脸色苍白了。

    各地的异类都经历了大喜与大悲，跟过山车似的，实在懵了，说好的楚魔王授首呢？怎么到最后那个张扬自负、说楚风不堪一击的禽王自己被灭了，而且身体被的打的四分五裂。

    姜洛神正在练古瑜伽，一条莹白的手臂撑着地，而一双修长笔直的美腿则离开地面，她正在坐高难度动作，乌发披散，当得到消息时，被惊的整个人直接摔在那里，发出哎呦一声痛叫。

    “这家伙真能装，难怪他会遭霹雳，不过……他又杀了一头王极生物？也太凶残了吧！”她咕哝着。

    顺天，皇朝娱乐会所。

    熊坤瞪大眼睛，张口结舌，一副活见鬼的样子，这都能行？那个楚魔王难道还真是一个魔头不成，这是要逆天啊！

    陆晴等其他异类也都无语，彻底没有声音了，都在暗自庆幸，没有提前发表什么过激言论。

    想到这里，他们不得不感谢胡生，看向他时，发现他紧闭着嘴巴，一句话也不说，这闭口禅真是神了！

    这时，熊坤的通讯器响了，是黑熊王拨打过来的，当接通时，立刻传来了老熊王粗暴的声音，吼道：“熊崽子，这次你没坑爹，坑爷爷吧？！”

    “没有，爷爷，这次我保证没惹祸，我可以发誓！”熊坤底气很足。

    此时此刻，各地无法平静，无论是哪一族都在谈论楚魔王，连杀两位王级生物这绝非侥幸，这位再一次用辉煌战绩证明了自己的强势与霸道。

    各地兽王深深忌惮，上一次还有人不服，直接挑衅呢，现在除却孔雀王那等绝世霸主外，其他族群谁还敢轻易招惹楚魔王？

    这是杀出来的辉煌，打出来的风采，谁再想动他都要先掂量一下自身够不够资格。

    昆仑山，牛王宫坐落在一座雄浑的山体上，这里是昆仑最好的地势之一。

    山上挂着一道银瀑，垂挂下来，非常壮丽。

    山崖上，一株老松像是在迎客，舒展着苍翠的枝桠，发出绿莹莹的光华。

    巍峨山体上有各种树木，都是非凡品种，结着晶莹的花朵，姹紫嫣红，馥郁芬芳。

    “楚风！”周全大叫，这段日子他一直在闭关，今日被告知楚风来了，他如一道风般冲了出来，激动坏了。

    “天啊，我终于看到一个人类！”周全大叫，跟楚风热情拥抱，他依旧是大背头，头上四根犄角越发的壮观了。

    牛王宫很大，不是说说而已，真的是一座很宏伟的宫殿，修建在山顶上，俯瞰四方景色，一览众山小。

    “现在昆仑山深处进不去，被迷雾锁着，让人心痒痒，我们的所占据的山峰就算最好的地方之一了。”黄牛介绍。

    它年岁不大，但却努力摆出一副老气横秋的样子，一身金色皮毛跟绸缎子似的。

    “黄牛，别的兽王都化形了，你怎么不变身，让我看一看什么样子。”楚风撺掇。

    黄牛斜睨楚风，带着鄙夷之色，以稚嫩的声音开口，道：“本王堂堂正正，显露本体神形，何需变身。”

    然而，周全的一句话就让它露陷了。

    “我知道，我看到过它化成人类的样子！”

    楚风听闻顿时乐了，催促道：“快说！”

    “大道至简！”黄牛喊道，哐哐两蹄子拍在周全的后脑勺上，让他直接翻白眼昏厥了过去。

    黄牛相当淡定，看也不看他一眼，慢悠悠地踱步而去。

    另一边，大黑牛正在招呼其他兽王，将他们请入牛王宫，并且对这里的手下喊道：“小的们，快去准备美酒佳肴，今日要给我兄弟接风洗尘，款待诸王。”

    楚风相当的惊异，牛王宫中有一批异类，实力都不俗，大黑牛俨然是一路妖王的架势。

    大黑牛提醒道：“你们给我小心一点，把那头啄木鸟收拾的干干净净，分成几份，该炖的炖，该烤的烤，味道一定要鲜美，让我满意的话，回头有重赏。”

    此时，一些王级生物回头，看向他。

    大黑牛多少有点心虚，道：“我兄弟今日遭了雷劈，身子太虚，得补一补，我想反正那头王级肉身留着也是浪费，不如煮了，大家一起跟着尝尝鲜。”

    “好，理该如此。”有兽王很生猛，不管什么禽王，反正已经死了，那里比得上活着的王者。

    只有藏羚羊王叹气，它觉得紫金啄木鸟太惨了，连死了都要被人吃掉，这是何苦来哉。

    此时，它身体发光，身形摇动，化成一个中年男子的样子，不过头上裹着一层白纱布，因为两根犄角全断了，被楚风的飞剑将头皮都削掉一块，相当尴尬。

    牛王宫中，各种珍味佳肴被不断送上来，宫中有巨大的石桌与座位等，无论这些王级生物是否化成人形都足够宽敞。

    “茅台？”楚风眼睛直了，发现送上来的美酒居然还是人类社会老字号的白酒。

    “嘿嘿，这可是窖藏五十年以上的极品酒浆。”大黑牛嘿嘿笑道，鬼才知道它是怎么弄来的。

    “好，老牛够意思，我就喜欢这种稀珍的老酒，价值非凡，味道正宗，你够意思！”一位皮肤呈古铜色的光头大汉拍着桌子喊道。

    他身高过丈，体格魁梧的吓人，肌体跟黄铜浇铸成似的，无比的结实，尤其是那颗光头可谓锃亮，都带反光的！

    说到这里，他呲牙笑了，看着楚风，露出一嘴雪白的牙齿，道：“楚兄弟我看你挺对我脾气的，要不咱们结门亲事如何，我有个女儿生的貌美如花，要不要我给你介绍一下？”

    楚风一听，直接摇脑袋，这么大个的光头，他女儿得什么样子，难道也有一丈高吗？如果也不长头发，那就更让他惊悚了。

    “诶，别误会，这是马王，留着头发时很英武，他正在跟藏区一个老喇叭修行，先行剃掉了三千烦恼丝。”大黑牛说道。

    “我没有出家，只是学本领呢，现在酒肉依旧可以穿肠过。”马王哈哈大笑。

    楚风无语，同时也很吃惊，那是一个怎样的老喇嘛，居然令这位兽王心折，跟在他身边学本领。

    “你可别小看马王，它是西边过来的兽王，本体是汗血宝马，拥有神速！”黄牛小声介绍。

    楚风发呆，汗血宝马？的确应该是生活在西域！

    这时，一个满头银色长发的男子也来凑热闹，他看起来也就三十岁左右的样子，道：“楚兄弟，我看你不错，本王也有个女儿，国色天香，你要不要娶？我回头把她叫过来。”

    显然，他们有故意打趣的成分，似真似假。

    “这是雪豹王。”黄牛介绍。

    楚风都没怠慢，对他们笑脸相迎。

    “嘻嘻，我们平辈论交，你们介绍自己的女儿算什么，我看我比较适合楚兄弟，是不是？”那个宫装丽人袅娜而来，肤色白皙，美貌动人。

    “她是盘王。”黄牛介绍。

    “盘王好。”楚风笑着打招呼。

    “一会儿酒宴结束，小哥哥可以跟我去盘丝洞哦。”盘王笑盈盈，艳丽动人。

    楚风石化，盘王，盘丝洞，她是蜘蛛精不成？

    “好了，你们别吓住楚小兄弟！”獒王开口，黑发披散，血气内敛在体内，但是身为王级生物都能感知到他的恐怖与强大，这是一头绝世兽王。

    酒宴开始，众人相谈甚欢，最起码表面上都很热络，推杯换盏，笑声不断。

    突然，一头异兽大叫着冲了进来，满脸激动的禀报：“各位大王，应言了，那株传说中的神树长出来了，绽放万道瑞彩，整片山峰都被笼罩在光芒中！”(未完待续。)
------------

第一百五十三章 圣树

    呼啦一声，整座牛王宫都空了，所有人都跑了，一个都没有剩。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    就是楚风也跟着两头牛冲了出去，这些异类非常疯狂，就跟赶着要去投胎似的，一窝蜂的狂奔。

    神树出现，震动整片昆仑。

    毫无疑问，马王最快，直接显化出本体，成为赤红色的汗血宝马，晶莹透亮，浑身都是赤霞，宛若天马降世，神骏无匹。

    它迈开四个巨大的蹄子，直接突破音障，可谓一马当先，在它后面的人全都听到了空气传来的恐怖爆炸声。

    轰隆隆……

    跟九天落雷似的，这座山体上音爆声不绝于耳！

    一眨眼它就消失了，如同天马横空而去。

    盘王也很强，依旧是人形，但是张嘴吐出一道白光，挂在高耸入云的山峰上，那是蛛丝，她就那么直接从悬崖上跃了下去。

    她一身宫装，身段婀娜挺秀，齐腰的的绿色长发飘舞，肤若凝滞，现在跟凌空虚渡的仙子般。

    而且，她不是直接落到山脚下，是想荡到对面的山崖上去，要走捷径。

    雪豹王也动了，白发披散，风驰电掣，周围的空气全面炸开，飞沙走石，他的速度同样恐怖，初始阶段不弱于马王，就是持久力稍差而已。

    “吼……”獒王一声大吼，依旧是中年人的样子，黑发披散，直接就俯冲向山下，他实力恐怖，根本就不怕山势陡峭伤到己身。

    对自己速度自信的自信的狠茬子全都动身了，觉得速度有所不如的则召唤猛禽，要横渡长空。

    兽王下山，各显神通。

    楚风跟两头牛在一起，坐在一头乌鸦身上，它通体乌黑，体形巨大，足有数十米长，荡起狂风，一路呼啸而去。

    “呱！”

    这头乌鸦张嘴，响声巨大。

    “别叫了，太丧气了。”大黑牛险些捶它，感觉乘坐这头不祥的鸟上路，好运可能都被败光了。

    “是，大王，呱！”乌鸦大叫，如一股黑风般俯冲向远方的一座山峰。

    在路上，黄牛简单告诉楚风情况，目的地就是不久前发现的那座地宫，当时里面空空荡荡，没有什器物。

    但有一行字：枯木逢春，神根复苏。

    当时，他们什么都没有找到，所谓的枯木神根连影子都没有，哪里想到刚离开没多长时间就发生异变。

    呼！

    大风呼啸，远处一座山峰在望，还隔着很远，就看到喷发而出霞光，绚烂到极点，整座山体都被覆盖了。

    那里瑞光一条又一条从山顶垂落下来，如同灿烂的瀑布蒸腾着氤氲仙雾，一棵宝树扎根在山巅，流光溢彩。

    楚风他们不是最先赶到的，也不属于吊在末尾的人。

    相对其他大山来说，这座山峰并不高，但就是这里出现一座地宫，并且快速长出一株神秘的树体。

    嗖嗖嗖……

    这批狠茬子在牛王宫时还很客气，推杯换盏，把酒言欢，但到了这里后都严肃地不说话了，各自向上冲，甚至暗地里还在较量。

    乌鸦大叫，抵挡不住山峰上垂落下的霞光，它一声哀鸣降落在地，两头牛与楚风没有办法，只能自己向上狂奔。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    轰！

    藏羚羊王比较倒霉，不知道被谁偷袭，滚落下山，满嘴是血，受伤不轻。

    楚风顿时身体绷紧，到了这个地方后刚才还在称兄道弟的王级生物彻底六亲不认了，动辄可能会血拼。

    到了山巅，果然看到了土石下的陈旧地宫，但是没有人再下去，都翻遍了。

    山顶这株树足有水缸那么粗，近十米高，树皮张开着，很粗糙，整体都呈红色，就是枝桠与叶片都如此，散发赤霞，光华万道。

    它像是巨大的火炬在焚烧，散发着令人心头悸动的气息。

    不过，下一刻它又变了，淡金色，连树皮都跟着变化，释放黄金光，金霞澎湃，笼罩山体。

    这让在场的兽王一阵骚动，它居然还在变化中，难怪说它瑞彩万道，各种霞光都有。

    “各位我们不要彼此厮杀，你们看，树上有很多花蕾，一旦绽放足够我们所有人进化，没有必要生死战！”獒王开口，他非常强，在昆仑地位很高，他都这样建议了，其他人自然没有反对。

    所有兽王都在盯着，树体上的花蕾真的太多了，足有数百枚，真要绽放的话肯定是落英缤纷，花粉漫天飘洒。

    想到那一场面，所有兽王都激动的要嘶吼了，这意味着他们能再次晋阶，挣断体内更多的枷锁。

    “各位，稍安勿躁。”

    这时，这株树体竟然传来朦胧的意志，它居然开口了，有旺盛的生命之能。

    “嗯？！”所有兽王戒备，这是一株妖树？所有人都倒退，感觉忌惮无比。

    因为，他们很清楚，目前有些植物多么的可怕，一旦有了意志，就会拥有超凡能力，超乎想象。

    他们当中有人曾亲身经历过，在沙漠中曾看到过一株怪树，可以发出黑色火焰，简直能焚毁山河。

    那种温度太恐怖了，兽王都承受不住，整片沙漠都熔化了，若非逃的足够快，必然死在那里。

    所以，当这株树发出声音后，他们都倒退，全都严阵以待。

    只有黄牛在狐疑，认真回想，最后露出惊喜之色，稚声稚气，喊道：“你是炼兵圣树？！”

    “应该是吧。”这棵树回应，此时它已经变成了银白色，朦胧光华流转。

    “小黄，它什么来头？”马王开口。

    所有人都看向黄牛，因为这些王级生物早已领教过了，黄牛所学非常渊博，懂的事情太多了。

    “发达了，真是幸运啊，想不到竟然在这里可以看到一株炼兵圣树！”黄牛非常开心，无比的激动。

    因为，按照它所说，自有文字记载以来，这种树总共也没有超过十棵，任何一株都足有让一界最顶级大势力打破头颅。

    岁月流逝，有的炼兵圣树已经毁掉了，到现在为止很难说清还有几棵。

    “这件事必须保密，不能泄露出去，不然的话有朝一日这里必然会血流成河。”黄牛认真告诫着。

    很多空间都没有听闻过这种树，就是它来的那个世界繁盛到极致，也只有一株而已！

    其他人则继续催问，让它讲个明白，这株树有什么用，心中很激动。

    “当然是炼兵了，锻造兵器，超越所有大师！”黄牛说道。

    按照黄牛所说，只要材料足够好，炼兵圣树成长到后期完全能锤炼出来移山填海般威力巨大的兵器。

    “能炼飞剑吗？”楚风问道。

    “只要有材料，轻而易举。”黄牛回应。

    这让人们倒吸一口冷气。

    “各位，希望我们能和睦相处，我只是一截枯根复苏，对这个世界不了解。”炼兵圣树开口。

    “放心，我们必然会保护你！”獒王表态。

    这也是所有人的心思，有这么一株神奇的古树在，怎么可能会毁掉，他们到了目前这个层次都在开始考虑炼制兵器了。

    “圣树，能否为我们演示一番，怎样炼兵？”雪豹王开口。

    黄牛劝阻：“别浪费，短期内炼兵圣树上的花蕾只有这么多，用掉一枚少一枚，等有真正的好材料后再练炼制。”

    人们愕然，从它嘴里了解到，所谓的炼兵，根本不是动用火焰等，也不锤击，而只是利用花粉，赐予材料灵性，促使它化形成兵器。

    “啊？！”所有人都惊呆了。

    黄牛告知，这样赐予灵性后，材料品质会暴涨，而且会舍弃所有糟粕，只留最精华部分。

    “其实是让兵器进化。”这株树开口。

    众人听闻，莫不震撼。

    轰！

    到了解足够多后，兽王一哄而散，全都去找材料了。

    昆仑山可不是一般的地方，号称万神之乡，十有八九会留下许多了不得的东西，埋在地下深处，平日他们就收集了一些。

    可惜的是，昆仑最深处进不去，被迷雾封锁着，那里应该会有更稀珍的东西。

    接下来的两日，黄牛跟做贼似的，经常悄悄溜到炼兵圣树所在的山峰，在那里踅摸，寻找着什么。

    楚风第一时间发觉，跟着它，一再追问，它才告知。

    这炼兵圣树周围肯定有好东西，定然是绝世材料，不然的话它难以复苏。

    就这样，楚风跟两头牛开始搜寻，一连数日，还真的挖出几块金属材料，看着就不像是凡物。

    其他兽王都精明的过分，一直在派人暗中盯着黄牛，因为只有它了解炼兵圣树的来历，怕它藏一手。

    最后，呼啦一声，一群兽王都跑来了，漫山遍野的翻找，这种事想瞒都瞒不住。

    “先说好，不要伤了和气，谁找到后归谁，别厮杀，别抢劫！”一批狠茬子商量后定下规矩。

    事实上，他们很想询问炼兵圣树这里究竟都有什么，但它只是一段干枯的根须复苏，什么都不知道。

    这些兽王出手，声势浩大，差点将整座山给翻过来，犁地数丈深，简直要将这座山体拆掉。

    有些兽王寻到奇异的材料，显然不是凡物，非常坚硬。

    楚风自然没闲着，他全力以赴动用赤红色的飞剑，在泥土中劈斩，但凡毁不掉的都翻找出来，效率远胜别人十倍不止。

    最终，他找到一块人头大小的材料，黑乎乎，但重量惊人，足有上万斤！

    然后，他直接跑路了，不再参与，因为他知道，这东西肯定不一般。

    他曾在地下找到一些金属器，哪怕没有被飞剑劈毁，但也留下了剑痕，唯独这块斩不动，太坚硬了

    尤其是它还这么重，实在诡异。

    其实，所有人都心满意足，都觉得自己找到了好材料，商量着去炼兵。

    楚风第一个跑掉，自然也是第一个去炼兵的。

    黄牛紧跟着他，因为对他太了解了，猜测他多半找到了超乎想象的东西，到山顶时在它的要求下，楚风递给它观看。

    “上万斤？！”黄牛惊住了，一般的人根本拿不动这么重的材料，直接就压死了。

    但王级生物没什么，体质太强横。

    黄牛动用最强的本领，猛力轰击黑色材料，但是根本无法在上面留下丝毫痕迹，坚硬的过分。

    “昆仑中埋着的神秘材料，该不会是传说中的那件东西吧？”黄牛怪叫，而后果断抱在了怀里，想要贪下。

    “死牛给我！”楚风争夺。

    最终，黄牛还给了楚风，因为怕惊动其他兽王，它赶紧请炼兵圣树锻造，看一看到底是不是那种材料。

    “你需要什么样的兵器？”炼兵圣树问道，它虽然刚诞生出意识，但是对于自身是什么，有何本领却清楚。

    按照黄牛的说法，这株古树很可惜，当年被打残了，只留下干枯的根茎，到如今才复活过来。

    这么重的东西不适合炼制飞剑，楚风驾驭不了，现在他搬运自己御空飞天都还不行呢。

    “兵器定型以后还能重新祭炼吗？”楚风问道，不然的话还真头疼，他现在还没有想好什么兵器最适合自己。

    “可以。”炼兵圣树说道。

    楚风低头，一眼看到手腕上的锃亮金属环，那是在玉虚宫时陆通给他的，美其名曰：金刚琢。

    这是他从顺天城外一口诡异的银矿带回去的材质，非常坚硬。

    “那就帮我炼成金刚琢吧。”楚风说道，示意他手腕上的那个金属环的样子。

    树上伸出一道枝杈，将那黑乎乎的材料托起，带到树冠中，哪怕材料重达万斤，炼兵圣树也能承受。

    下一刻，古树上一朵拳头大的花蕾绽放，有花粉洒落，触及黑乎乎的材料。

    “嗯？”炼兵圣树等了一段时间发现材料根本没有什么变化。

    啵！

    接着，它开放第二朵花蕾，再次有花粉洒落，可是到头来黑色材料还是没有什么变化。

    啵啵啵……

    但接连开放十枚花蕾后，黄牛的眼睛都直了，因为按照记载，到了这个层次就是非常稀有的宝料了。

    然而，黑乎乎的材料还是没有变化。

    炼兵圣树的面子似乎也有些挂不住了，枝桠间，一枚又一枚花蕾绽放，到了最后足有百余朵花摇曳，洒落花粉。

    到了这个时候，黑乎乎的材料终于变了，在簌簌声中，黑色粉末不断坠落，露出里面雪白的光泽。

    黄牛震撼，黑色外皮那都那么坚硬，里面雪白的东西会是什么，都有多珍贵？！

    “肯定是昆仑传说中的那种东西！”它喃喃自语，越发的肯定了。(未完待续。)
------------

第一百五十四章 究极

    黄牛激动了，炼兵圣树连开百余朵花才能炼制的材料那得多逆天？它心潮澎湃，简直要想大叫出来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “一定是金母，也只有万神之乡才能孕育出这么一块！”

    昆仑，号称万神之乡！

    “金母是什么？”楚风狐疑，向它看去。

    “自然是各类稀有金属之母，是炼兵的无上材料！”

    按照它的说法，什么传说中的铜精、银精、仙金等，都是比不上万金之母，这是最本源的金属。

    黄牛早就听闻过，昆仑山有一块金母，当年被西王母所掌握，炼成兵器，但在昔年的大战中损毁。

    黄牛猜测，那种材料可能又回归本源，成为金母的初始形态。

    “昆仑这块金母也被称作西王母金！”它郑重说道，这块材料太出名，在它所来的那个世界都有记载。

    说话间，黄牛悄悄扬起蹄子，准备给楚风后脑勺来一下，分明是想洗劫！

    嗖！

    楚风神觉敏锐，横移出去十几米远，道：“我警告你，小心我的飞剑！”

    锵的一声，巴掌长的赤色飞剑泛出红艳艳的光芒，悬浮在半空中，对准了黄牛。

    黄牛干笑，看起来很奸猾，但是声音依旧柔嫩，道：“我只是想试一试你有没有长进，还不错，警觉性很高。”

    楚风鄙夷，还不知道这家伙吗，见到这块材料逆天，开始闹心了。

    炼兵圣树上足有上百花蕾绽放，花粉洒落，让黑乎乎的外皮彻底脱落干净，露出一块雪白的材料，像是羊脂玉，又像是金属。

    它看起来相当的温润晶莹，很不凡。

    “我说，咱们挥霍掉这么多的花蕾，那群兽王会不会拼命啊？”楚风小声道。

    “没事，那些绽放的花朵中还有花粉，没有全部洒落下来。”黄牛也心虚，看了一眼山下，生怕有人兽王闯上来，那样的话估计会让人眼红，发生厮杀。

    毕竟，连它都动心了。

    “哗啦啦！”

    这个时候，炼兵圣树又一次摇动，盛开的花朵中纷纷洒下花粉，落在银白的材料上，想让它化形。

    黑色外皮太厚，如今雪白的“金母”只有一小块，估计只能炼成一枚金刚琢，原本楚风还想多炼几枚呢。

    然而，花粉洒落，它并不化形。

    “什么情况？”楚风狐疑。

    显然，炼兵圣树也恼了，连开一百朵花还不能将它熔炼，这实在古怪，它觉得很没面子。

    啵啵啵……

    下一刻，剩余的花蕾绽放，有的拳头那么大，有的碗口那么大，所有的花瓣都晶莹剔透，但是色彩不同。

    整株古树都在簌簌摇动，花粉如雨，全都集中向那块雪白的材料。

    二百朵、三百朵……最后，满树花朵都绽放了，数百朵圣花在摇曳，五光十色，终于让雪白的材料化形。

    最后，它不断扭曲，像是在被千锤百炼。

    黄牛早已目瞪口呆，这是什么情况，还从未听说过这种事情，第一次炼化初始形态的材料就需要满树花开？从未有过！

    它到是听到过大雷音呼吸法那一脉的人举教炼制终极至宝时才有过类似的壮举，但那可不是初始形态的材料，而是温养很多万年的无敌兵器，使它再进阶，达到究极状态！

    叮！

    一枚通体雪白的金刚琢落下，落地时清脆悦耳，地面的一块岩石四分五裂。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    嗖！

    楚风趁黄牛神情恍惚时赶紧冲了过去，将之捡了起来，怕它争抢。

    “咦，怎么变轻了？”楚风惊异，现在的金刚琢估计也就一百多斤，跟早先的一万多斤相比相差甚远。

    黄牛回过神来，哞的一声就杀到了，双目炽热，死死的盯着金刚琢，道：“让我看一看，是不是变成究极兵器了。”

    “不对啊，怎么感觉像是粗胚，有形无神？”它狐疑，如果真是那种级数的兵器，早已散发出恐怖气息。

    黄牛接过去，仔细观看，露出不解之色，因为这件兵器看不出什么特别之处。

    “数百朵花绽放，无数花粉倾泻，这种壮观的场面古来罕见，有几人见过？它即便成为不了究极兵器，化成有灵性的武器也没问题，可是我怎么感觉它有形无神？”黄牛质疑。

    “这块材料有古怪，并非传说中的金母，不适合炼成兵器。”炼兵圣树无奈地说道。

    它消耗太多了，满树花朵绽放，花粉倾泻下来，居然都不能让金刚琢诞生出灵性，太诡异了。

    “你别告诉我，这就是传说中的究极废料。”黄牛狐疑。

    “应该就是。”炼兵圣树说道。

    有些材料，比如说金母、始金、宇石、虚焱……任何一块出世都要惊动各教，就是那些圣地都要撕破脸皮去争抢，因为有炼成究极兵器的可能。

    同时，也有极个别的诡异材料看着不比金母、虚焱、宇石等差，但真正炼制时会发现，只能成为粗胚，始终有形无神。

    按理来说，数百朵花绽放，所有花粉洒落，这件兵器怎么也有变化才对，可是它就是那么“无动于衷”。

    当楚风听黄牛一番详解后，一阵无语，到头来就捡了一块废料？而且还是废料中的极品——究极废料！

    楚风捏了捏，这枚金刚琢材料坚硬无匹，以他如今的王级实力来说都损坏不了分毫，他取出黑色短剑在上面划刻，依旧奈何不了。

    最后，他一狠心，猛力挥动黑色短剑，奋力一斩！

    当！

    火星四溅，黑色短剑上竟然出现一个很大的豁口，这让楚风震撼，同时很心疼。

    要知道，这口黑色短剑从来都是无坚不摧，连飞剑都能挡住，不怕御剑术的劈斩，坚硬程度超乎想象。

    结果，它现在竟损坏了。

    楚风低头去看金刚琢，发现它上面连一丝划痕都没有，依旧温润与晶莹，雪白而柔和。

    “废料这么硬？”楚风狐疑。

    “怎么说也带了究极二字，它也只是硬而已，没有办法进化，不能放大与变小，也孕育不出恐怖威能等。”黄牛说道，它不眼馋了。

    “我就不信邪，先留着这块究极废料！”楚风说道，将金刚琢套在手腕上。

    随后，他厚着脸皮请炼兵圣树帮他修补黑色短剑，不然的话实在心疼，毕竟这是他目前用的很顺手的兵器。

    黑色短剑被枝桠取走，而后有花粉洒落，不多不少，正好十朵花向它倾泻花粉，黑色短剑流动乌光，哧啦哧啦作响。

    到了最后它变小了，不足一尺长，与其说是剑不如说是匕首，而地上则多了一些黑色的残料，留下精华，炼去糟粕。

    楚风吃惊，但马上又笑了，并觍着脸取出红色飞剑，请炼器圣树帮忙祭炼一番，因为这真是神树，能淬炼掉兵器的杂质，留下精华。

    炼兵圣树没有拒绝，将巴掌长的红色飞剑带进树冠中，这一次足有十五朵花摇曳，洒落下花粉，淬炼飞剑。

    楚风惊异，这飞剑原来比黑色短剑材质要好！

    最终，飞剑短了少许，不足巴掌长了，有些红色物质坠落在地，它更加晶莹通体了，富有灵性。

    楚风尝试，果然越发的得心应手，以前的攻击范围在一百三四十米远，现在则增长到了一百六十米。

    这个时候，一群兽王开始上山，包括大黑牛在远处哈哈大笑着，像是发现了什么了不得的东西。

    楚风顿时一阵心虚，任谁看到满树花开，都会红眼，进行追问，如果他真得到金母也行，结果却是究极废料，感觉太冤了。

    “前辈，你能不能让绽开的花朵闭合啊？”他小声问道。

    炼兵圣树摇动，满树花朵最终又闭合了，成为花蕾。

    黄牛看的无语，同时它理解炼兵圣树的心情，堂堂圣树第一次出手就闹出那么大的动静，满树花开，还以为要出现无敌兵器，结果是块废料，估计圣树自己都觉得很没面子，所以干脆闭合数百花朵。

    “你们炼了什么兵器？”大黑牛笑着，非常高兴，它抱着一块数百斤重的紫铜，兴高采烈，道：“这可能是传说的紫铜精。”

    其他兽王也都很高兴，全都非常满意，因为都挖到了好东西

    黄牛撇嘴，道：“楚风捡了一块废料，炼成粗胚，没什么用。”

    众人狐疑，结果炼兵圣树开口，道：“罕见的废料。”

    “哈哈……”一群兽王大笑不止。

    楚风相当的尴尬。

    最终，一群兽王开始炼器，他们寻的材料大多可以让五六枚花蕾绽放，倾泻花粉，相对普通的金属来说，这是就是宝料，超出一大截。

    楚风蹲在地上，研究那些黑色粉末，是早先包裹雪白材料的那些外皮，他发现它们很轻，跟沙土般。

    这让他愕然，早先重达一万多斤的材料，最终只剩下一百多斤，其余的质量哪里去了？他满是不解。

    他有点怀疑是不是被炼兵圣树吸收了，但感觉又不像，最后无奈起身。

    大黑牛寻到的材料极佳，足有十朵花蕾绽放，炼兵圣树按照他的要求，帮他锻造出一口紫色的长刀。

    这口紫色大刀比得上楚风的黑色短剑，无坚不摧。

    楚风问道：“黄牛，我们马上就要去西方了，你不炼制一件武器？要不你化成人形，我将黑色短剑给你用。”

    “不用，我有武器。”黄牛很淡定。

    一群兽王都很高兴，满意而去。

    楚风回到牛王宫后就开始研究金刚琢，仔细称过重量，它不多不少，正好一八零八斤，一个在道家很有讲究的数字。

    他反复尝试，难以损伤金刚琢分毫。

    最后，楚风准转特别的呼吸法，体内弥漫出一股神秘能量，双手用力撕扯金刚琢。

    嗡的一声，当把运转呼吸法而产生的神秘能量灌入金刚琢时，它一下子变得非常沉重，瞬间达到上万斤。

    “咦？！”楚风吃惊，这太诡异了。

    随后，他又一次灌入，不断运转呼吸法，将神体中产生的神秘能量送向金刚琢，到最后他感觉此物超过了五万斤重。

    要知道，它这么小而已，居然能如此之重，骇人听闻。

    楚风站在山顶，猛力一抖手，将金刚琢掷了出去，直接让它突破音障，发出恐怖的爆鸣声，试验它的威力。

    轰隆！

    牛王宫对面有一座山，跟这里齐平，若非没有异树也早已被人占据了，结果那里轰然炸开，土石崩天，整座山巅被砸没了！

    楚风倒吸一口冷气，好半天才回过神来，喊那头乌鸦，道：“快，驮着我过去！”

    他赶紧去找那枚金刚琢，这绝对是大杀器，别丢在乱石堆中。

    乌鸦载着他冲了过去，楚风以强大的神觉寻找，在石缝中发现了它，捡到手中。

    它依旧温润莹白，不知道究竟是什么材料，依旧重一百零八斤，上面没有一丝的划痕，雪白光泽点点。

    楚风爱不释手，这所谓的究极废料没有想象中那么简单！

    运用好的话，这绝对是一件大杀器！

    他对前往梵蒂冈充满期待，有这金刚琢护身，关键时刻说不定会建大功。

    此前，楚风跟两头牛商量好了，随时准备上路。

    “你做了什么，那座山头呢？”大黑牛和黄牛都被惊动，跑了出来，一脸惊疑不定的看着对面。

    外界，沸沸扬扬。

    楚风击杀一头禽王，并以很轻松的语气说，渡了个天劫，震动各地。

    就是国外都报道了这件事，毕竟，这是他杀的第二头兽王，想不引发巨大轰动都不行。

    西方很多人都惊呼，纷纷再次呼吁，称应该将楚魔王请到西方，去镇压黑龙王等恐怖的异类。

    同时，西方也有人故意挑事，隔空对那头名为赤鳞的兽王喊话，询问它现在还对楚魔王不屑一顾吗？

    因为不久前这位兽王曾冷言冷语，在西方呛声楚风，称以前都没听说过他，如果楚风敢去欧洲，分分钟教会他如何做人。

    现在有人将楚风的最新战绩摆给它看，赤鳞兽王依旧自负，充满轻蔑，道：“我在梵蒂冈征战，这里都是顶级兽王，他是谁，有生之年敢踏足这里吗？没资格！”

    同样，那个名为奥古斯都的人类强者也被人询问，现在是否对东方那个名为楚风的年轻人看重一些？

    “我的对手是非洲的无敌狮王，他杀的是什么东西？黄鼠狼、琢磨鸟？简直就是笑话！”

    这个满头金发的人类强者，十分自负，充满不屑，顿时在西方与东方激起轩然大波，引爆人们的情绪，导致许多地方喧沸。

    奥古斯都跟上次一样，对楚风带着敌意。

    “梵蒂冈是什么地方？是神之净土！这里有世界各地的顶级兽王争霸，不是谁都有资格踏足这里，想与我等并论，先让他获得接近这里的资格再说！”奥古斯都非常不友善。(未完待续。)
------------

第一百五十五章 三人组

    昆仑，雄浑壮阔。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    牛王宫前，大黑牛与黄牛发呆，对面的山头彻底不见了，待烟尘散尽，那座山体凭空少了一截。

    楚风干笑道：“不小心，将山头砸没了。”

    两头牛傻眼，盯着他看个没完，这也太离谱了吧？那座山头可是很宏大的，眨眼间就给砸没了？这得多生猛。

    黄牛一眼就盯上了他手腕上那枚通体雪白的金刚琢，露出怀疑之色，道：“是它？”

    楚风笑着点头，非常满意，即便是究极废料又如何？足以毁山裂地，兽王挨一下估计也受不了。

    嗖！

    大黑牛冲了过来，直接就抢过去了，翻过来掉过去地看，狐疑道：“没觉得特别，凭它也能削平一座山头？”

    “认主了，你用不了！”楚风一脸淡定地回应。

    大黑牛不屑，一副牛气冲天的样子，直立着身子，一只前蹄叉着腰，道：“认主？你以为神话啊，这世道只论进化，我不迷信！”

    “你不迷信，咋成精了？”楚风鄙视。

    “小子，欠收拾吧！”大黑牛捋胳膊挽袖子，将身上披着的大氅都弄的皱皱巴巴。

    黄牛嗖的一声将金刚琢夺了过去，不断掂量，而后运转特别的呼吸法，一瞬间它就摸索出门道。

    而后，它猛力掷了出去。

    旁边一座山峰咚的一声巨响传来，烟尘滔天，眨眼山头就不见了。

    大黑牛目瞪口呆，这玩意如果砸在兽王身上也吃不住吧？一击就削平一座山巅，实在有些吓人。

    “快，找回来！”大黑牛喊那头乌鸦。

    楚风亲自跟了过去，在昆仑山无法以神觉提前避险，但以神觉寻物却不受影响。

    接下来，牛王宫附近热闹了，两头牛为了研究金刚琢，那简直是丧心病狂，不断以超音速将它投掷出去。

    轰隆！轰隆！轰隆……

    时间不长，周围十几座山头都不见了，比以前挨了一截，两头牛还不满足，将目标定位为更远处。

    轰隆……

    “老黑你在干吗？过界了，我警告你，拆你自己家可以，别把我洞府给毁了，不然我跟你拼命！”

    “老黑，你想平山灭寨，跟我决一死战吗？！”

    “牛魔王，你吃饱了撑的吧？！”

    其实，离那几家兽王还很远，只是将它们主峰外围的个别山头给削掉了，但动静太大，惊动了它们。

    “抱歉，本王最近对牛魔拳有所领悟，练过头了！”大黑牛干笑，藉此掩饰。

    “真是宝贝啊，它看着很轻灵，但动真格的时候却这么‘暴脾气’，这金刚琢跟我气质相符，小子反正你也有飞剑了，送我吧。”大黑牛想贪下。

    嗖！

    楚风反应迅速，直接抢了回去，道：“黑老大你要不要试一试这金刚琢的威力？”

    “你敢！”大黑牛后退，他还真忌惮。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    因为他刚才仔细琢磨了一番，这东西的威力很恐怖，数万斤的东西化成一道手环，以超音速飞出去，砸中谁都受不了。

    “可以找藏羚羊王去试试。”黄牛说道。

    “对，还没找这孙子算账呢！”大黑牛点头，跟个老流氓似的，大蹄子一挥，道：“出发！”

    乌鸦展翅，载着三人降落在一座秀丽的山峰上。

    一座金碧辉煌的宫殿坐落在这里，藏羚羊正在殿外喝茶，坐在山顶的的石椅上，一览众山小，心情还算舒畅。

    当看到两头牛和楚风出现后，藏羚羊王顿时头皮发麻，美好的心情彻底没有了，实在惹不起这三位爷啊。

    “牛王，楚王！”他赶紧起身，并吩咐手下去上茶，很客气与殷勤的招待。

    “我们来这是想跟你谈下赔偿问题。”大黑牛很直接。

    “没问题，看中要我药园子里哪棵树了，尽管挖走！”藏羚羊很豪气，没办法，被三位王级生物堵住家门，容不得他不低头。

    “你这些异树上的果实早摘光了，谁知道什么时候再开花结果，再说万一移栽的时候死了怎么办？就先让它们长在你这里吧，下次开花结果时我们会过来。”大黑牛说道。

    藏羚羊王心都在滴血，他知道这可不是说说而已，到时候他这药园子就等于对两头牛开放了，损失太大。

    “不是有啄木鸟王的那个药园子补偿吗？”他心虚地问道。

    大黑牛瞪眼，道：“那山头是我兄弟楚风打下来的，本就应该归他所有，你参与围攻，自然也得有所补偿才行。”

    “好了。”黄牛温和的笑了，制止了大黑牛，对藏羚羊王开口，道：“今日主要是想请你帮个小忙。”

    “什么事？”藏羚羊王问道。

    黄牛一脸笑容，声音很嫩，看起来人畜无害，颇有几分天真的色彩，道：“很简单，帮楚风检验一下他的兵器，看是不是炼废了。”

    “没问题，这个简单！”藏羚羊王一口答应下来，露出笑容，不就鉴定一下兵器吗，哪怕不擅长，还不会随便乱说几句？

    然而，很快他就笑不出来了，有些毛骨悚然，因为看到楚风正在掂量金刚琢，示意他站远一点，明确告诉他，要给他来一下。

    “别啊，有话好说，不要动手！”藏羚羊王急了。

    “别误会，我只是想试一试兵器的威力，你站远一点，尽力对抗。”

    “不要……啊！”藏羚羊王惨叫。

    因为，那道金刚琢飞来了，突破音障，藏羚羊王反应很快，横移身体，并以双臂阻挡，可还是被击中了。

    一双手臂发出咔嚓轻响，挡不住金刚琢，全面骨折。

    砰！

    最终，金刚琢砸在它一根断角处，结果令那里粉碎，藏羚羊王仰头摔倒在地上，一动不动了。

    金刚琢接着飞了出去，直接将远处一座小山之巅打的崩开。

    黄牛与乌鸦去找金刚琢，楚风和大黑牛则赶紧冲过去，看藏羚羊王的状态，发现它在痉挛，还好没死。

    但是，摸了摸它的头骨，除却断角那里彻底粉碎外，连头骨都出现裂痕。

    “老羊，醒一醒，我不是故意的，对不起啊，那些赔偿我不要了。”楚风喊道，很是愧疚。

    “小子，你这是要谋杀啊。”大黑牛咋舌。

    “我根本没用全力，很保守的试了试。”楚风小声道。

    大黑牛也吃惊，这金刚琢当真是大杀器。

    楚风初步计算了一下，也觉察到了它的恐怖，比子弹速度快，而且质量足有子弹的十万倍以上！

    什么火箭弹、炮弹、穿甲弹，跟它一比简直弱爆了，根本不是一个级数的。

    “还好没有击中天灵盖，不然的话估计直接就爆开了。”大黑牛低声说道，没理由的杀死一头兽王，在昆仑山也算是大事，会引发众怒。

    “我收着劲呢，根本没用力！”楚风说道。

    藏羚羊王醒来时，发现自己已经躺在宫殿中的玉石床上，然后它看到两头牛与楚风都在对他笑，让它寒毛倒竖，头皮发麻。

    他现在终于明白，为什么楚风被外界叫楚魔王，这就是所谓的简单试下兵器的结果？差点将他打个四分五裂！

    “羊哥，以前的事一笔勾销，今天让你受苦了。”楚风凑到近前，尽量温和地说道。

    藏羚羊看着他雪白的牙齿，又见到他手腕上晶莹的手环，没感觉到应有的温暖与善意，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

    “我养伤这几天，你不忙的话就别过来了。”藏羚羊王硬着头皮开口，说地相当的委婉，那意思是这几天楚风哪凉快哪待着去，别出现了。

    因为，他实在受不了那种惊吓，看到楚风就寒毛倒竖，楚风就是带着笑容都跟恶魔在咧嘴一般。

    被人这么嫌弃，楚风转身就走。

    大黑牛则留下来，恫吓藏羚羊，让它保密，不准出去乱说。

    最后，黄牛收尾，安抚藏羚羊，指点了他一套掌法，名字就叫羚羊挂角。

    藏羚羊王心情复杂，他觉得这辈子最好都不要见到那个楚魔王了。

    两日后，楚风死心了，在昆仑的几座山峰埋下种子都不能让它发芽生根，因为这里的目前的土质跟泰山一样，都是三色土。

    “大地还在复苏中，到了后面别说四色土、五色土，就是九色土都会出现。”黄牛很淡定。

    按照它所说，那些神秘古树结出的果实，药效会不断增强！

    “有些名山别看现在有主了，被占据，等到神圣古树彻底复苏，结出的果实展现出逆天药效后，肯定还会血流成河，爆发争夺大战。”

    两日后，他们准备动身前往欧洲。

    周全来送行，拉着楚风依依不舍，一把鼻涕一把泪，主要是他怀念人类社会了，想回去看一看。

    大黑牛许诺，等他们从西方回来就让他回家去看一看。

    西部区域，有一条神秘通道可以直达欧洲。

    不过却不在昆仑这块区域，而是在新疆的吐鲁番盆地，楚风他们上路，坐着乌鸦前往，横渡无数大山。

    最后，他们到了新疆。

    盆地中，一株巨大的胡杨树扎根在那里，比许多山峰都要高，足有三千米，枝繁叶茂。

    这原本就是一株千年古树，天地异变后，它在短暂蛰伏后，开始疯狂生长，激烈蜕变，最终成为树王。

    它已经诞生出意识，无惧兽王。

    “胡杨树王，我们只是路过这里，没有恶意。”大黑牛开口。

    “请！”三千米高的胡杨树摇动，发出雷鸣般的声音，隆隆作响，它神觉超凡，自然知道这三个生物不好惹，都是王者。

    前方迷雾笼罩，很浓重，明明是白雾，但是却伸手不见五指，且屏蔽神觉。

    “小心，我们走在一起，别散开。”大黑牛提醒。

    最终，走过这片迷雾区时，他们发现天地变换，远离吐鲁番盆地，到了一片全新的地域中。

    “这是什么地方？”楚风发现正站在一片山地中。

    “应该是希腊。”黄牛答道，以前有异类穿行过迷雾区，曾往返希腊与吐鲁番盆地。

    “我记得那头名为赤鳞的兽王的老巢就在希腊？”楚风问道。

    黄牛点头，道：“嗯，没错，它栖居在奥林匹斯山下，疑似是一头赤龙，实力极其强横，被许多人成为火神。”

    “奥古斯都还有那个赤鳞对你简直不屑一顾，大放厥词，说你都没有资格去梵蒂冈。”大黑牛嘿嘿直笑。

    “黑老大，你有什么建议？”楚风问道。

    “那头西方龙不是说你敢来欧洲分分钟教会你如何做人吗？我看干脆先教教它怎么做兽，打进它老巢去。”

    “我喜欢！”黄牛举蹄赞成。

    楚风带着笑容，道：“听说这种龙最喜欢收集宝物，我们去帮它清点一下！”

    他们三个凑在一起，想要太太平平，清清静静，那简直不可能！

    流氓团伙，强盗队伍，跟他们三人组一比都弱爆了！

    走出山地后，楚风望向远方的城市，又看向直立着身子、背负着紫铜长刀的大黑牛，以及浑身金色皮毛发光的黄牛，道：“这样可不行，还没走到地方呢，我们就得上新闻头条，你们两个还是化成人形吧。”

    “小事一桩！”大黑牛自然没问题。

    黄牛非常抵触，一百二十个不乐意。

    但是，架不住一人一牛劝说，它最后也点头同意了。

    这个夜晚，大黑牛洗劫了一家商店，等他回来时，楚风下巴差点惊掉在地上，完全不认识了。

    大黑牛化形，身高足有一百九十五公分，体形健壮，非常彪悍，他现在西装革履，踩着锃亮的黑皮鞋，梳着一个大背头，带着一副大墨镜，嘴里还叼着一根很粗的雪茄烟，这派头，也没谁了！(未完待续。)
------------

第一百五十六章 掏兽王窝

    “怎么样，本王够不够英俊与神武？”大黑牛叼着雪茄，一副很淡定的样子，自我感觉良好。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    楚风郑重点头，道：“黑老大你人如其名，现在更匹配了，你应该再唱首歌――我不做大哥好多年！”

    因为，怎么看这家伙都像个大流氓，天生彪悍相，再加上那副大墨镜、大背头、胡萝卜那么粗的雪茄烟，简直就是在明着告诉别人，我是黑道流氓头子。

    “小子，你什么意思？！”大黑牛不爱听，再怎么说他也是一个有理想有宏图大志的牛，还想成圣作祖呢。

    黄牛鄙夷，道：“赶紧换一身衣服，你这身装扮走在大街上肯定会惊动一群国际警察，怎么看都像是越狱逃出来的黑道重犯！”

    大黑牛鼻子都快气歪了，一身自我感觉不错的衣服，结果被他们两个冷嘲热讽，批的一文不值。

    最终，他还是换了，悻悻地说道：“幸好本王多准备了几套。”

    他换上燕尾服，打上领结，在那里得意洋洋，道：“怎么样？”

    楚风手抚额头，流氓如果穿的文质彬彬更吓人，实在不伦不类。

    说句良心话，大黑牛化成人形后相貌还是不错的，脸如刀削，浓眉大眼，棱角分明，但就是多了一股匪气，怎么看都不像是好人，太彪悍了。

    接着，大黑牛又换上紧身上衣，很新潮，下面则穿上七分裤，踩着一双人字拖，这架势有点像地痞了。

    最后，黄牛受不了他了，道：“天生反派相，没治了！”

    楚风叹道：“黑老大，你还是穿上最开始那套流氓装吧，还是那个气质跟你比较相符。”

    “哞！”大黑牛瞪眼，气的鼻子冒白烟，这两人也太不厚道了，哪怕他长的像黑道大哥，但就不能说的委婉点吗？

    “别笑我，你的，自己穿！”大黑牛愤愤地扔给黄牛一堆衣服。

    楚风眼睛都直了，这堆衣服从夹克到西服，再到公主裙，简直是应有尽有，实在是种类繁多。

    大黑牛不怀好意的取出一套雪白的公主裙递给黄牛，道：“这套不错，非常精美，价值足有一万欧元，在那座店中最贵，很适合你。”

    黄牛眼中冒出神芒，冷幽幽的开口，道：“真以为我打不过你吗？哞！”

    下一刻，它一对前蹄发光，就要给大黑牛来一组牛魔拳！

    “好了，赶紧化形，别折腾了。”楚风赶忙拦住它，也颇为期待，想看一看黄牛化成人身后什么样子。

    哧！

    黄牛化形，一团金色光辉笼罩它，很朦胧，也很圣洁。

    最后，它成为一个小男孩的样子，只是未免太漂亮了。

    他拥有一头金色的长发，披散着，眼睛如宝石般扑闪，睫毛非常长，唇红齿白，简直就像是一个瓷娃娃。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “哈哈，真漂亮！”楚风大笑，实在没忍住，走过去直接揉了揉他一头流动金霞的长发，弄的乱糟糟。

    黄牛气愤，扒拉掉他的手，气呼呼，道：“放手，楚风我警告你，再敢对本王不敬，我跟你决战！”

    楚风大笑，终于知道它为什么不情不愿的化形了，因为太小，而且粉雕玉琢，实在让人忍不住想揉捏。

    黄牛大眼扑闪，皮肤雪白，长发光滑柔顺，看起来只有五六岁的样子，让人忍不住想逗他。

    楚风不听他威胁，捏了捏他的小脸，嘿嘿笑道：“脾气挺大，其实这副样子很不错，别不好意思，跟我小时候长的差不多，一样帅！”

    黄牛恼了，将他的手推开，再次警告，真要再亵渎他，绝对要拼命了。

    大黑牛在旁边偷着乐，满嘴雪白的大牙发出灿灿光泽。

    最后，黄牛选了一身男童装，很难为情的穿好，他很不满，因为这么小的身体跟他王者的身份太不相符了。

    他们进城，准备先在城中休息一晚，然后抄赤鳞兽王的老巢去。

    这座城市规模中等，但足够繁华，夜晚霓虹闪烁，哪怕是晚间路上的行人也很多。

    三人组合在一起实在怪异，回头率不说百分百也差不多了。

    满头金色长发、漂亮的不像话的孩童，东方面孔但却俊朗的年轻人，还有一个在街上叼着雪茄、戴着墨镜的大流氓！

    有人差点直接报警，甚至有一个觉悟很高的白人老太太冲上来，大声怒斥大黑牛，想要保护黄牛。

    大黑牛的一张脸顿时黑成锅底，招谁惹谁了，走在大街上都被人歧视，还真当他是黑社会了，气的他想发火。

    楚风赶忙阻止，用英语跟老太太交流，很长时间才说清楚。

    接下来的路上，大黑牛气的想骂娘，类似的事发生不止一起，他摸了摸自己的脸，道：“我长的就这么像坏人吗？气死牛爷了！”

    当走进一家酒店时发生了问题，这三人都没有护照，没办法入住，楚风还想用蹩脚的英语交流，结果大黑牛出马，说着一口流利的希腊语，舌头都不带打结的，非常顺畅。

    楚风张口结舌，这头牛怎么连希腊语都会？他小声问黄牛怎么回事。

    “它为自己做了短期的人生规划，所以就学了几种语言。”黄牛答道。

    “什么短期人生规划需要希腊语？”楚风不解。

    黄牛道：“西方这边有希腊的奥林匹斯山、梵蒂冈的圣药园，他都想去踅摸一番，所以前阵子学了这些语言，另外他还想学埃及语呢，当然他也想去传说中的圣城耶路撒冷看看，也准备学那里的语言。”

    楚风目瞪口呆，彻底无语了，这还真是一个有追求、有理想的牛，但大老黑想去那些地方踅摸，肯定没好事！

    这家酒店的大堂很气派，金碧辉煌，水晶吊灯闪烁着梦幻般的光芒，地面由苏摩石铺成，晶莹透亮。

    楚风与黄牛坐在沙发上，看着大黑牛在那里以地道的希腊语跟那名经理交流，最后，在大黑牛口水四溅后，在没有护照的情况下，那名经理居然同意给他们开房。

    而且，最后直接亲自将他们送上顶层的总统套间。

    楚风真是服了，这头牛也太能忽悠了吧，这都能成功？他实在忍不住，问大黑牛到底怎么回事。

    “忽悠个毛，那个经理本身就是一个异类，混迹在人类中，我过去直接告诉他本座乃是兽王，赶紧安排好住处，不然的话灭他，当然适时的显露了一缕兽王威压。”

    “你这风格也太粗犷、奔放了吧？”

    不过，这一晚他们确实享受了顶级招待，除了用餐的时候两头牛险些发飙，一切都还安好。

    因为，送到房间的主菜是牛排！

    最后，两头牛自己去了餐厅，楚风没拦住，结果两头牛的脸色更阴沉了，因为几乎看到所有人都在吃牛排。

    他们不得不再次回到房间，叫人送餐。

    “这群人傻了吧唧的，真是死脑筋，那么多珍味佳肴，非得认准一种菜，愚蠢的人类！”大黑牛发泄不满。

    这顿饭没法愉快的吃了，楚风放下刀叉，抱走那瓶顶级红酒，他跑餐厅去了，准备大快朵颐，狂吃牛排！

    那位异类化形的经理忙坏了，为房间中的两头牛送上各种其他类别的菜，比如龙虾、鹅肝等，跟牛有关的食物提都没敢再提。

    楚风满足了，很晚才从餐厅回来，一张嘴全是牛肉味，结果发现两头牛都没睡呢，眼中冒绿光在盯着他。

    他立即表态，避免两头牛跟他清算，道：“明天去奥林匹斯山抢的宝藏都归你们，我只想烧了赤鳞的老巢！”

    两头牛盯着他没说话，各自去睡觉了。

    早上，那位异类经理简直像是送瘟神一般，将三人送下楼，迫不及待的希望他们早点离开。

    “先别走，去帮我们租一架飞机。”大黑牛招手。

    当听到这些话，那位异类经理差点没哭出来，租一架飞机，这三位想干什么？！

    “别害怕，租一架直升飞机就行，我们观光旅游，不是让你去机场劫机。”大黑牛说道。

    “好吧！”经理哭丧着脸去安排。

    随后，大黑牛开始看报，楚风和黄牛不懂希腊语，觉得无聊，开始研究去奥林匹斯山怎么动手。

    要知道，那里可是欧洲最负盛名的神山！

    在神话传说中，奥林匹斯山之巅是众生的栖居地。

    赤鳞兽王居然在那里安下老巢，而且是在山脚下，这足以说明了问题，奥林匹斯山上有古怪。

    一位强大的兽王如今只能住在山脚下，是上不去，还是根本没资格？

    突然，正在看报的大黑牛开口，道：“这个赤鳞很强啊，在梵蒂冈屠掉一位兽王，如同一个暴君般，摧枯拉朽，将那头棕熊王打爆了。”

    这是最新的报道，赤鳞在梵蒂冈大开杀戒，击杀棕熊王，还击伤了一位兽王，凶焰滔天。

    “唔，又有人拿你说事了，说赤鳞如果再杀一头兽王，就跟你一样实现两连杀了，不过赤鳞依旧对你不屑一顾，哈哈……”大黑牛在这里幸灾乐祸。

    因为，赤鳞的回应倨傲而自负，非常不屑，只有一句话：“凭他还不配与我并论。”

    “梵蒂冈见！”楚风说道，当然，他现在先要去抄了那家伙的老巢。

    最终，直升飞机被租到了，三人登机，一路向北，朝着奥林匹斯山而去。

    一路上，飞行员的腿都在抖，实在害怕之极，因为他听出来了，这三个生物很不一般，似乎是要去王级生物的老巢折腾。

    “别怕，你把我们放在那里就行，跟你无关。”楚风安慰。

    当到了地方后，三人下机，结果飞行员直接就跑了，根本就没等他们。

    楚风他们不在意，直接进山，寻找赤鳞的老巢，这里的异类不算少，他们抓到一头异类，让它带路。

    “这就是奥林匹斯山？”黄牛惊讶，这片山地很壮阔，许多山峰都插入云端，被雾气笼罩着，看不到山顶。

    “山顶有什么？”楚风问道。

    带路的异类是一头山猫，会说人语，它非常害怕，颤抖着告诉他们，山顶无人能上去，有闪电降落，有迷雾锁困，连兽王都闯不上去。

    “怪了，别告诉我这里还真有什么宙斯、雅典娜、阿波罗！”大黑牛嘀咕。

    “管他呢，先把赤鳞的老巢给端掉，我掏过鸟窝，还没有掏过兽王窝呢！”楚风杀气腾腾，因为赤鳞一而再的对他蔑视，这次他真正杀到了欧洲，自然要给它一个惊喜。

    时间不长，他们就赶到了一座巍峨大山的山脚下，那里瑞气腾腾，伴着浓郁的生命精气。

    “就是那里！”山猫不敢走了，简直要吓死了，那可是一位兽王的巢穴，恐怖无比，连欧洲这边的军队都没敢来剿灭，这三位祖宗到底什么来头？竟要来这里一窝端掉。

    “瞧你这点出息。”大黑牛鄙夷，挥了挥手，让它等在外边，不用跟着了。

    楚风他们踏足这片地域，感觉到阵阵灼热，赤鳞的老巢，除了瑞气腾腾外，这片地域深处还有火光。

    前方，生命之能跟火光交融在一起，从一口古洞中喷薄出来。(未完待续。)
------------

第一百五十七章 龙王宝藏

    山地开阔，古木稀疏，地面干硬，这片地带火光与瑞气在闪烁。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    尤其是那口古洞里，生命精气与赤色火霞交融在一起向外喷发。

    “难怪这家伙被人称作火神，居住的地方很不一般。”黄牛背负着小手，稚声稚气，大眼睛骨碌碌转动，打量此地。

    “吼！”

    一声兽吼传来，古洞中探出一颗庞大的头颅，眼睛冰冷，身上冒着火光，通体都是赤色的鳞片，头上还有一根犄角，慢慢爬了出来。

    “愚蠢的人类，你们敢冒犯赤鳞王的领地，想要被屠城灭族吗？！”

    这头庞大的凶兽直接开口，发出的声音震动这片山林，许多树叶都簌簌坠落了，这是一个大块头，足有五十米长！

    “一头准王？”大黑牛饶有兴趣的看着。

    楚风也在打量，这显然是看守洞府的异兽，达到准王境界殊为不易，它看起来像是一只鳄鱼，也像蜥蜴，巨大的嘴巴张开时，牙齿雪白幽森。

    “吼……”

    它一声大吼，地动山摇，嘴巴里喷出红色的液体，轰隆一声席卷了过来，那是赤炎，炽盛火光熊熊燃烧。

    准王气息爆发，这片山岭间很多异兽都颤栗，感觉到惊恐，都知道赤鳞王的这个助手凶狠而霸道，现在又要大开杀戒了。

    大黑牛瞪眼，西装革履，戴着大墨镜，叼着雪茄烟，很淡定地向前走去，道：“一头爬虫也敢对我大吼大叫，活腻了吧，看你身上煞气这么重，显然杀过不少生物，今日超度你。”

    火光滔滔，方圆数十米内都是赤红烈焰，将地面都熔化了，但是却奈何不了大黑牛，他背着紫铜长刀就到了近前。

    “你……”这头巨兽惊悚，它可是准王，一口火焰下去，什么人类、异兽都会被焚烧个干净。

    就是那些铁石都被喷中的话都会熔化，而后蒸发成气体，这是什么人？一下子就来了三个，无视它的攻击。

    砰！

    大黑牛一脚踢出，锃亮的黑皮鞋散发光华，神秘能量澎湃，将这头准王踢的满地翻滚，惨叫着。

    它的体内传来骨骼裂开的声音，口中喷血。

    “你是王者！”它吼着，声音如同雷鸣，震动整片山林，在奥林匹斯山脉内传荡。

    山脉中有很多异类，听到这样的嘶吼声，全都震惊，人类的王者来了？

    “轰！”

    巨兽咆哮，火光滔天，这头准王准备拼命了，它感觉到那个戴着大墨镜的男人露出杀意，不会放过它。

    砰砰砰！

    它不断出击，向前进攻。

    但很可惜，它跟兽王相比差远了，被大黑牛几脚就踢断爪子、牙齿等，最后一脚更是将它踢的飞了起来，撞在山壁上，浑身骨断筋折，七窍流血，死在这里。

    “喵！”

    远处，为大黑牛、楚风他们带路的那头山猫浑身皮毛炸立，亲眼目睹这一幕，吓的差点瘫软在那里。

    那可是一头真正的准王，平日横行山地间，哪个敢不从？动辄就敢威胁人类去屠城，也不见军队来剿灭，可现在被人在数脚之间就给踢死了！

    “王者啊，三位人类王者，天啊，吓死猫了！”山猫颤抖着，喵喵直叫。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    事实上，奥林匹斯山脉中许多异类都惊悚，吓到胆寒，大气都不敢出，这片区域寂静无声。

    很多都是赤鳞王的部众，栖居在这片地域，听从赤鳞一脉的号令，可现在没有异类敢妄动。

    这时，古洞中有低吼声传来，又有一些赤红色的怪兽爬出，但明显不如刚才那头强大。

    “通体密布着红色鳞片的大蜥蜴。”楚风自语，这个种族全都是巨蜥蜕变的。

    可以料想，赤鳞王实现了外人无法想象的超级进化，它由蜥蜴化成西方的龙，这是质的蜕变，血脉返祖！

    不难想象，赤鳞王实力一定非常恐怖。

    共有十几头赤色鳞片的蜥蜴，通体都缭绕这火光，獠牙雪白，非常狰狞，不过都不如那头准王厉害。

    “不想死的话，立刻离开！”大黑牛说道，一瞬间，他散发王者的精神波动，恐怖压力顿时汹涌了过去。

    嗷……

    这群火蜥蜴瑟瑟发抖，不断倒退，而后全都逃了。

    大黑牛他们没有理会这些逃走的火蜥蜴，踏进古洞中，准备洗劫。

    遍地都是发光的石头，这实在让人无语，还真跟古书中记载的一样，西方的龙喜欢亮晶晶的物品。

    如果是宝石也就算了，但很多都根本就不是值钱的东西，有些石头甚至带着放射性的物质，所以才发光。

    “什么破宝藏，不会就是一堆烂石头吧？”黄牛不满意。

    随着深入，洞中的温度越来越高，一片火红，最后竟看到岩浆，而在那红色的液体中居然有植物。

    像是荷叶浮在岩浆上，但肯定不是所谓的莲花，它们通体火红，一簇又一簇，无惧高温，散发火光。

    除此之外，还有几株异树，矮的只有三尺高，扎根在石壁上，高的能有三四米，直接扎根在岩浆下。

    它们都呈赤红色，覆盖着赤霞还有火焰，这就是此地兽王进化的根本所在，火树上曾结出非凡的果实。

    “可惜啊，这池岩浆很不同，有不小的造化，被赤鳞王得到了。”黄牛非常遗憾。

    “不就是一池的岩浆吗？”大黑牛狐疑。

    “这池中曾经藏有一些巨龙血，孕育出这些火红的奇树，赤鳞王吃了果实，并沐浴这池岩浆，这才实现超级进化，发生质的蜕变。”

    龙血？不管是哪种龙，肯定都极其非凡，可惜被赤鳞王捷足先登。

    他们继续搜刮，最后险些骂娘，这头西方龙收集的东西太奇葩，只喜欢发光的东西，连镜子都有一堆。

    “宝石，古董！”

    终于，他们在一处地方发现了有价值的东西，有一个很小的袋子，打开后，全是宝石，五颜六色，光彩照人，十分璀璨。

    同时地上还有一些古董，包括长矛、盾牌、古剑等，不知道它是从哪里抢来的。

    “我觉得应该叫几辆卡车，这里乱七八糟的东西太多了，根本搬不走，干脆找个胆大包天的拍卖行，让他们来整理。”楚风说道。

    大黑牛翻白眼，道：“你也太狠了，这么羞辱赤鳞王，不怕它发疯吗？哪个拍卖公司敢来？”

    事实上，外界已经听到消息，引发骚乱。

    那个飞行员逃走后，第一时间就泄露了消息，向人们发誓，他曾送三个人类去奥林匹斯山，他们要去端了赤鳞王的老巢。

    这种消息无疑是轰动的！

    许多势力与组织闻风而动，立刻派人去奥林匹斯山，在要在山外守着，获得最准确的情报。

    “这头龙也太穷了，什么破烂东西都收集，就是没有好货，传说中的宝藏呢！？”大黑牛恼怒。

    “宝石、古董，这些很值钱，拿到人类世界去拍卖，应该能立刻成为一方富豪。”楚风说道。

    “咦，这个盾牌不错，给你！”黄牛发现一面古盾，多少还有一点银光，但很陈旧，有部分被岁月侵蚀的都快烂掉了。

    “一拳就能打穿，有什么用！”大黑牛不满。

    “你试试看。”黄牛说道。

    “当！”

    整座古洞都在剧烈摇动，响声巨大，大黑牛一拳下去没能击穿这面盾牌。

    “这是好东西，如果请炼兵圣树去祭炼的话，需要开启十三朵花才能熔炼。”黄牛告知，这面盾牌内掺有银精，很不凡。

    楚风吃了一惊，这东西真的不一般，要知道他的赤红色飞剑也才需要十五朵花而已！

    需要炼兵圣树开启十朵花来熔炼的材料就算是宝物，在地球上极其稀有，而需要十三朵、十五朵花的材料那就更不一般了。

    “哈哈……总算没有白来！”大黑牛狂笑。

    黄牛点头，道：“这盾牌在西方多半还有一些传说呢，是个好东西，只不过这头龙不识货，不知道从哪来抢来的，当成古董收藏了。”

    最终，他们每人找了一块兽皮，各自弄了一个大包裹，将龙洞中的各种古董都打包，准备带走。

    除此之外，那些发光的东西在他们看来毛用都没有。

    “这头龙太穷了，亏我还充满期待呢，失望！”黄牛咕哝。

    在它那个世界，有关于远古神圣巨龙的记载，那一个个简直富得流油，活的岁月悠远，收集的宝物无数。

    赤鳞王，刚进化成西方龙，自然没有那种底蕴。

    “咦，我觉得这池子地下说不定还有什么东西。”黄牛狐疑，临走时盯着岩浆池，看着那些火红的植物。

    他来自另外一个世界，了解很多典故与隐秘，看着这种火红植物这么灵气逼人，觉得下面可能不简单。

    “咚！”

    最终，他们三个开始引流，挖开一条沟壑，将岩浆弄走。

    “一块火红的石头！”大黑牛怪叫。

    那石头缭绕着火光，绽放赤霞，一看就很不一般。

    嗖！

    黄牛出手，给捞了上来。

    过了很长时间，这石头还是滚热，不过霞光内敛了。

    黄牛猛力一拍，咔嚓一声，人头大的石头碎掉，露出一块拳头那么大的赤红金属快，缭绕着火光。

    “哈哈……发达了！”黄牛笑的眉飞色舞，他现在是小男孩的样子，看起来相当的灿烂。

    “这是什么？”楚风问道。

    “火焰金！”黄牛告知，就是在他来的那个世界，按照古书记载，这都算是稀有的宝料。

    他没说等阶，但是想来肯定极其不凡。

    “这头龙真是守着宝贝浑然不知，这石头中的火焰金要是被懂行的势力知道，肯定要杀个血流成河争抢。”

    “走喽，也算是满载而归了。”最后，他们总算是满意了。

    毕竟，黄牛得到了一件极其了不起的宝贝，而大黑牛也得到一面可能跟传说有关的盾牌。

    离开时，楚风引的岩浆四处流淌，将这座古洞给焚烧了。

    远处的山猫看到他们走出，那叫一个激动，这三位真是神人啊，敢洗劫赤鳞王这位暴君的老巢，太神武非凡了。

    “三位大人，外面来了一些人类，都远远的观望，不敢进山。”山猫禀告。

    “哦，去看一看。”楚风说道。

    这些人来自各大组织，飞行员泄密后，各方人马闻风而动，来了一大群！

    其中就有不少记者，他们不敢进山，但敢等在外面，想在第一时间发掘出惊世的猛料。

    “天啊，真有三个人类！你们看，他们每个人都背着一个大包裹，难道真的将赤鳞王的巢穴给掏空了？！”有人惊叫。

    但是，没人敢过去，不敢进入奥林匹斯山，只能拿望远镜观看。

    楚风他们驻足，都皱了皱眉头，因为那边的人未免太多了。

    过了片刻，终于有一个记者动了，可谓胆大包天，为了第一手的新闻材料她也算豁出去了，略带颤抖着走进山地中。

    这是一个女记者，拥有一头棕色长发，还算漂亮，自己带着各种录制器材等，面色有些发白，终于临近。

    “你们好，我是凯丽，能……”凯丽说到这里时都要哭了，因为感受到了王级压迫，浑身都在颤抖。

    “好了，黑老大别吓唬人家了。”楚风说道。

    大黑牛这才收起那缕兽王的威压。

    “小弟弟，你真可爱，好漂亮啊，从未没有见过比你更美丽精致的孩子了。”那个女记者说道。

    大黑牛嘿嘿直笑，他听的懂希腊语，在那里为楚风翻译。

    女记者实在怕大黑牛，一看他就不像是好人，跟个流氓头子似的，所以她努力跟人畜无害的黄牛套近乎。

    “请问，你们真是王级强者吗，刚才去做了什么？”女记者小心谨慎的问道，她心有惧意。

    大黑牛在一旁充当翻译，告知黄牛什么意思。

    “去掏了个兽王的窝。”黄牛用东方的语言答道，漂亮而精致的脸蛋上写满天真。

    “啊！？”

    这个时候，女记者录制了下来，听到大黑牛的翻译后，吓的差点坐在地上。

    连这个孩子都是王级生物吗？

    砰！

    黄牛轻轻吹出一口气，旁边一块巨石轰然炸开。

    女记觉得通体发软，努力支撑着，没有坐在地上。接下来她的声音彻底发抖了，结结巴巴，只小心翼翼地问了几个问题，不敢多说话。

    “请问，兽王的巢穴很大吗，里面宝物多吗？”女记者小声问道，其实她想问更重要的问题，但是太紧张了，提问略失水准。

    “它是一个穷鬼，什么都没有，我们只带出这样三个包裹。赤鳞，你可真穷啊！”黄牛对着镜头不满的地说道。

    后面，楚风已经预感到，这次采访会刮起多么大的风暴，估计会把赤鳞气到跳脚、发狂。

    “咳！”楚风干咳，提醒黄牛，再给赤鳞上点更猛的眼药。

    满头金色长发的黄牛，看起来漂亮而又天真，突然来了一嗓子：“赤鳞，别在梵蒂冈折腾了，你妈妈喊你回家吃饭！”

    月中了，替黄牛收月票啦。

    大家有月票的话请投给圣墟吧，谢谢啦。(未完待续。)
------------

第一百五十八章 楚魔王来了

    拥有一头棕色长发的年轻女记者，一脸狐疑之色，她听不懂黄牛在说什么，因为这次大黑牛没有帮忙翻译。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    就这样，她离开了。

    因为，面对王级生物她实在没有勇气不断提问下去，能走到这里已经算是拥有莫大的勇气了。

    当女记者颤颤巍巍、脸色苍白的走出山地时，一群人激动地将她围了起来，更有荷枪实弹的军人保护，避免出现意外。

    “凯丽你没事吧，上帝啊，你真是勇气惊人，我非常钦佩！”

    毫无疑问，这位女记者成为主角，被很多人拥簇着，最后进入一辆防弹车，因为，她或许会带回来惊天的消息。

    各大组织的人以及其他报社的记者，无不羡慕与嫉妒，都知道凯丽手里一定掌握着了不得的消息。

    “我们也进去？”有人小声说道，想效仿凯丽，鼓起勇气走进奥林匹斯山。

    但没有人理会他，那里面太危险了，充满异兽，一个弄不好就会陷入万劫不复之地。

    同时，王级生物岂是那么容易接近的，第一个人或许让他们感兴趣了，但第二个人说不定就会令他们厌烦。

    尤其是，人们猜测那三个人不见得真是人类，有可能是兽王化形而成！

    凯丽被接走，军队第一时间了解了她手上的消息，全都惊憾莫名，那么小的孩子都可能是王级生物？！

    一些将领都被吓住了，这件事影响太大了，同时他们猜测，那孩子或许不是人类，不太符合常理。

    不久后，报道出来了，政府与军队没有压着，还原了采访的真相。

    轰！

    整片西方世界都震动了！

    赤鳞的老巢被人抄了！

    这件事影响太大了，可谓石破天惊，要知道赤鳞可不是一般的兽王，非常强横，要不然也不会有火神之称。

    在一些人类看来，这头兽王简直通神了。

    虽然很少有人看到它的真身，但是人们已经推测出它是一头龙，跟黑龙王一样，实现超级进化，返祖了！

    西方龙，一般只在神话中出现，而赤鳞兽王实现质的蜕变，肉身恐怖惊世，化成一头红龙！

    它的巢穴谁敢临近？政府军都没敢去清剿。

    可现在一个瓷娃娃却嚷嚷着，像是掏鸟窝一般把赤鳞的巢穴给端掉了，惊住了所有人！

    这不会是假新闻吧？有人质疑，因为感觉太不可思议了，一个孩童而已，敢去掏赤鳞兽王的恐怖巢穴吗？

    不少人都知道，赤鳞的洞府中有准王守着，部队去了都没有好结果。

    “真的，绝对假不了，奥林匹斯山的一些异类证实了，赤鳞的巢穴被人彻底搬空，最后还被放火烧了个干净。”

    有一些组织出面，提供证据，他们接触到一些从那片神山中逃出来的异类，证实了报道真实可信。

    西方世界失声，所有人都感觉到一股惊涛骇浪砸来，这是何等的惊人？

    黄牛的清晰照片被发了出来，引发人们的惊叹，因为他太漂亮了，如同太阳一般灿烂的金色长发，雪白的肌肤，宝石一般的眼睛，比洋娃娃还美丽与可爱。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    许多人被他吸引，感觉这个四五岁的孩童太惹人怜爱了，粉嫩而漂亮，忍不住想去捏捏他。

    很快，报道的下篇出来了，直到这时人们才吃惊的发现，这个孩童在说东方的语言，还好有文字翻译。

    “它是一个穷鬼。”这是黄牛柔弱的声音，与此对应的是他近前那三个硕大的包裹，都敞开着，里面有宝石，有古董，证实了他成功洗劫兽王巢穴。

    “赤鳞，你可真穷。”这是黄牛最后的呼喊声，声音稚嫩，带着不满。

    这些话语，惹出无边风波。

    “哈哈……”许多人在大笑，堂堂兽王被一个孩子嫌弃，说它的巢穴中都太贫瘠，什么都没有。

    这种鄙视，太致命了。

    洗劫了赤鳞，还在那里嫌东嫌西，实在让人无言。

    “吼！”

    哪怕是身在梵蒂冈，赤鳞也第一时间得到消息，肺都要气炸了，老巢被人给端掉，这简直是奇耻大辱。

    尤其是，居然是一个孩童在那里挑三拣四，嫌弃它的宝藏太劣质，说它太穷。

    梵蒂冈，所有生物都听到赤鳞兽王的怒吼声，简直是震天撼地，它暴怒，在这片区发出龙啸声。

    一些王级生物暗暗琢磨，这个孩子到底什么来头？敢如此大逆不道，可谓大胆包天。

    普通人莞尔，觉得这个孩子太天真可爱了。

    高手则身体寒毛倒竖，觉得这个金发孩童十分可怕。

    “赤鳞，你妈妈喊你回家吃饭！”

    当黄牛的这段**被放出来后，各地先是寂静，而后一片嘈杂，彻底大乱。

    有人在笑，也有很多人在害怕，这是在挑衅一位兽王啊，将来会出大事！

    这个孩童到底什么来头？这是所有人都想知道的，他究竟是谁？

    许多人发毛，敢这么肆无忌惮，一定有天大的来头。

    西方世界，不少人都恐惧了，没有因为这句话而失笑，而是在担心赤鳞兽王的怒火会如同火山般喷发。

    整片欧洲，少有人敢接着这句话挑衅下去。

    但是，东方不同，引发滔天波澜。

    起初人们不知道这边的事，毕竟有时间差以及语言交流上的障碍，但不久后这一系列报道还是被传了过来。

    一个漂亮地过分的小男孩，一口地道的东方话，想不在这九州大地上引发轰动都不行。

    “天啊，这是我们东方的孩子？怎么拥有一头金色的长发，他去把赤鳞的老巢当成鸟窝给掏空了？”

    这引发大地震，很多人都在议论，连各大势力都被惊动了。

    “这是在为楚神报仇吗？”许多人这样怀疑，因为赤鳞没少呛声楚风，在西方那边轻视与瞧不起楚魔王的战绩。

    现在一个孩童这么奚落赤鳞，让许多人觉得古怪。

    “绝对啊，同为东方人，肯定是为楚神抱打不平呢。”

    接下来，一场轩然大波席卷东方大地。

    因为，有一句话彻底火了，被所有人挂在嘴边，甚至玩起了接龙。

    “赤鳞，你妈妈喊你回家吃饭！”

    一时间，全网络都在传这句话，人们在报复赤鳞以前的傲慢与自负，尽情奚落它。

    欧洲，所有人都无言，堂堂赤鳞兽王居然在东方这么倍受鄙夷，都没有人害怕它吗？

    同时西方世界的人更加担忧，被激怒的赤鳞兽王将会非常危险，到时候也许会搅出无边的血雨腥风。

    梵蒂冈，赤鳞兽王开口，冷冰冰的话语传遍西方大地，被人录制下*******我不管你是谁，有什么来头，敢踏足我的洞府，杀无赦！祈祷吧，你还能活下去，只要你还站在这片大地上，我必寻到你，撕成肉屑！”

    再加上有人拍到它的恐怖身影，浑身赤红，体形庞大，扇动一对巨大的赤翼，横空而行，景象太可怕了。

    西方世界，人们感觉身体发寒，这同神话传说中的红龙简直一模一样。

    不久后，一张惊世的照片流传出，人们终于知道那个金发小男孩有什么背景来头了。

    拥有一头棕色长发的女记者凯丽，她没有敢拍下楚风与大黑牛的照片，尤其是后者恐怕在兽王中也是一个流氓头子般的存在，很凶，不像是善类，凯丽没敢将镜头对准大黑牛，只拍了金发男童。

    然而，有其他组织的人虽然相隔很远，但利用最顶级的器材偷拍到一张照片，不是很清晰，可也足够辨识。

    早先，他们在怀疑，没敢发出来。

    但是现在随着事态发展，一切都确定了，将之公开。

    “天啊，你们看小男孩后面的人是谁？！”有人惊叫。

    他的同伴扫了一眼，没仔细看，道：“西装革履，梳着大背头，戴着大墨镜，叼着胡萝卜那么粗的雪茄烟，一看就是个大流氓！”

    “不是，快看另外一个人！”

    事实上，早先粗心的人很快就发现异常，声音都颤抖，道：“天啊，是那个人吗，像是……东方的楚魔王？！”

    很快，大黑牛被人忽略了，所有人都的目光都聚焦在照片中那个带着淡笑、眺望远山的年轻人。

    楚魔王！

    这一刻，整片西方世界都被震动，各方大势力震惊，都在第一时间找专人去坚定那张照片是真是假。

    因为，这件事影响实在太大了。

    金色小男孩有什么来头？一直是人们猜测的焦点，现在如果被证实他的背后站着楚魔王，那么一切就都能解释通了！

    原来楚魔王才是幕后的大BOSS啊！

    很快，最专业的人士鉴定，照片不是假的，可以确信为真。

    西方世界哗然，小男孩早先是焦点，被猜测身份，现在一切都水落石出，他的身后站着楚魔王，难怪敢去掏兽王窝！

    “上帝，楚风真来西方世界了，他是来帮助我们镇杀兽王的吗？”

    “神啊，我没有做梦吧，楚风来了，一切都是他的手笔，刚一踏足我们这片大地就把赤鳞的老家给抄了！”

    一时间，西方剧震，这宛若是一股飓风，席卷了整片欧洲大地。

    楚魔王来了，强势登场！

    早先，赤鳞兽王曾对他不屑，无比轻蔑与看不起，认为楚风没有资格跟它并论，并冷笑着说楚风此生都不敢踏足西方，不然的话会殒落，且要教他怎么做人。

    当时楚魔王什么都没有说，是不屑计较吗？人们在怀疑，那不是他的风格。

    结果，楚魔王今日来了，依旧什么都没有说，但却干净利落的做下这么大的一件事！

    梵蒂冈，赤鳞怒气冲霄，它咆哮着，今日之事让它快出离了愤怒，这是一种赤裸裸地羞辱，令它差点吐血，气到颤抖。

    “楚风，楚魔王，你竟然真敢来欧洲，踏足西方大地，不要妄想活着回到东方去了，我必杀你！”

    赤鳞咆哮，显露本体，狰狞而恐怖，通体缭绕着火光，赤霞滔天，它在梵蒂冈外横空而行，震动整片大地。

    消息自然传到东方，当人们看到以楚风为背景的那张照片后，彻底沸腾了。

    “我靠，真是楚神，天啊，我就知道他不会任那头大蜥蜴大放厥词，肯定要君临西方大地去收拾它，没有想到这么快，直接就洗劫了赤鳞的老巢，哈哈……不愧是楚魔王，这才是他的风格啊！”

    “居然是楚风，他竟跑到西方去了，果然尽显魔王本色，这才是他该有的强大气场！那头大蜥蜴你叫唤什么，看看楚神都不屑与你说话，直接动手，过去就灭你巢穴，然后再击杀你，这才是超然无敌的风采！”

    东方，简直要爆炸了，楚风杀到西方去，不声不响做下这种大事，着实引发大地震。

    所有人都在讨论，激动无比。

    许多人都在期待楚风来个第三杀，甚至第四杀。

    别说人类这边了，就是东方的异类也被惊到了，那个楚魔王竟跑西方去了？这也太惊人了，要跨域大战吗？

    熊坤、胡生、陆晴等人都在擦冷汗，暗叹当初幸好没有再招惹这位祖宗，简直比他们想象的还要彪悍！

    包括一些兽王，也都傻眼。

    许多异类莫名觉得一阵轻松，有如释重负的感觉。不少异类在祈祷，楚魔王干脆别回来了，去祸祸西方吧！

    别说其他人，就是熟人得到消息时都差点惊掉下巴。

    “老大，你也太威武了吧？！”杜怀瑾、欧阳青、叶轻柔等人都无语，感觉不可思议。

    姜洛神目瞪口呆，面对这则消息时，鲜红的唇张开，久久闭合不上，太意外了！

    “楚风，原本你没有资格踏足梵蒂冈区域，但现在我给你一张通行证，你可敢来一战？！”

    赤鳞王咆哮，散发滔天杀意！

    它的这种挑战宣言，自然传到了各地，有***展现了它的恐怖龙体，震撼世间！

    它是一头龙，不是普通的兽王！

    楚风身在奥林匹斯山，但却也在关注外界的事，他在通讯器上回复，在自媒体平台上写下几个字。

    “洗净脖子，等我，屠龙！”

    简简单单，他这样回复。

    无论是东方，还是西方，都如同发生大地震！

    所有人都知道，楚魔王将要去梵蒂冈，跟赤鳞兽王一战！

    事实上，当楚风踏足在西方大地时，人们就已经意识到，他强势而来，后面必有惊世大战爆发！(未完待续。)
------------

第一百五十九章 众神栖居地

    奥林匹斯山，巍峨而磅礴。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    楚风、大黑牛、黄牛还没有离去，因为他们正在盯着云雾深锁的半山腰区域，眼神火热，想登上去。

    这片山脉在古代时号称欧洲中心，拥有无穷神话传说，举国祭祀，无数人顶礼膜拜！

    三人在山脉中转了一圈，从异类口中了解到足够多的信息后就更加动心了，甚至都不想去梵蒂冈了。

    至今还没有一头兽王登上奥林匹斯山主峰，究竟会有多少神圣花粉与果实让人遐思无限！

    甚至，连半山腰以上都罕有人能上去。

    带路的山猫恐惧，光滑如绸缎子般的皮毛炸立，瑟瑟发抖，道：“三位大人请原谅我的懦弱，山顶是神之净土，我不敢接近。”

    按照山猫所说，也曾有兽王想要登山，结果不是殒落就是失踪了。

    半山腰以上曾有王血洒落，至今都一片猩红，可谓触目惊心，震慑后来者，罕有异类再敢轻易踏足禁地。

    同时，强如赤鳞这种生物都生活在山脚下，不去登山，仅是守在这里等待机缘，也足以说明问题。

    “好了，你去吧。”楚风挥了挥手，没有难为它。

    “喵！”山猫如逢大赦，转身就跑了，消失在原始山林中。

    锵！

    大黑牛将背着的那口紫色长刀拔了出来，持在手中，而楚风也手握短剑，准备登山。

    三人动作极快，即便是化成孩童身的黄牛也敏捷的如同猿猴，金色长发飞舞，在山地中飞快向山上纵，踩着巨石，踏着古树，逼近半山腰。

    主峰常年笼罩云雾，半山腰以上便是云海，茫茫一片，在古代的记载中主峰之巅便是诸神的栖居地！

    “我就不信了，现在上面会有太阳神、战神等存在，哪怕曾经有过这种生物，也肯定早已腐朽了。”大黑牛说道，标榜自己是无神论者，只相信进化！

    主峰，十分壮阔，山体呈褐色，越向上林木越稀疏，但都是古树，苍翠欲滴，缭绕着惊人的生命精气。

    楚风心悸，将黑色短剑握在手中，这地方让他感觉非常危险，要知道才到半山腰，刚走进迷雾区而已。

    “这里很危险！”黄牛提醒，因为地上有很多血迹，哪怕干涸了，依旧让人心惊肉跳，这是兽王的血。

    不止一头兽王来奥林匹斯山，无不想进入众神的栖居地，这片地带有残骸，鳞片、羽毛等染着血，预示着都死了。

    咔！

    突然，山顶出来雷鸣声，伴着闪电，景象骇人。

    太突兀了，须知别的地带晴空万里，也只有这片山地被云雾笼罩，莫名发出雷声。

    “我估计想攀到主峰上面有很大的难度。”楚风脸色凝重，他的神觉预警，在这里呆着寒毛倒竖。

    哪怕三人联手，也可能有危险。

    事实上，奥林匹斯山之巅比他们想象的还危险，仅在下一刻就有雷光落下，很粗大，带着毁灭之力。

    此地消弱人的神觉，使避险能力降低。

    三人都提前动了，横渡出去数百米远。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    轰！

    身后那片地带炸开，有雷光在半山弥漫，炽盛蓝光骇人，那片山地被撕裂，乱石崩天。

    “宙斯那老梆子还活着？”大黑牛发毛，相传奥林匹山的统治者宙斯就是以雷电为武器。

    如今他们登山竟遭遇雷霆轰击，想不让人多想都不行。

    楚风从身上背着的硕大包裹中取出一根古董级的长矛，嗖的一声投掷了出去，插在一处地势较高的地方。

    咔嚓！

    果然，当又一道雷光劈落下来时，被那根长矛引走，电流迸溅，火花四射。

    “嗯，不好，快退！”大黑牛突然叫道。

    在那山巅上弥漫出更加危险的气机，让他们感觉非常不妥，在一片雷光中竟有东西从神秘主峰上冲了下来。

    轰！

    三人刚跃出去，原地就被抽碎了，称得上山崩地裂，雷光弥漫，那地方一片炽盛。

    山石被熔化，古木化成灰烬。

    强大的电流迸发，炽盛无比，骇人心神。

    “那是一根鞭子？”连黄牛都感觉一阵头皮发麻，山顶真的有生物吗？

    这根鞭子可以打杀兽王，破坏力十足。

    “锵！”

    楚风出手，祭出赤红飞剑，化作一道惊天长虹，斩向那里。

    “当！”

    火星四溅，那个地方发出刺耳的金属颤音，鞭子的末梢诶斩断下一小段，可是对它并未有什么影响。

    呼！

    狂风呼啸，黑色的鞭子带着强大的雷光抽了过来，山顶的生物像是被激怒，以雷霆手段出击。

    “走！”

    大黑牛喝道，它不想战斗下去了，因为预感到这头生物太恐怖，不是他们所能对抗的。

    三人快如闪电，并且不断改变方位，躲避身后那道雷神之鞭的追击，身后方向，山地裂开，数十米高的巨石被瞬间洞穿，那乌黑的鞭子无坚不摧，驾驭着雷电而来。

    “这根乌金鞭子也太长了吧，从山顶延展下来最起码有一千二百米以上，它居然可以轻易抽下来！”大黑牛惊疑不定。

    此时，他们已经冲下山峰，避开数十次轰杀。

    可以看到那条乌黑的鞭子带着雷光，相当的恐怖，一击之下将一处断崖都给毁掉了，无坚不摧。

    “不是金属鞭子，这是一头生物的身体！”黄牛开口。

    他们停了下来，因为已经跑到山脚下，那根乌黑的闪电之鞭并没有再追击下来，而是在缓缓退走。

    “一株滕！”楚风忽然开口，他看到很远地方的乌黑鞭子上有叶片，也是黑色的，发出乌光，伴着闪电。

    “宙斯是一株藤王？”大黑牛又惊又怒。

    不知道古代的宙斯是什么生物进化而成，但是现在这座山巅上驾驭闪电的生物肯定是一株怪藤。

    三人都震惊！

    他们商量能否要攻上去，最后一叹，很难，哪怕他们三个联手多半也闯不上去，那株藤太厉害了。

    “它多半跟孔雀王一个级数，挣断六道枷锁了，成为当下的绝世强者！”黄牛说道。

    到目前为止，还没有挣断七道枷锁的生物出现，因为很难达到那个层次！

    “再试一试，不就是一株藤吗？大不了我们放火烧山！”大黑牛不甘心，露出彪悍之气。

    “别妄动，这个级数的生物肯定不怕火！”黄牛摇头。

    三人真的不甘心，这里可是奥林匹斯山，是诸神栖居的地方，不用想也知道天地复苏后主峰上面肯定有神圣古树开花结果！

    嗖！

    最后，三人再次动身，分别从三个方悄然向上攀登，想要潜行上去。

    然而，才到半山腰，他们又被追杀，乌光闪烁的藤蔓如同雷霆一般，劈落下来，简直要毁灭天地。

    砰！

    这一次追杀的更狠，三条乌黑的藤蔓追击到山脚下，还在轰击，旁边一座矮山都直接炸开了。

    三人很狼狈，灰头土脸，衣服都破碎了，身上带着被雷击过的痕迹，根本闯不上去，这株藤太恐怖。

    “凭我们三大王者还对付不了一株藤？！”

    如果是一头挣断六道枷锁的兽王，他们不敢轻易杀上去，可这是一株需要扎根在土壤中的植物，不能迅速离地而起，这就是机会。

    甚至，他们想将这株可怕的藤王逼下山追杀他们，而后一人悄然登山去采集花粉与异果。

    轰！

    突然，主峰上出现一团炽盛的光，金霞亿万道，太盛烈了，如同一轮太阳升起，而后快速下山。

    “不好，有生物追下来了！”

    三人赶紧远离主峰，谨慎的戒备了起来。

    那真的像是一轮太阳，金光澎湃，山上的一道瀑布当场被蒸干，化成白雾。

    “不会吧，别告我这是太阳神阿波罗！”大黑牛无语。

    轰！

    这个时候，那轮金色的太阳终于停了下来，悬在半山腰，随着金霞稍微内敛，楚风他们看到它的真身。

    “太阳花？！”连黄牛都瞪大眼睛，一脸愕然之色。

    难怪它金光万道，璀璨夺目，这是一株炫目的太阳花，通体上下都流淌着太阳火精，非常的刺目。

    所谓太阳花就是向日葵，这一株从根须到花叶都散发着盛烈的光火。

    “宙斯是一株激荡着雷光的藤王，而太阳神阿波罗则是一株向日葵，还有比这更离谱的事情吗？这就是古代神话传说中的众神头领？！”大黑牛一副被震的不轻的样子。

    突然，三人身体瞬间绷紧，在第一时间做出反应，极速冲向不同方位，刹那间就躲避了出去。

    那株太阳花很庞大，也很慑人，尤其是葵花籽看起来如同黄金铸成，绚烂至极，每一颗“籽”都长达一尺，这个时候竟然突兀的迸射出来。

    轰！

    当一颗黄金光华刺目的葵花籽冲撞到这里后，发生剧烈的大爆炸，方圆百米都被削平了，而后出现一个大坑。

    嗖嗖嗖……

    半山腰那里，一颗有一颗尺许长的黄金种子发出耀眼的光华，照亮整片天地，呼啸着向三人追去。

    轰！

    奥林匹斯山中像是被热武器进行饱和式的轰炸，山林崩毁，大地撕裂，一些矮山更是直接被抹平了。

    “这是葵花籽吗，这是导弹！”

    大黑牛都快骂娘了，灰头土脸，狼狈不堪，他撒丫子狂奔，身后一座矮山轰然一声爆碎，恐怖的冲击波将他掀飞出去，砸在远方的山壁上。

    很长时间后这片地带才平静下来。

    楚风和黄牛还好，无大碍，唯独大黑牛被追着轰杀，衣衫褴褛，大背头早就凌乱了，发丝都黏在一起了。

    他们回头望去，山地一片狼藉，矮山被扫平，地面四分五裂，这让他们目瞪口呆，很长时间都没有说出话来，这也太诡异了，一株太阳花而已，威力也太大了吧？

    一两颗葵花籽还无所谓，可是数十颗尺许长的黄金种子喷发，像导弹似的，这种威力太惊人，让人震撼。

    “动用金刚琢将它镇杀！”大黑牛不忿，他差点被一座倒塌的矮山埋在下面。

    “它走了。”楚风说道。

    “波罗，你给我下来！”大黑牛站在山下叫板。

    “很有可能叫阿波罗。”黄牛提醒。

    “我不管，波罗你妹的给我下来，差点杀死牛爷，这事没完！”大黑牛冲着山顶吼道。

    “别叫了，他说不定真有妹妹，比如雅典娜什么的。”楚风说道。

    一时间，一人两牛都干瞪眼，没什么办法了。

    宙斯是一株滕王，太阳神是一株向日葵，该不会还真有其他怪物吧，传说中上面可是有十二尊主神。

    连黄牛都觉得头疼，道：“算了，我们走吧，他们应该不是所谓的宙斯与太阳神，但有这两个王级生物守这里，根本打不上去。”

    依据推测，那株太阳花应该是挣断五道枷锁的可怕生物，战力骇人，再加上一株绝世滕王，有几人惹得起？！

    三人悻悻而去，觉得短时间都没有必要来闯这片传说中的众神栖居之地了。

    他们在一座镇上的商店中换下破烂的衣服，一番梳洗，再次精神奕奕，尤其是大黑牛还将大背头上打上一层很亮的发胶，非常骚包。

    “目标梵蒂冈，出发！”

    他们慢悠悠地赶往机场，在半路上被数十辆高档轿车追上，许多人下车，都带着谨慎之色，小心翼翼地接近。

    “来自东方的楚王，请问您要去哪里？我们可以送行。”一个金发中年人开口，声音略微发颤，他有些紧张。

    “去梵蒂冈，帮我们准备一架飞机。”楚风一点也不见外，因为明白他们的心思，巴不得三人赶紧离开。

    他们掏了赤鳞的老巢，这绝对是一场大风暴，那头兽王怎么可能会咽下这口气，必然要发生绝世大战。

    希腊的军队最怕这种事情发生，两大王级生物争锋的话天知道会波及有多远，将造成怎样可怖的后果。

    “好，我们立刻去安排！”中年男子痛快地答应。

    他们期盼楚魔王来欧洲镇杀兽王，但却不希望他在本国境内大动干戈，最好去无人区激烈搏杀。

    这一日，一架战机起飞，呼啸着，横渡希腊与意大利之间的亚得里亚海峡，朝着意大利腹地的梵蒂冈而去。(未完待续。)
------------

第一百六十章 梵蒂冈染王血

    这架飞机配置非常高，既有大型客机的宽阔空间，带着洗浴间、会议室等，也有战斗机的霸道，挂着各式导弹！

    机舱中几位随行人员都懂汉语，一口流利的普通话比很多东方人都要标准。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “楚王，按照您的要求，我让军部发来了赤鳞王的资料。”那名金发中年人说道。

    他是一名军官，亲自随行，像是送瘟神般，准备将楚风护送到梵蒂冈。

    楚风从他手中接过一摞资料，里面详细记述着赤鳞的一些战绩，尤其提到它目前的进化层次。

    “它已经挣断四道枷锁？！”连大黑牛都吃了一惊，盯着桌子上的绝密文件，这超出他们的预料。

    要知道，大黑牛而今才挣断三道枷锁而已。

    “赤鳞挣断四道枷锁没多久，近期内很难再做突破！”楚风盯着资料认真研读。

    “难怪赤鳞那么自负，每次提及楚风都很轻蔑，的确非常可怕。”黄牛严肃地说道。

    他大眼清澈，皱着挺翘的鼻子，如同洋娃娃一般，小脸绷的很紧，坐在那里用手指头敲打桌面。

    赤鳞绝对是一个狠角色，让人忌惮，绝非普通兽王可比！

    不久后楚风离开希腊并前往梵蒂冈的消息泄露，传到外界。

    消息一出，西方世界剧震。

    无数人感觉心脏跳动加快，竟有一种要窒息的紧张感。

    一场大风暴要来了！

    人们意识到，楚风即将在梵蒂冈与赤鳞兽王相遇，必然会有一场生死大战。

    一时间，举世瞩目！

    无论是西方还是东方，所有人都在关注，等待大战到来！

    昔日，用不了多久就可以从希腊抵达梵蒂冈，但现在出现大量折叠空间，足足花费了一天一夜的时间。

    在距离梵蒂冈还有数百里远时这架大型战机便降落了，不敢接近，怕被突然横空而至的禽王撕裂机身。

    如今那里是一片血染的魔土，死了太多的人类与异兽，当中包括数头王级生物！

    楚风、大黑牛、黄牛走下战机，徒步穿行数百里，向着目的地进发！

    这片地带跟过去完全不一样了，不少人类栖居地都被茂密的原始山林包围，这片地域的折叠空间密集。

    要知道，昔日这里是欧洲非常繁华的地带！

    越是临近梵蒂冈，原始森林越多，像是换了一个世界。

    数百里对三人来说不算什么，很快就赶到了。

    原本的梵蒂冈很小，不足一平方公里！

    但它地位极高，是一处宗教圣地，是世界六分之一的人口的信仰中心！

    梵蒂冈虽小，但教堂成片。

    不过这些现代建筑如今都倒塌了，化作废墟。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    这里彻底大变样！

    它由不足一平方公里也不知道扩张到多么大，一眼望不到尽头。

    同时，在这片地带，在现代建筑废墟的周围，一座又一座更为高大与古老的建筑群横空出世！

    这很突兀，也很诡异。

    梵蒂冈像是同一片神秘的小世界贯通了！

    带着斑驳岁月气息的古堡，恢宏的教堂，连绵成片，不知道是何年代修建，有历史的沧桑感。

    它们取代原先的教堂，这些无比古老的建筑物积淀着时光的力量，弥漫着圣辉。

    楚风、大黑牛、黄牛简直不敢相信自己的眼睛，现在的梵蒂冈完全不同了，根本不认识了。

    像是来到无数年前的神话时代，这里的建筑宏大与庄严，所有的砖瓦都有暗金光泽，散发着神圣光辉！

    古建筑群中有虔诚的祷告声，更有圣歌传出，并不时冲起璀璨光柱，击穿云朵，像是古代的祭祀大典再现。

    楚风三人面面相觑，心头震撼。

    这哪里还是曾经的梵蒂冈，俨然被替换了，化作一座古老的神城！

    它占地广阔，所有布局都与古代宗教有关，是上千载岁月前的风格。

    “一座恢宏的古城拔地而起，取代原本的梵蒂冈！”楚风叹道。

    楚风、黄牛他们找到一处高地，向这座古城中眺望，看到一片发光的地带，那里生命精气喷涌，如同甘泉般，浓郁之极。

    “圣药园！”

    他们暗自点头，梵蒂冈的圣药园就在古城的中心，那里像是有一片结界，保护着当中的净土与各种古树。

    想接近圣药园，必然先要进入这座神圣古城。

    城中，一座宏伟的古堡内，一个英气慑人的男子端坐在雕刻着神祇图案的古老石椅上，眼睛开阖间射出一道道神芒。

    他就是赤鳞，由一头火蜥进化变成西方龙，这是质的蜕变，称得上极境突破，实现生命层次的大跃迁！

    赤鳞负伤了，跳动着火焰的长发染着血，从肩头到腹部那里有一条可怖的伤口，有光发出，阻止伤口愈合，鲜血淌落。

    “教廷的圣剑果然恐怖，杀伤力竟然这么大！”赤鳞自语，眸子中神芒炽盛。

    “王上，疑似楚魔王到了。”有人进入古堡，小心翼翼地禀报。

    “来的真不是时候，我如今负伤，而且古城中的圣药园随时会开启。”赤鳞说道，面孔雪白晶莹，红色长发披散，非常英俊。

    “哪里需要您出手，有些兽王为了向您示好，肯定会抢先出手教训楚风。”古堡中有一名异类说道。

    ……

    古城，有异类把守。

    不是谁都能进去，梵蒂冈的这座古城中来了也不知道多少位王级生物，各自占据一些古堡、殿堂。

    现在早已定下规矩，一般的人没资格进入，除非实力足够强横。

    楚风走来，想要走进这座古城。

    “站住，你是什么人？”古城前，一头黑狼开口，它蹲坐在那里，体形庞大，足有数米高，露出一嘴雪白的獠牙，很吓人。

    它以英语呵斥，很是张扬，虽然不是兽王，但却可以在这里狐假虎威。

    “楚风！”

    楚风站在城前自报姓名，虽然英语很蹩脚，但是交流起来也没什么大问题。

    “什么，你就是楚魔王？”黑狼发毛，腾的一声站了起来，再也不能淡定了，浑身的毛根根倒竖着。

    显然，它受到惊吓，转身就跑。

    时间不长，古城中走出两个人，身后更是跟着不少异类，但显然以他们两个为尊，两人是王级强者。

    “唔，来自东方的楚王，你终于到了，我很钦佩你的勇气与执着，不远万里来到我们西方大地，了不起。”

    这是一个还算年轻的男子，拥有一头金色长发，他肤色白皙，眼睛碧蓝，看起来是典型的西方人种。

    但楚风知道，他其实不是，这是一名异类，散发着强大的气息，绝对是一头兽王。

    “亲爱的楚，这边请，我们为你安排了住处，不管你与赤鳞王究竟有什么恩怨，以后再说，先安顿下来吧。”

    这名金发年轻男子笑道，做出一个请的手势，并且自我介绍，他叫安德烈，始终带着很温和的笑容。

    在安德烈的身边还有一个人，跟他并肩而立，那个男子略带冷傲，淡金色短发根根坚硬，冲着楚风他们点了点头，显然也是一位兽王，他叫胡曼。

    “这边请。”安德烈微笑，热情而灿烂。

    楚风表示谢意，跟他进城，沿着刻下了岁月沧桑感的青石铺成的街道前行，沿途都是千年以前的恢宏建筑。

    其中不少古堡、殿宇等都在发光，散发着神圣的力量。

    最后，他们在一座非常高大的教堂前停了下来，这里洒落圣辉，弥漫着凝聚千年而不散的祥和气息。

    安德烈笑着说道：“亲爱的楚，欢迎你来到神城，我想这座恢宏的殿宇足以匹配你的身份，先行在这里休息吧，晚间我们会为你准备盛大的欢迎仪式，到时候会有一些王者出场。”

    而后，他跟楚风来了个拥抱，便领着人离开了。

    “真是热情，不过闹了半天，我也不知道他们是哪一族的王。”大黑牛咕哝，眼中精光闪耀，盯着他的安德烈与胡曼的背影。

    远离那里后，安德烈收敛了灿烂的笑，露出一嘴雪白的牙齿，道“三个蠢货，凭你们也想在神城立足？！”

    他与胡曼的身后还跟着一群异类，都大笑了起来，在那里恭维，称他略施手段，就送楚魔王下地狱了。

    “所谓的楚王不过如此，即将葬送在不死凤王的腹中，真是让我失望。”胡曼也在冷笑，淡金短发坚硬，越发显出他的冷酷。

    他提到不死凤王后，这些人都打了个冷颤，有些恐惧，因为那是一头挣断六道枷锁的禽王，号称绝世高手。

    现阶段只有极少数生物挣断六道枷锁，达到这一领域就可以俯视诸王，战力惊世。

    不死凤王喜欢以强者为食物，它定下规矩，只要踏足它的领地中，就会被猎杀。

    此时，安德烈一头金色长发披散，早先的温和笑容彻底没有了，只有冷意，道：“唔，原本我还想亲自出手杀他呢，不过挣断一道枷锁而已，也敢来神城？只是没有想到他这么蠢，只是玩玩他而已，他就那么轻易上当去送死了，无趣。”

    他带着嘲讽之色，根本不把楚风三人的死活放在心上，在这里摇头，尽情奚落。

    “的确缺少乐趣，还不如直接动手呢。”胡曼也摇头，他自负强大，挣断三道枷锁后，想杀楚风那个级数的人还不容易吗？

    在他们两个身后，一群异类频频附和，嘲笑楚风他们三人，才来西方而已，就这样简单的丢掉了性命。

    “难道东方的王级生物都这么弱吗，我觉得梵蒂冈事情了结之后，我们可以去征战东方。”安德烈哈哈笑道。

    “唔，是个不错的注意。”胡曼点头。

    就在这时，街道拐角处走出三人，正是楚风他们。

    “你们两个自说自话，很开心吗？”楚风脸上带着冷淡的笑。

    安德烈与胡曼的笑容凝固了，一刹那间散发出恐怖的强者威压，他们露出森森杀机，不再掩饰。

    “还不算蠢，没有进去送死，既然这样我们亲自出手，凭你一个挣断一道枷锁的低级王者也敢来西方撒野？！”安德烈冷笑道。

    楚风虽然面色平淡，但心中却有一股怒焰，对面的金发男子竟敢戏耍他们，虽然早就识破了，但是感觉到对方的险恶用心，以及傲慢自负的心态，他还是生出怒意。

    “你们两个不是觉得东方的王者弱吗，今日就杀给你等看一看！”楚风说道。

    大黑牛、黄牛站在一旁，随时准备出手，防止这两个王者逃脱。

    “低级王者而已，以弱击强？来吧！”胡曼说道，满脸冷酷与残忍之色，杀意澎湃。

    不过，他很谨慎，催动体内的所有神秘能量，没有大意，准备击杀楚风，卖赤鳞王一个人情。

    至于安德烈，满头金色长发飘舞了起来，更是做好大战的准备，他主动出击，向着楚风狂奔而来，脸上露出狰狞的笑。

    “懒得与你们耗费时间，上路吧！”

    楚风一声断喝，而后猛地将早已将摘在手中金刚琢掷了出去，轰然一声，超音速飞行，撕裂空气，发出九天落雷般的爆鸣声。

    金刚琢现在足有数万斤重，又以这种速度打出去，实在太恐怖了！

    噗！

    安德烈的身子直接被击断，鲜血长流，他上半身坠落在地上，惨叫着：“啊……”

    他的声音充满痛苦，震动整座神城。

    同一时间，金刚琢穿透他的躯体后，趋势不见，轰然一声打中胡曼，让他的胸膛炸开，鲜血迸溅出来。

    “啊……”胡曼凄厉惨叫，响彻梵蒂冈。(未完待续。)
------------

第一百六十一章 猛龙过江

    锃亮的金刚琢旋转着飞出去后，让两位倨傲的王级生物喋血，摔倒在地上。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    整片梵蒂冈都被他们的凄厉叫声惊动，须知，这可是实力超凡的兽王，挣断了体内的三道枷锁。

    安德烈的身子被高速旋转的金刚琢击中后，断成两截，满地打滚，金色长发粘着血，剧痛难以忍受。

    胡曼右侧胸部被剖开，胸骨崩断，伤及内脏，小半边身子都快撕裂了，他整个人横飞出去，砸在地上。

    两大强者瞬间失去战斗力！

    那些追随他们的异类吓到胆寒，双股战战，全都从头凉到脚，内心深处生出无边的恐惧，瑟瑟发抖。

    这是怎样的威势？刚一出手而已战斗就结束了，具有压倒性的优势，两头兽王倒在血泊中。

    安德烈、胡曼几近通神，无所不能，可以轻易抹杀成片的异类，可是面对楚魔王却这么的凄惨。

    这让人难以置信！

    大黑牛与黄牛无语，楚风太不厚道了，上来就用王炸啊，动用金刚琢这种大杀器，都没有去真正战斗一切就结束了。

    主要是楚风想速战速决，这可是梵蒂冈神城，栖居有不少王级生物，说不准就会有人出头针对他们。

    同时，大敌赤鳞兽王也在虎视眈眈，万一突然杀到并参与围攻，那就麻烦了。

    所以，在这是非之地，他想快速解决战斗，上来就动用了最强杀手锏。

    事实上证明，非常有效！

    王级生物彼此的神觉在这里对冲，难以提前避险。

    而这金刚琢威力到底有多大？简单一番计算就能大致估量出。

    它体积虽小，但是灌入神秘能量后却重达万斤，甚至数万斤，以超音速飞行，那种可怕的动量光想一想就骇人。

    以子弹为参照物，即便速度相近，可是质量却差了数十万倍以上！

    金刚琢同子弹相比，威力呈几何倍数的增长，恐怖到吓死人，那种数值让兽王都得颤栗！

    什么炮弹、火箭弹、穿甲弹，跟它一比弱爆了。

    也就是王级生物足够强大，能硬抗一般的导弹，不然的话换一个生物上来，哪怕仅被金刚琢擦中，以它那种旋转趋势来看，也得直接绞碎。

    究极废料？楚风根本不在意！

    哪怕它日后不能放大与变小，无法形成与神通相仿般的能力，也无所谓，现阶段它就是大杀器。

    管它以后是否会“有形无神”，目前它对楚风来说就是至宝！

    况且，金刚琢可轻可重，这已经极其非凡。

    “啊……”

    安德烈在地上打滚，痛苦的喊叫着，身体被超音速旋转的金刚琢绞成两段，现在他疼痛难忍，满身是血。

    他充满怨念，那是什么武器？虽然看着很小，但是比神山倒塌并砸落下来还恐怖！

    安德烈不服，他是开启三道枷锁的生物，一身战力惊世骇俗，难道还杀不死一个低级王者吗？

    结果，战斗还没有开始，他就直接被人解决了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “难道是东方神话传说中的武器！？”他嫉妒、怨毒，实在不甘心。

    胡曼也承受着莫大的痛苦，胸部右侧被撕开，伤到内脏，身体险些被剖为两半，伤势太严重了。

    “这是东方传说中的翻天印吗？”他嘴里吐着血沫子，因为，他感觉像是被一座铁山镇压，撞碎胸部。

    “你不讲究，我不服！”安德烈在那里低吼，带着无边的怒怨。

    他的确不甘心，自身足够强大，但还没有动手就大败了！

    哪有一上来就动用底牌的，他愤懑，不是先来一番激战吗？他自然明白大意了，小觑了这个人类，对方太果决了，刚一照面就用了远超外人想象的杀手锏。

    “对不住，让你受苦了。”楚风笑眯眯地走了过去，将地上的金刚琢捡起，它雪白如玉，没有沾一滴血，极致精美。

    楚风带着灿烂的笑，低头看着两人，一点也不同情，安德烈、胡曼本就很歹毒，想害死他，现在咎由自取。

    “两位走好。”楚风说道，抽出黑色短剑，毫不犹豫的斩在他们的颈项上，王血四溅！

    这是两头强大的兽王，不斩掉头颅的话或许死不了，有机会复活，楚风不愿留下什么隐患。

    “嗷……”

    临死前，安德烈与胡曼发出最后的凄厉叫声，太不甘心了，一身惊天动地的本领都没有来得及施展。

    它们化出本体，居然是两头胡狼，皮毛呈淡金色，身体能有七八米长。

    “黑老大别愣着，赶紧解决剩下的异类，不然我的金刚琢就泄密了，还想给赤鳞来一下呢！”楚风示意。

    那几头异类寒毛倒竖，全都跳了起来，拼命逃窜。

    然而，大黑牛早已抽出紫铜长刀，跟魔神似的堵住去路，他没什么心理负担，因为这几头异类都不什么好东西，刚才也跟随两头兽王一起想害死他们。

    他猛力挥刀，长刀所向，像大浪拍天，横卷了过去。

    几头异类没有逃走一个。

    楚风没去看，站在一座宏伟的教堂前，观察上面的浮雕与刻图，轻语道：“教廷曾经这么辉煌，这个年代还能否培养出圣骑士？”

    “你站在那里磨唧什么呢？”大黑牛走来，带着疑惑之色。

    “祷告，请求神原谅你的罪行，宽恕你的鲁莽与杀伐。”楚风说道。

    整片古建筑群都有圣辉洒落，教堂自然也在发光，将楚风都衬托的很神圣，肌体有晶莹的光泽。

    “我呸！”大黑牛瞪眼，一脸鄙夷之色，道：“你都被人称作楚魔王了，还好意思祷告，跟上帝沟通？我看是在同撒旦攀交情吧！”

    黄牛也鄙视，小脸上写满不屑。

    “我心存光明，脚下尸骨万千，一个人独行，背后血漫大地，哪怕有一天不被理解，我也一往无前！”

    “去，去，去，太酸了，牙都倒了。”大黑牛奚落。

    “哈哈……”三人都大笑。

    这时，梵蒂冈神城内的部分王级生物出现，临近此地，当看到街道上的血与尸体后都露出惊容。

    安德烈与胡曼算是强者了，结果都被击杀，让人忌惮。

    猛龙过江！

    这是一些王级生物的看法，意识到这个来自东方的年轻人不好惹，他们早先都得到禀报，知道怎么回事。

    “年轻人你真是肆无忌惮，在神城中恣意出手，张扬而霸道，就不怕被我等联手制裁吗？！”

    一个身材枯瘦的棕发男子走来，散发着非常骇人的气息，这是一头实力强大的兽王，率先对楚风发难。

    “你想针对我吗？”楚风看向他。

    这一次，安德烈与胡曼欲借不死凤王除掉他，被识破后又亲自下场，摆明就是想在城中击杀他，行事赤裸裸。

    这个枯瘦的棕发男子根本不提这些，直接就对他发难，偏袒的太过分了。

    所以，楚风不屑于解释与争辩，因为，这些王级生物都知道怎么回事，他毫不怯弱，直接就对上了。

    “轻人做人要低调，你太张狂了！”枯瘦男子冷幽幽地说道，他是一头豺王，跟胡狼也算是近亲。

    安德烈、胡曼跟他种族相近，平日三人关系莫逆，现在他算是强出头，想拉拢诸王一起针对楚风。

    “各位，你们听到了吗，这个来自东方的年轻人非常嚣张，这才踏足在西方的土地上，就想挑战神城固有的秩序，你我能容下他吗？！”枯瘦男子豺王大声说道，一头棕发都飘舞了起来，散发出兽王特有的恐怖波动。

    “说的不错，楚风你在东方怎样我们不管，但是来到梵蒂冈后得依照这里的规矩行事！”有兽王点头，本体是一头豹子。

    “够了，豺王，豹王，你们被仇恨蒙蔽双眼，太偏激了。这里原本就弱肉强食，死去的王级生物还算少吗？况且，今日安德烈、胡曼惹事在先，他们想杀死楚风，结果自身不敌而亡，咎由自取。”

    一位身材高大的男子走来，体魄强健，拥有一头金色的浓密长发，如同一头雄狮般，带着彪悍的气息，三十几岁的样子，背着一口阔剑。

    这是一个人类，他叫奥维德，是典型的西方白人，站出来针对豺王。

    “楚风，早就听到过你的名字了，想不到今日相见了。”他带着笑走来，跟楚风打招呼，并自我介绍。

    对方在这种时刻站出，楚风自然表达感谢，他看出这个叫奥维德的白人很强，应该挣断三道枷锁了。

    “奥维德，你这样强出头好吗，安德烈、胡曼被人这么杀死，得有个说法！”豺王不满。

    “你想咋地，欺负我们人少吗？过来，牛爷分分钟教你怎么做兽！”大黑牛站了出来，高调的散发兽王气息，不再掩饰。

    此时，黄牛也爆发了，人很小，但是浑身散发炽盛光芒，这是经过特别的呼吸法加持的肉身，让人看不出深浅。

    豺王、豹王等一些蠢蠢欲动的王级生物顿时一惊，跟着楚风而来的一大一小两人也都是王级强者？

    这绝对拥有强大的威慑性！

    楚风开口，道：“豺王，依照神城诸王立下的规矩，遇到纠纷我可以向你发起挑战，生死台上见！”

    “你没有资格挑战，你还不是神城中人！”豺王说道，他有点骑虎难下，原本和一些异类商量好，一起发难，针对楚风。

    但是，关键时刻响应的人不多。

    早知道如此，他就不就出头了，现在只有豹王明确表态，在他看起来其他王级生物太狡诈与卑劣了，居然没什么表示，置身事外看热闹。

    “谁说我没有资格，我了解神城的规矩，被王者接引进来后就算城中的一员了。”楚风平静地说道。

    诸王无言，接引楚风的两个王者都被他杀了，真是不知道该说安德烈与胡曼什么好，自作孽不可活。

    豺王愤恨，转身就走，他不敢一个人接受楚风的挑战，两大王者都死了，他自己强出头的话多半没好下场。

    楚风开口，道：“你污蔑我在先，想联合人一起压制我，不给我一个解释就想离去吗？”

    诸王露出异色，这果然是一条过江龙，在这种境地下依旧无惧，向豺王讨说法。

    “给你两个选择，一是向我道歉，二是接受我的挑战！”楚风说道。

    豺王的脸憋的通红，棕发长发狂乱飞舞，他真的被激怒了，对方这是赤裸裸的威胁，他转身看向早先通过气的几人。

    结果，除了豹王外，其他人都装作没看见。

    豺王心中大怒，但是却无可奈很。

    他很现实，虽然生气，但最终竟低下头，向楚风表达歉意。

    ……

    古堡内，赤鳞兽王接到禀报，蹙眉不语，他知道，这个年轻的对手超出原先的预料，很强势与可怕。

    梵蒂冈没有秘密可言，消息第一时间传到外界。

    楚风两连杀，让外界的人石化。

    这是要逆天吗？！

    他刚进入梵蒂冈，就杀了两大兽王？许多人有些不敢相信。

    随后，各种证据流传出来，甚至有清晰的照片，顿时在西方引发巨大轰动，传说中楚魔王果然恐怖！

    相对来说，东方虽然也被震撼，但是比西方相对好一些。

    因为，这不是人们第一次经历这种阵仗，有心理准备。

    “这才是他的风格，如果进入梵蒂冈没有闹出什么动静，那才不像是楚魔王！”有人这样点评。

    人们听闻后，竟无言以对。

    不管西方还是东方，都被震撼了，这是极其辉煌的战绩，楚风才到梵蒂冈就镇杀两头兽王，引发轩然大波！

    东方，许多异类在擦冷汗，楚魔王果然一如既往的彪悍，还好祸祸西方去了，不在本土。

    事实上，这一次楚风根本没有时间关注外界，因为，刚来这里就被人类中的王级强者奥维德告知，圣药园随时会开启，他打起十二精神，准备杀进去！(未完待续。)
------------

第一百六十二章 圣药园

    梵蒂冈神城，像是一幅斑驳古卷铺展开来，恢宏的建筑连绵成片，无论古堡还是教堂，都有历史的厚重感。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “现在我们所立身的这座城市同史书中所记载的教廷最辉煌年代的圣城一模一样，当真是神迹，在当世再现出来。”

    楚风三人在人在奥维德的陪同下，正在了解这座神秘的城池。

    所有建筑都有暗金光泽，历经漫长岁月洗礼，始终弥漫着圣辉，有一种肃穆与神圣的力量在缭绕。

    “唔，你就是楚风？”

    街道对面，一个金发年轻人走来，发丝灿烂，如同黄金火焰在焚烧，整个人看起来如同太阳神般，眸子开阖间，有慑人的金色光束飞出。

    不用谁多说，这是一个恐怖的强者，实力极其强横，像是传说中的教廷神骑士，有种神圣的力量在弥漫。

    “黄金狮子王！”奥维德戒备，并直接道出他的来头，提醒楚风他们几人。

    这是一位开启四道枷锁的狮子王，在梵蒂冈非常有名，实力惊人，一般来说没有几人愿招惹他，除了自身强大外，他的身份很不一般。

    在他的身后还有一位挣断六道枷锁的老狮子王，那位存在可不是当世成王的，早在很多年前就接近无敌了。

    虽然两者没有血缘关系，但是来自同一族，这就足够了！

    黄金狮子王走来，金色长发披散，如同火焰跳动，将街道都映衬的一片绚烂，他举手投足都带着恐怖的气机。

    他微笑着，看着楚风，金色瞳孔中有慑人的力量在弥漫，非常危险！

    楚风身上的赤红飞剑，已经在暗中发光，随时准备劈出，哪怕这头黄金狮子王再非凡，只要为敌，他也不会有所保留。

    当然，如果能合理的避免与这个级数的强者为敌，他自然也不愿动手。

    他不惹事，但也不怕事！

    黄金狮子王态度不明，绕着楚风走了一圈，恐怖气息依旧还在波动，如同汪洋一般在起伏，随后瞳孔越发的刺目了，像是两轮小太阳。

    黄牛、大黑牛暗呼不妙，都做好了大战的准备。

    “唔，小狮子你也在这里啊。”就在这时，一道苍老的声音传来，街道尽头走来一名老者。

    他年岁很大，蜷曲的发丝都雪白了，但是碧蓝的眼睛依旧深邃，脸膛也很红润，且精神矍铄。

    这是一名西方的老者，始一出现就让他黄金狮子王肌体绷紧，瞳孔急骤收缩，向后退到几步。

    “席勒。”黄金狮子开口，显然非常忌惮，不然的话也不会拉开足够安全的距离。

    名为席勒的老者笑了笑，对他点头，慢慢临近。

    黄金狮子王也笑了，恢复正常，而后他转身，拍了拍楚风的肩头，深深看了他一眼，直接离去。

    就在那街道拐角处，豺王、豹王出现，迎上黄金狮子王，两人都很失望，随他一起快速离开。

    楚风眼中神芒爆射，刚才那头狮子王果然是冲着他来的，是豺王与豹王请出来的。

    “谢谢前辈。qiushu.cc [天火大道]”楚风对老者开口，他知道，刚才这个老人算是好意，惊退狮子王。

    “同为人族，举手之劳，不用多说什么。”席勒笑了笑，也从这里离开了。

    奥维德深吸一口气，道：“在城中你们要小心几位强者，不能轻易招惹他们。”

    黑龙王、不死凤王、北极王、银月狼王、席勒，这几个生物算是目前梵蒂冈内最强的存在，都已挣断六道枷锁。

    席勒就是刚才的老者，源自人族，据闻来自教廷，号称最后的骑士，对这座城市无比熟悉。

    楚风、黄牛都警醒，仅在一座城池中就集中数位绝世强者，着实惊人。

    由平整石块铺成的街道上没有一粒尘埃，整洁而干净，路旁的建筑都是千年前的建筑风格，古朴而庄严。

    “老狮子王没有来？”大黑牛问道。

    “没有，有这头黄金狮子在这里就够乱的了。”奥维德说道，哪怕是席勒这种挣断六道枷锁的老骑士都不愿轻易动他。

    楚风发现，一战之下的确立威了，少了不少麻烦，最起码一般的王级生物不敢来挑事了，但黄金狮子、赤鳞等肯定不在此列。

    尤其是刚才那头狮子，几乎就要出手了。

    大黑牛不忿，道：“找机会剥了它的皮，刚才它是在无声的威胁吗？如果不是席勒老头过来，它说不定就动手了。”

    神城很大，有些建筑物不时发光，教堂中传出祷告声，很是惊人。

    奥维德告知，这是千年前的声音，烙印在古老的墙壁中。

    最后，他们走进神城中心，那里有一片药园，被一层光幕笼罩，宛若一个发光的大碗扣在地面上，阻挡人进去。

    这是就圣药园，也是梵蒂冈最惊人的地方，所有王者都是为它而来！

    郁郁葱葱，前方的药园内各种草木都晶莹欲滴，通体透亮，散发着惊人的生命力，一看就是神圣物种。

    有碧绿的小树，不过一人高，但是树干苍劲，它的枝叶间只有一颗果实，结着一枚金色的桃子，是微风中摇动，金霞一道又一道。

    光是看着就让人心动，这绝非一般的果实。

    另一侧，有一株三米高的红色古树，从枝干到叶片再到根须都如此，宛若红玛瑙雕刻而成，上面有几朵碗口大的花蕾正在绽放，弥漫着赤霞，缭绕着红色的雾霭，不用多说，它了不得！

    同时，不远处还有一株藤，紫莹莹，盘绕在一块巨石上，在藤蔓末端结着一颗婴儿拳头大的紫金果实。

    稍微向里望去，一株足有十几米高的古树，通体银白，上面居然有直径超过三尺的雪白花蕾，缭绕着银光。

    ……

    这一刻，楚风与黄牛还有大黑牛眼睛都瞪大了，随便放眼望去，便看到十几株惊人的神圣植物。

    黄牛断言，刚才看到的任何一种都足以让他们进化，实力大进！

    难怪各路王级生物赶来，有这种神圣植物生长，谁会不动心？

    而且，这还是药园的外部区域，在更深处，那里很朦胧，看不太清楚，只隐约间望到几株古树的轮廓。

    “那古树上有人？”楚风吃惊。

    透过朦胧的光，看到那古树枝杈摇动，像是吊着几个人形生物。

    可惜，看不真切。

    “不是人，是果实。”奥维德告知。

    最早时，他们看到的轮廓是花朵，可是随着时间推移，花朵绽放、凋零，最后长出人形的果实！

    这太惊人了！

    “还有更惊人的，你们看那边。”

    奥维德带着三人走了十几步，从另一个方向观看，药园中有几株干枯的老树，叶片稀少，它们的根须有部分露在地表上，那里景象惊人。

    “那是什么东西？！”连大黑牛都被惊呆了。

    几株古树上的根须上连着生物！

    其中一株古树的根须露在地表上的较多，看的最清晰，那里有个女子背对着众人，露出雪白的背部，还有金色的长发。

    她伏在那里，背对众人，而且下半截躯体依旧埋在土中，有一道根须同她的身体相连，她是从地下长出来的！

    “什么情况？”连楚风都瞠目结舌。

    虽然他过去经常对着石盒中的三颗种子胡言乱语，说要种出九天玄女，但那不过是玩笑话，不认为能实现。

    可现在这里的古树还真就长出生物来了！

    楚风看向黄牛，想听它的见解。

    “这片圣药园跟昆仑最深处我们无法踏足的那片地带一样，有圣树在复苏，但长出的东西……不可理解！”

    即便是黄牛也不能全部了解，它无法确定古树根须上连着的是生物还是果实。

    “这片结界什么时候能消失？”大黑牛问道，他有点迫不及待了，恨不得立刻杀进去采摘神秘果实。

    这么多古树，或者结出果实，或者正在开花，正是最好的时节。

    而药园深处，还有无法看到的地带，想来更为惊人，天知道都生长着什么。

    “结界并不稳定，到了现在圣药园随时都有可能会开启。”奥维德说道。

    “事实上，我们曾杀进去过，但都吃了大亏。”他指向药园中，示意他们细看。

    “嗯？”

    楚风注意到，在一株古树近前，插着一柄锈迹斑斑的大剑，只有少半截露在地表上，看起来是件古物。

    在另一片块区域，他又看到一杆战矛，原本应该是金色的，但现在暗淡无光，失去了锋锐之气。

    四面八方，总有六七件兵器，都是古代的东西，历经漫长岁月了。

    “这些兵器很恐怖，不说其他，就以那株古树下的大剑为例，看着锈迹斑斑，但上一次它自动拔地而起，释放璀璨光辉，将闯进去的兽王立劈！”奥维德郑重告知。

    不说其他兵器，当时仅这柄大剑就斩杀了一头兽王，还将赤鳞重创，在他身上留下一道恐怖的伤口。

    楚风凛然！

    两头牛也很吃惊，倍加注意，一旦闯进去，必须要对那些古器小心。

    但他们转到另一个方位时，又见到几株古树，通体发光，各自结着碗口那么大的花朵，绽放瑞彩。

    “一朵花蕾就可以让我们进化，这是神圣花瓣。”黄牛在流口水。

    “有些奇景现在你们看不到，我们闯进去时曾看到较深处某片地带花粉漫天飘洒，喷薄霞光，唉，可惜当时接近不了！”奥维德叹气，感觉遗憾。

    那种花粉凝聚成光雾，并不飘散向远方。

    楚风都动心了，恨不得立刻杀进去。

    这时，他们看到一个女子。

    她黑发披散，身段修长，正在凝视圣药园，只看到非常美丽的侧身，挑不出瑕疵，应该是一位丽人。

    她转过身来，一瞬间，周围腾起黑色的烈焰，将她包裹，散发着非常恐怖的气息，并向着几人激荡而来。

    奥维德面色变了，赶紧拉着楚风他们后退。

    “不死凤王！”他低语，告知楚风他们。

    “你们几个曾在我的住处外面徘徊？”那个女子开口，嗓音虽然很好，但是却很冷冽。

    “我们被蒙骗，有人想害我们。”楚风回应。

    轰！

    一团黑色的烈焰在地上化成一道灵蛇，极速而来，要席卷楚风他们这里。

    黄牛的身体都绷紧了，要知道这可是一头打开六道枷锁的生物，号称不死凤王！

    楚风将金刚琢攥在了手中，随时准备打出去！

    不过，黑色的火焰最终停下了，没有再前进，缓缓退走。

    另一侧出现一个白发中年男子，对凤王露出笑意，道：“圣药园随时会开启，凤王要留下精力啊。”

    黑发女子体外跳动着烈焰，她转身离去。

    “多谢北极王！”奥维德开口，表示谢意。

    “别客气，凤王其实也没有打算出手。”北极王笑道，一头白发很醒目，冲楚风他们点了点头，就这样离去了。

    北极王、黑龙王、席勒、不死凤王、银月狼王，是目前梵蒂冈中的最强战力，称得上绝世高手。

    他们来自不同的地方，有来自北极的，也有人来自蒙古大草原，还有欧洲的超级恐怖存在。

    “我想变强！”大黑牛低吼。

    事实上，楚风、黄牛也无比急迫，希望进入圣药园，开启进化之旅。

    转了一大圈，他们总算对梵蒂冈神城有所了解，更清楚了圣药园的状况，此处的结界不稳定，随时有机会闯进去。

    最后，楚风他们在奥维德的陪同下，选了一处住所，留在神城中等待机会。

    两日后，时机到了！

    席勒、北极王、黑龙王同时大吼，震动整座神城，召唤所有王级高手过去，结界不稳，可以合力杀进去了！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百六十三章 杀进圣地

    外界，非常不宁静。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    先是楚风击毙两头兽王，激起轩然大波，引发热议。

    接着，最近两日梵蒂冈又传出结界将破开的消息，让各方都坐不住了！

    梵蒂冈是什么地方？一处笼罩着无穷神话迷雾的宗教圣地！名气太大了，想不牵动人心都不行。

    现在所有人都在关注！

    就是东方也不例外，引发人们热论。那药园中到底有多少棵神圣古树，一旦杀进去的话，可以让人进化到什么层次？

    别说各地的进化者，就是普通人都心头火热，可惜一般的人进不去，那里都是顶级强者在出没。

    据闻，各地的王级生物以及各大财阀都被刺激了，最近两日纷纷启程，想在最后关头闯进去，在梵蒂冈分一杯羹！

    无论是东方还是西方，关于梵蒂冈都成为焦点话题！

    “楚风也在那里，不过王级生物太多了，他能对抗吗？如果再次进化与蜕变，他的实力将达到什么层次？”

    一些人谈论这个话题，对他抱有期待。

    两日来，各种报道不绝，发行量最大的报纸期刊等都有专版在谈梵蒂冈，这件事瞒不住，也没有人愿意去遮拦。

    举世瞩目！

    ……

    梵蒂冈，圣药园。

    各路兽王聚集，在结界外准备进攻。

    居然有这么多兽王？楚风大吃一惊！他已经在这里住了两日，曾看到部分王级生物，但却没有想到会有这么多。

    放眼望去，神城这片地带密密麻麻，兽王在这里成片！

    当黑龙王、席勒、北极王召唤诸王来进攻后，圣药园外大乱，影影绰绰，敢来这里的都是超级强者。

    近日他们蛰伏古城中，现在听到结界将破全都出动了。

    银色猛禽展翅，飞沙走石，带着狂风降落在地上；黄金巨人踩在街道上，神城地面轻颤，隆隆作响；满身紫色鳞片的大象足有小山那么高，驾驭紫色云雾而来……

    黄金狮子王、赤鳞、奥维德等各路王级生物都现身，聚集在圣药园外。

    他们大多数都化成人形。

    所有强者都需要听从五大顶级王者的安排，将被分派任务，分别进攻不同的的地带。

    “各位，结界不稳是我们的机会，希望竭尽所能，我们一起杀进去。”黑龙王开口，满头发丝乌黑浓密，这是一个中年人，眸子开阖间，神芒暴射。

    一些强者低头，不敢与他对视。

    “杀！”银月狼王吐出一个字，满头银发璀璨，这是一个极其神武的男子，他第一个动手，向着结界轰去！

    黑龙王、不死凤王、席勒、北极王、银月狼王站在不同的方位，领着诸王开始进攻，撼动越发不稳的结界。

    “吼……”

    一时间，人声鼎沸，兽吼如雷，禽鸣铿锵震天，整座神圣古城都在颤动，来的王级生物太多了。

    不要说他们的进攻手段，就是这种气息都让人受不了，王级以下的生物来这里后会直接瘫软在地上。

    这是王者的战场，实力不够的人与异类都暂时退出古城，不然的话身体受不了，将遭受重创。

    远远望去，梵蒂冈中心地带密密麻麻，全都是王者，都在发光，一起出手，那种恐怖的能量激荡，仿佛要撕裂天地。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    咚！

    圣药园外的结界在龟裂，甚至有些地方直接被强大的力量贯穿，即将要炸开了。

    这么多的王者成堆成片的聚集在一处地方，这在过去想都不敢想，实在是因为神圣药园太吸引人了。

    这些强者来自世界各地！

    结界那里神辉普照，如同一口大碗扣在这里，现在炽霞四溢，它快撑不住了，被各路强者轰击的剧烈摇动。

    甚至，有些地方出现裂缝。

    “诸王，跟我杀进去！”

    席勒大吼，此时他不像是一个老人，身体绽放出刺目的光，像是一尊战神，满头蜷曲的发丝都根根炸立了起来，手持一柄大剑立劈结界，

    此时，人们见识到挣断六道枷锁的强者有多么恐怖，那柄大剑绚烂的如同太阳炸开，噗的一声劈开结界，耀眼的神光爆开，景象骇人。

    远处，楚风倒吸冷气，这就是现阶段的绝世强者吗？果然超凡入圣，远非其他人所能比肩，太强大了。

    席勒一剑而已，比一群王级生物的联手之力还要强！

    那么多人攻击，都没有撕开结界，他这样一剑就给斩开了，惊世骇俗，威慑诸王。

    “出手！”席勒大喝，他需要配合，因为那被劈开的结界在愈合，圣辉流淌，想要修补上。

    “杀啊！”

    后方，一群王级生物大叫，跟着一起出手，有黑色的大爪子，有黄金巨人的拳头，还有锋锐的战矛等，一同向前击去。

    轰！

    这片地带的结界直接碎掉，以席勒为首，众人合力将之轰开！

    一群强者疯狂冲了进去！

    几乎是同一时间，另外几个方向的的结界也被破开，接着整片地带都剧烈摇动，结界全面瓦解。

    各个方向都是强者，蜂拥而入。

    短时间内结界无法出现了，这是所有人的机会，一位又一位王级生物眼睛都红了，终于再次杀了进来。

    上一次也有部分人闯入，但却吃了大亏，这次他们全都戒备着，冲向那些古树，无论如何都不能再次浪费机会。

    真正进来后才发现，这片空间很大，像是芥子纳须弥，站在里面感觉异常广阔。

    楚风、黄牛、大黑牛站在一起，选定好一个方向后大步奔行，该拼命了，机缘就在眼前，就看个人的本领了。

    “锵！”

    前方，一杆战矛自动拔地而起，起初暗淡，甚至带着斑斑锈迹，但是随着诸王闯来，它发出炽盛的光芒。

    “一起动手压制它，哪怕是昔年神骑士的武器也算不了什么，可以促使我们进化的神圣果实就在前方，没有什么能够阻挡我们的脚步！有人大吼。

    一群王者出手，神秘能量澎湃，宛若汪洋般汹涌，打向那杆战矛。

    噗！

    然而，那杆战矛发出刺目的光，像是一道金色闪电般飞来，瞬间将一位王级生物刺穿，王血迸溅。

    “啊……”

    他那个人惨叫，发丝都溅上了血，他面孔扭曲，挣扎着退走，但是这杆战矛太恐怖了，轻轻抖动，砰的一声，他整个人四分五裂，惨死当场。

    诸王被镇住了，难道跟上次一样无解吗？要知道这次进来的王者更多，联手还压制不了这些古器吗？

    楚风看向黄牛，这是什么兵器？让人心惊，一位王者说死就死掉了，十分可怕。

    “这杆战矛中有古代遗留的烙印，在支撑着它杀伐！”黄牛告知，非常严肃，这些兵器都了不得。

    整片药园中最少有六七件古器，都在各处飞舞，全都十分恐怖，每次出击都有王血溅起，难以抵挡。

    “这是教廷最辉煌年代的镇教兵器，怎么都在这里？”有一位人类强者颤声道，他是西方人，了解那段历史。

    教廷传说中的兵器，那是被神化的圣物，恐怖无边，相传任何一件都威能无匹，居然都在圣药园中。

    “席勒、黑龙王他们出手了，居然要降服教廷的镇教兵器！”有人失声惊呼。

    的确，不仅是他们，不死凤王、银月狼王也在出手，在他们的周围跟着一批强者，帮助他们镇压。

    “我们能不能降服一件？！”大黑牛眼神火热，都快流口水了。

    “别多想了，就是他们挣断六道枷锁，在诸王的帮助下也不见得成功，需要避其锋芒。”黄牛说道。

    此时，人们的压力大减，因为五大绝世高手出击，在追随者的帮助下，各自分别抵住一件古老的兵器。

    “杀！”

    其他王者见状，避开他们，向前杀去，目标那是那些神圣果实与花粉，千载难逢的机会就在眼前，谁愿错过？

    上一次，他们被那些兵器所阻，丢下一些尸体，狼狈退走，今日终于可以闯过去了！

    不过，还是有血花在溅起，即便五大高手与很多追随者在出击，想降服教廷留下的神秘兵器，此地也还是蕴含着杀机。

    闪电般的战矛、锈迹斑斑的大剑不时挣脱，每次都会造成是一番杀戮，让一些王级生物胆寒。

    一大批人被挡住，伤亡很重，小部人闯了过去，接近目标。

    楚风他们三个杀了过去，眼中光芒盛烈，在盯着那些古树。

    “啊……”

    突然，一头体形庞大的兽王惨叫，它被剖为两半，一瞬间就解体了。

    什么情况？闯到这里的人惊悚，不是避开那些古代遗留的可怕兵器了吗？

    “古树根部长出的生物，他们……复活了！”有人大叫。

    不远处，那头庞大的兽王之所以被劈开，是因为它临近一株古树，土层中探出一只雪白的手掌，手持光剑，将它斩开了。

    这块区域非常危险，泥土中有生物，跟古树的根须相连，他们居然可以一战。

    “当！”

    楚风也遭遇攻击，但是他第一时间祭出赤红飞剑，跟一柄光剑撞在一起，迸发出刺目的神秘能量光。

    地下有生物，他们行动不便，但却真实的活着，可以一战！

    哧！

    最为可怕的是一处地方，一名伏在地上的女子，雪白的背后竟生出一对洁白的羽翼，猛力震动，埋在地下的半截躯体要挣脱出来，散发强大威压。

    “天使，这种生物是从地下种出来的？”楚风愕然。

    其他王级生物也震惊，难道说埋在泥土下的东西都是天使这种生物？

    “管你们是什么，杀！”身为王级强者哪有怯弱之辈，短暂出神后，众人纷纷断喝，向这些生物出手。

    不得不说，哪怕还在被根须缠绕，没有彻底长成，这些生物也极度可怕，下半截身体在地下，探出部分手臂，依旧有恐怖杀伤力。

    圣药园中步步危机，看着神圣，有天大的机缘，但是动辄就要死，随时可能会丢掉性命。

    这片地带鲜血喷溅，有一些强者被击杀，死在神圣古树下，王血猩红，触目惊心。

    大黑牛诅咒，他的手臂上有一道可怕的伤口，深可见骨，刚才差点丢掉一条手臂，实在很危险。

    楚风、黄牛、大黑牛联手，终于杀了过去，闯过这片可怕的地域，接近神圣祥和的古树林。

    “天啊，我感觉要羽化飞升了，哈哈……”有兽王大笑，激动的难以自抑。

    很少一部分王级生物率先杀了过来，站在流光异彩的药田中，所有人都震撼了，那些古树上结着果实，开着花朵，绚烂无比。

    楚风、黄牛、大黑牛都杀到了，他们都受了一些伤，带着血，但是现在却没有疼痛的感觉，满心的惊喜，充满喜悦。

    站在这片药田中，通体舒泰，浑身的毛孔全部张开了，被药香沁入血肉中，让人觉得要离地而起，飘起来了。

    “哈哈……”大黑牛狂笑，太激动了。

    楚风与黄牛也兴奋，第一时间开始行动，要冲上古树，那里有璀璨的花朵，也有晶莹剔透的果实。

    哼！

    一道冷哼声传来，杀气弥漫。

    不远处走来几人，临近此地。

    为首者是一个身材挺拔的年轻人，长发如同黄金火焰在焚烧，眸子中有炽盛的光束飞出，气息恐怖，整个人看起来如同太阳神般！

    黄金狮子王到了！

    在他身边跟着几人，其中便有豺王、豹王，这两人带着冷笑，盯着楚风他们。

    “哼！”

    又一道冷哼传来，不远处一个高大的身影走来，满头赤色长发披散，面孔洁白如玉，瞳孔灿烂，散发着极其强大的气息，赤鳞到了！

    他身上原本有一道伤口，是上一次进攻圣药园时被那柄锈迹斑斑的大剑劈开的，难以愈合，但后来经过黑龙王的相助，逼出一道圣光，他才除掉隐患。

    同为龙族，黑龙王对他还算照顾。

    此时，赤鳞的体内弥漫出杀意，满头赤发飘舞，他那英俊的面孔上浮现冷冽的笑！

    大黑牛、黄牛都皱眉，他们知道麻烦大了。

    楚风平静开口，道：“机会稍纵即逝，现在不是解决恩怨的时候，采摘完神圣果实，我们出去打个痛快！”

    这里太危险，谁都不知道什么时候会出现意外。

    赤鳞还没有说什么，另一侧的豺王、豹王都冷笑了起来，嘴角露出揶揄之色。

    “你还想获得机缘？这里有你的立足之地吗？！”

    两人嘲讽，其他几位强者也都大笑。

    楚风眸光炽盛，逼视了过去，顿时让豺王、豹王心悸，不由自主闭上了嘴巴。

    黄金狮子王向前迈步，黄金长发披散，通体都在发光，像是被一轮璀璨大日笼罩着，有一股神圣的力量在弥漫，震撼人心！

    “都给我滚！”

    黄金狮子王开口，话语冷漠，霸道无比，盯着楚风他们，要将他们立刻赶走，不给他们一点机缘！

    “锵！”

    一柄赤红飞剑腾空，杀气滔天！

    楚风眼神凌厉，盯着黄金狮子，他无所畏惧，那就杀吧！
------------

第一百六十四章 威震梵蒂冈

    眼下形势严峻，前面有黄金狮子王，实力震慑梵蒂冈，后面有赤鳞，那可是一头西方龙，足以俯普通兽王。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这是两个狠茬子，一个比一个厉害，况且他们挣断四道枷锁，在梵蒂冈只要避开五位绝世高手足以横着走。

    赤色飞剑悬在空中，通体璀璨，神霞绽放无数道，杀气激荡！

    楚风被逼到墙角，唯有一战！别人都用剑指到鼻尖上来了，还怎么退缩？

    锵！

    大黑牛默默地抽出紫铜长刀，严肃无比，此时他一语不发，唯有死战到底。

    黄牛口鼻间有白雾弥漫，身子板虽然不大，但是却有恐怖能量波动散发，他在运转特别的呼吸法！

    黄金狮子站在那里，身体挺拔，通体都被金光笼罩，如同神祇的子孙，散发出骇人的气息，震慑诸王。

    他一头黄金长发飘舞了起来，气机越发的惊人，此时他连瞳孔都是金色的，一脸倨傲之色，道：“你们不想滚？！”

    黄金狮子是以东方的语言说出的，语调很正，他竟然颇为精通。

    他以这种强势姿态俯视过来，完全不将楚风他们看在眼中，一副惟我独尊的架势，霸道之极！

    “该死的狮子，我要扒了你的皮！”大黑牛咆哮，他怒火中烧，自从出世以来还没有人这么轻视他。

    楚风心潮起伏，也早已动了真怒，他在考虑先以金刚琢打杀黄金狮子还是先横击赤鳞，哪个威胁更大？

    吼！

    突然，远方有龙吟声传来，那是黑龙王发出的，震动整片圣药园，连地面都在轻颤，挣断六道枷锁的生物太骇人了。

    有一股淡淡的龙威弥漫，同时还伴着精神波动扩散过来。

    赤鳞第一时间感应到，他露出挣扎之色，但最后还是毅然转身，一步迈出就在百米开外，向黑龙王那里冲去。

    在场的王级生物都惊愕，都到这种关头了，赤鳞居然转身离开，黑龙王对他有这么大的影响吗？

    “有意思。”黄金狮子看着赤鳞离去的背影，而后转身，眸子突然爆射金色光束，他向楚风他们这边逼来，决定动手，夺走这里所有的造化。

    “杀！”楚风大喝，第一时间催动赤红飞剑，向前劈去。

    当！

    不得不说，挣断四道枷锁的生物太恐怖了，黄金狮子的右掌发光，如同焚烧的小太阳一般，硬撼飞剑。

    他不论是反应速度，还是力量都大的骇人听闻，震开了赤红剑体。

    哧！

    这一刻，大黑牛也动了，手持紫色长刀立劈了过去，面对这种高阶王级生物没什么可多说的，唯有死战。

    哧！

    黄金狮子反应速度太快了，横移躯体，一掌就击在长刀的背上，巨大的力量震的大黑牛虎口发热，险些裂开并淌血。

    这头狮子实力恐怖，口鼻在吞吐金色烟霞，这让几人都变色，因为他的呼吸节奏有些点古怪。

    显然，他得到过神秘传承！

    “凭你们也这些低阶王级生物也敢跟我争锋？”他自负无比。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    轰！

    这一刻大黑牛发飙了，再怎么说他也是挣断三道枷锁的王者，挥动紫色长刀，疯狂劈斩，同时他的口鼻间也冒出云雾，呼吸节奏变了。

    “哧！”

    同时，赤红色飞剑爆发出更加强大的神威，楚风也在运转特别的呼吸法，加持己身，让精神能量更加磅礴。

    黄金狮子变色，他得到过秘传之法，自然明白这几人也得到过大造化，是有来头的人。

    当！

    黄金狮子挥动金色的拳头，砸飞剑，挡紫铜长刀，满头发丝披散，神武无比，如同一尊金色战神般。

    “就算你们有些门道又如何，我足以碾压你们！”他依旧自信，挣断四道枷锁后，无论是力量还速度，亦或是反应等，都提升了一大截。

    “想围攻狮王，我们来也！”

    豺王、豹王都动了，冷笑着向前逼来。

    他们有恃无恐，有狮子王在这里，他们觉得足以虐杀所有人！

    轰！

    黄牛出击，瞬间跃起，直接动用大力牛魔拳横击他们两个，全身都在发光，看着是个孩童，但是力大无穷。

    “比人多吗？我们来了！”

    旁边还有三个王级生物，全都大笑着，一起冲了过来，要围攻楚风他们。

    黄金狮子嘴角露出残酷的笑容，他虽然自傲，但也不迂腐，并未阻止。

    “黑老大你去对付他们！”楚风低语，让大黑牛暂时去抵挡那三人。

    大黑牛深深看了他一眼，一语不发，挥动紫色的长刀冲向那三头王级生物。

    顿时分成三个战团，黄牛以一敌二，大战豺王与豹王。

    大黑牛则以一敌三，同三头王级生物厮杀在一起。

    最危险的自然是楚风，虽然只有一个对手，但对方太强大了，举手投足间罡风浩荡，摧枯拉朽。

    可以看到，周围的磨盘大的石头都飞上了高天，在狮子王的拳风中炸开，他有无敌的架势。

    凭真正的力量来讲，楚风才挣断一道枷锁，不是黄金狮子王的对手，境界差了太多。

    但生死搏杀间，谁还会跟你讲什么公平对决，这是一个弱肉强食的世界，实力弱只能枉死。

    铮！铮！铮！

    剑鸣动天，楚风避开黄金狮子，相隔一定的距离，催动飞剑，对他横劈竖斩，没有跟他近身搏杀。

    这就是御剑术的优势，不然的话他多半危矣。

    不是他不够强，杀到这个地步早已让其他王级生物傻眼了，楚风才破入王境而已，属于低层次的王者，可是却在火并黄金狮子！

    要知道在梵蒂冈这片区域，除却五大绝世高手外，有谁敢说能压制这头狮子？

    他实力高深莫测，挣断四道枷锁后，可怕无边，并且掌握有诡异的呼吸法，让自身实力更加强大了一截。

    提到黄金狮子，人们想到的是摧枯拉朽，从来就是完爆敌手，不费吹灰之力，可是今日他却被一个才挣断一道枷锁的人类缠住。

    “有点门道，但你还是不行，也配跟我比？差远了！”黄金狮子冷漠说道，金色长发飞舞，他横击飞剑，杀了过来。

    当当当……

    楚风以强大的精神能量控制飞剑，不断劈斩，足以削掉山头，但是黄金狮子太威猛了，力量大的骇人，每一次金色的拳头打出都让虚空爆鸣，超音速砸来，打的飞剑颤抖，不断倒飞出去。

    黄金狮子在一步一步逼近，神威凛凛，震慑了此地所有王者。

    挣断四道枷锁，就是优势！先天力量无比强横，他神勇不可挡。

    大黑牛在远处咆哮，道：“不就是先一步挣断了四道枷锁吗，这样打一个才进入王级领域的人你觉得很光彩？”

    他在进行干扰，因为担心楚风，两者境界差的太多了，以黄金狮子王那种无敌架势，真要逼到近前去，楚风危矣。

    “我就是这么强，碾压你们这样的蝼蚁，不服吗？！”黄金狮子不为所动，霸道无边，向前杀来。

    并且，他的眸子突然金光大盛，猛地张开嘴，发出了震撼整片梵蒂冈的狮吼声，响彻圣药园。

    这一声大吼，威力太大了！

    附近，有些王级生物当场大脑空白，险些被震的昏厥过去，突兀的音波震撼人心。

    狮子王面色冷酷，他这一声大吼是针对大黑牛的，可以看到金色的涟漪极速冲了过去，想要震昏他。

    “哞！”

    牛魔吼响起，震动天地。

    大黑牛发狂，催动音波功抗衡。

    同一时间，黄牛发出吼声，帮助对抗。

    “该你了！”

    黄金狮子见没有奏效，再次开始专心对付楚风，向前极速奔行，想先杀掉他。

    “吼！”

    他又一次大吼，黄金涟漪沸腾，向着楚风席卷而去，冲击飞剑，并且想要以音波功压制对手。

    楚风轻叱，他懂得牛魔吼，自然能抗衡，同时他没有撄锋，而是横移身体，躲过成片的金色光芒。

    “刚打开一道枷锁也敢跟我争锋？纳命来吧！”黄金狮子大吼，乱发披散，他发狂了，金色瞳孔更加可怕。

    他接连下重手，将飞剑不断打飞出去很远，逼近楚风，露出冷漠而又残忍的笑容，施展杀招。

    周围，那些王级生物一致认为，楚风完了，被狮子王逼到身前的话必死无疑，会在瞬间被撕成碎片。

    楚风神色冷漠，自开战后始终一语不发，直到现在寻到机会，他猛然掷出金刚琢，打向正面冲来的狮子王。

    黄金狮子速度极快，从数十米外崩开飞剑后，瞬间冲来，满头金色发丝向后倒飞，面孔上写满冷酷还有杀意。

    他的右拳已经举起，准备将楚风打爆！

    但是，就在这么一瞬间而已，一道雪白的光芒飞来，十几米的距离刹那而至，想躲避来不及了。

    这一次，楚风竭尽所能，积蓄多时了，将而一身的神秘能量几乎耗尽，全部灌入雪白的兵器中，全力以赴的打出。

    空气爆炸，这一次金刚琢的威力超越以往，达到了三倍音速，白光大作，如同一轮太阳炸开般。

    黄牛心惊，它觉得这东西有古怪，不然话怎么能有如此威力，它或许走眼了！

    “嗯？！”黄金狮子反应迅速，疯狂咆哮，浑身如同燃烧起来了，爆发出最强能量，他尽量躲避，同时做好了硬撼的准备。

    砰！

    金刚琢打中他的肩膀，没有能击中他的头颅，这让楚风颇为遗憾。

    “啊……”

    即便如此，黄金狮子也发出一声惊天动地的嘶吼声，遭受了无法想象的重创！

    金刚琢飞过去，直接撞断他的肩膀，并且旋转着，撕裂右侧的身子，险些让整条臂膀还有部分胸膛坠落在地。

    这种伤势骇人之极！

    狮子王剧痛难忍，眼前发黑，差点昏厥过去。

    他右半边的身子如同被天刀劈中，向下撕裂，几乎被肢解开来，那伤口蔓延到腹部那里，鲜血喷涌。

    如果是一般的兽王多半被绞碎了，那金刚琢旋转的太迅猛了。

    这是楚风发出的最强一击，身子都被掏空了。

    他在快速运转呼吸法，恢复肉身，同时精神能量弥漫出去，控制飞剑，向前劈杀。

    噗！

    黄金狮子纵了出去，原本飞剑斩向他的脖子，最后在他的胸部上方留下一道深可见骨的痕迹，血液四溅。

    黄金狮子被金刚琢重创后，反应速度明显变慢，不然的话也不会被劈中。

    “啊……”

    他咆哮着倒退，满头金色发丝都是血液，脸上写满愤怒，同时也无比忌惮，怒到癫狂。

    刚才太危险了，他险些死去金刚琢下。

    “杀！”

    楚风控制飞剑，再次劈杀。

    同时，他用特别的呼吸法恢复体内的神秘能量，整个人横飞而起，向前攻击，趁黄金狮子重伤，想要他的命。

    动用金刚琢这种大杀器，他没有一点愧疚，谈不上胜之不武，因为对方境界比他高很多，真讲公平的话说不清。

    “吼！”

    狮子王发出恐怖啸声，在这一刻，他无比果断，竟然转身就逃，他伤的太重了，右半边身子差点断落下去，他怕接着大战下去的话死在这里。

    什么英雄气概、面子等，根本局限不住他，他不在乎这些，转身狂奔。

    所有人都傻眼，震慑四方的狮子王居然就这么逃了？

    楚风控制飞剑，进行最后一击，噗的一声在狮子王的背后留下一到伤口，血花四溅，深可见骨。

    很快，狮子王超越了飞剑的攻击范围，从这里消失了。

    楚风没有去追，第一时间将金刚琢寻到。

    此时，豺王、豹王等全都吓坏了，几头王级生物转身就逃。

    “哪里走！”

    楚风抖手，再次将金刚琢祭出，击穿音障，砰的一声打在豹王的后背上，当场让他炸开，死于非命。

    剩下的几个王级生物，哪里还敢停顿，发疯一般的逃亡！

    其余的王者震撼莫名，全都惊呆了。

    他们在此亲眼目睹了这一战，一个个都石化了，这种战绩要是传到外界去，必然会引发巨大轰动！

    那可是号称同境界不败的狮子王，居然就这么被打的逃遁，险些丧命！

    求订阅支持，也求下月票啦。

    感谢！
------------

第一百六十五章 漫天核弹璀璨

    狮子王带着重伤逃了，右侧臂膀与半边身子都险些被金刚琢绞断下来，震撼梵蒂冈圣药园！

    “我没看错吧，满身是血突破音障逃走的是非洲狮王？！”沿途上，许多人都睁大双目。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    圣药园深处，楚风捡起雪白的金刚琢，上面没有一丝血迹，它温润晶莹，像是艺术大师的杰作。

    地上，豹王的身体四分五裂，它死的很惨。

    目前，抵达这里的王级生物没有几个，都不说话，全被镇住了，连挣开四道枷锁的狮子王都被杀败，这样的楚魔王谁不忌惮。

    “还不动手？！”黄牛激动，低声传音，到了收获的时刻，满园神圣古树挂着灿烂的果实，让人馋涎欲滴。

    “哞！”大黑牛早已按捺不住，一声咆哮，兴奋之极地冲了过去，开始采摘异果。

    楚风攥着金刚琢，没有急着行动，而是向四方望了望，看向剩下的王级生物。

    这些人寒毛倒竖，一个个肌体都绷紧，着实紧张，谁知道楚魔王有什么打算，万一给他们也来一下，谁受得了？

    “楚王，神圣古树足有数十株，足够我等一起进化，请你放心，我们绝不敢冒犯。”

    一位强大的异类开口，向楚风表达善意，并且委婉表示，可以让他先行选择几株古树。

    对于自负的王级生物而言，这算是低头与妥协了，他们实在不愿招惹这个楚魔王，因为他手中那个锃亮的环形兵器过于恐怖。

    狮子王是谁？号称同境界无敌，一向都是横推对手，摧枯拉朽，自出世以来就没有被人击败过！

    当然，挣断六道枷锁的绝世高手除外！

    就是这样一个横扫诸王的霸道王者，差点被这个来自东方的年轻人干掉，谁不害怕？这绝对是个狠茬子。

    楚风点头，起到震慑效果就足够了，他快速行动，跃上一株古树。

    “哈哈……”大黑牛喜悦而激动，当真是牛嚼牡丹，他吃下数枚果实，更是直接咬掉一朵碗口那么大的花蕾，满嘴都是霞光。

    这片地带果香扑鼻，花蕾绽放，各种霞光流转，圣洁雾霭弥漫，简直如同天堂般。

    “奇怪，没什么味道。”大黑牛回味，摸了摸肚皮，没有饱腹感

    圣药园内浓郁的精气喷薄，这片地方五光十色，像是来到神话世界，一株又一株古树扎根在这里，散发圣光。

    黄牛动作娴熟，非常麻利，一张嘴就将一颗金色的桃子咬到嘴里，三两口就吞下去了。

    接着，他冲到一条紫莹莹的藤蔓前，将上面仅有的一个婴儿拳头大的果实采摘，送进嘴里，紫霞一道道。

    “真是奇怪，缺少滋味。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”黄牛狐疑，像这么紫莹莹的果子，按照书中的记载，应该药效很吓人才对。

    但是，现在入口后非常清淡，除却很香外，连果实的甘甜都略有不足。

    他在快速移动，从一株古树跃到另一株，对着一朵蓝光绽放的花朵狂嗅，而且运转特别的呼吸法。

    “怎么回事？”这一次黄牛更加狐疑了，花朵看着极其超凡，碧蓝透亮，霞光数百道，晃的人睁不开眼。

    但是，真正吸收花粉时，根本没有想象中那么酣畅，只有少许蓝光没入它的口鼻间，微不可见。

    黄牛惊疑不定，换了一棵古树，接连数次都如此，他知道有古怪，而且这次的问题还不小。

    另一边楚风也在怀疑，这片地带花香扑鼻，氤氲雾霭蒸腾，霞光万缕，芬芳沁人心脾，让人感觉仿佛要离地而起，羽化飞升了。

    但是真正触及花朵时所吸收到的有效物质非常有限。

    轰！

    楚风速度很快，横渡长空上百米远，落在地上，脚下土石迸溅，附近的几个王级生物顿时避开。

    他盯上了一株通体红玛瑙般的古树，上面有几朵碗口大的绚烂花蕾将要盛开，缭绕着赤霞，弥漫出红色的雾霭，看起来绝对是神圣花朵！

    楚风运转特别的呼吸法，浑身毛孔舒张，吸收红色花粉化成的灿烂雾霭，然而数朵花也只飞出有限几缕而已。

    “黄牛，这里不对劲！”楚风嗖的一声远去，来到黄牛近前，他露出狐疑之色。

    正常情况下来说，刚才那样碗口大的赤红花朵，流光溢彩，绝对拥有惊人的药效，足够楚风实现进化。

    可是，他发现只吸收到少许花粉，花朵中的有效物质不多！

    “的确有问题，这个地方放大了我们的嗅觉等，花香根本没有那么浓郁，甚至视觉也被欺骗了！”黄牛神色凝重。

    大黑牛也冲了过来，骂骂咧咧，因为吃了一肚子果实，都快撑住了，可效果根本没有想象中那么大。

    黄牛惊疑不定，道：“我一直觉得奇怪，昆仑、封禅之地的最深处都还没有彻底复苏，为什么梵蒂冈会有数十上百株神圣古树全面开花结果，抢先一步，现在看来很不妥。”

    “还是有一定的效果的，我觉得再吃上数十上百颗果实，也能进化！”大黑牛说道。

    正常情况下，这种看起来神芒绽放的花蕾与果实只需要一两颗就足以让他进化，因为太神圣了。

    可现在完全不是那么一回事，居然需要数十半百颗才行！

    “确实有一定的效果，但这里绝对有大问题，最后采摘一次，马上得走！”黄牛的小脸很严肃。

    下一刻，楚风他们三个的速度都突破了音障，如同惊雷般在这片地带横渡，疯狂行动起来。

    大黑牛见到果实就向嘴里塞，看到花瓣就啃，跟饕餮般，一路啃咬而过，将一些树枝都给吞掉了。

    楚风全力运转呼吸法，在这片地带纵横，在每一朵晶莹的花骨朵前稍微一驻足就远去，因为也只有那么几缕光雾飘起，被他吸收。

    “咦，我吃到一枚异果，药效强烈！”大黑牛惊喜，感觉浑身滚热，血液要沸腾了。

    然而，冷静下来后这更加让他们心有怀疑了，略有不安。

    “呼……”

    灿烂光雾弥漫，楚风也在古树林深处发现一朵花蕾，效果惊人，他被氤氲光雾淹没了，现在可没时间慢慢吸收。

    他直接摘下这个花骨朵，含在嘴里，冲向下一处。

    “那是什么？！”

    楚风他们三人冲到圣药园最深处，看到前方很朦胧，竟有两个很小的结界。

    其中一个结界内，里面有几株古树，树上挂着一些人形生物，像是被结出的果实。

    楚风他们没有去触碰结界，觉得那里很危险。

    另一个很小的结界，银白透明，在当中有一株色彩斑斓的小树，太璀璨了，神圣无匹。

    这是什么树？另有特别结界保护！

    三人眼睛都直了，仔细凝视，然而，很快露出惊容。

    色彩斑斓的小树，有些叶片上竟有血珠在滚动，晶莹透亮，伴着赤霞，虽然美丽，但也瘆人。

    小树根部的泥土下，像是埋着一些东西，仔细凝视，让人惊悚，有王级生物的鳞片与翎羽等，露出少许。

    “那是……”大黑牛眼睛瞪圆，他感觉头皮发麻。

    以前大黑牛曾数次提及，有认识的兽王早已赶到梵蒂冈，在争夺造化与机缘，并要他过来帮忙。

    怎么也没有想到，才过去一段时间而已，认识的故人就被埋在这里，显然死了。

    “我还在奇怪，到了神城为什么没看到他们！”大黑牛神色凝重，而后他盯着某一处地方，看到一段莹白的肉质物。

    “别告诉我那是印度白象王的鼻子！”他震惊，白象王绝对恐怖，难道也死在这里了？

    “跟古书中的某段记载很像，以稀珍血液喂养，这株树很邪门，不好，我们快走！”黄牛面色变了，他想到了一些东西。

    下一刻，他们亡命飞逃。

    “轰！”

    空气炸开，如同天外落雷，楚风他们三个都达到了肉身能够承受的极限，速度远超平日。

    他们就跟不久前的狮子王一般，不顾一切的逃遁！

    此时，药园中来了更多的王级生物，盯着这片神圣古树上的花蕾与果实，眼神炽热，而后全都嘶吼着，向前冲去。

    “危险，快逃！”楚风三人都在低吼，告诫众人。

    众人一齐逃才最保险，万一有什么意外的话还能照应。

    现在三人都已经猜到，这是一个可怕的杀局，恐怕许多王者都将死无葬身之地！

    “逃啊！”

    任他们大吼，没有人理会，一些强者看向他们就跟看傻子似的，放着这么多神圣果实与花蕾不去采摘，还要逃？脑子有病！

    只有最先跟楚风他们一起进来的数位王级生物面色变了，他们也早已觉察到古怪，吃了不少异果，但药效不是很理想。

    “嗖嗖嗖……”他们跟着逃了。

    神城中，席勒笑呵呵，无比的慈祥，站在一座教堂上方，看着圣药园，眼中闪烁灿烂的光彩，他那老迈的的肉身腾起阵阵圣光。

    他号称最后的骑士，挣断六道枷锁，是当世最强的存在之一！

    而且，身为教廷元老，罕有人比他更了解梵蒂冈。

    北极王也在，一头白发披散着，站在大教堂上，沐浴神圣霞光，露出一嘴雪白的牙齿，笑容略显可怕。

    这跟他往日平易近人的气质完全不一样！

    “开始了。”席勒微笑，越发神圣祥和，整具身体都被圣光淹没了。

    圣药园深处，连银狼王与不死凤王都杀进去了，他们已经各自降服一件教廷的镇教兵器！

    不同族的强者都在嘶吼，圣药园沸腾，争夺机缘与造化。

    但是，无声无息，圣药园中有许多古树消失，没入了地下！

    这片地带只剩下很少的树木，远没有原先那么神圣了。

    这让人愕然！

    银光缭绕，在圣药园中出现一株一丈高的树体，从地下冒出来，缭绕银白闪电，透发出非常恐怖的气息。

    这一刻，不死凤王浑身烈焰滔天，她身体绷紧，而后猛然展翅，想要逃走。

    但是，晚了！

    银色树体上，长着十几枚果实，有部分脱落下来，飞向四面八方。

    “核桃树？”

    一般的兽王惊疑，并没有觉察到危险，因为这里让兽王可以提前避险的神觉彻底失效了！

    梵蒂冈是一处圣地，自古都笼罩着神话迷雾。

    那株银白的树体的确是一株核桃树，但是早已蜕变到不可想象的地步，恐怖滔天。

    此时，银色的核桃脱落，飞向四面八方后一起爆开了。

    轰！轰！轰！

    一朵又一朵恐怖的银白蘑菇云升腾起来，能量骇人之极！

    所有银色核桃爆开后，简直像是核弹炸开！
------------

第一百六十六章 惊世骗局

    谁能想到，满心欢喜地闯入圣药园最终竟会迎来这样的惊天之变？

    一群王级生物怒吼，一个个身体发光，拼尽体内所有能量，释放潜能，保护自身，同时也在快速逃亡。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    然而一切都晚了，这种银白的核桃落下后，炸开一切，足以让大山毁灭，把河水蒸干，狂暴无比。

    一时间，银色能量沸腾，冲天而上，蘑菇云一朵又一朵在这里绽放，远远望去竟有些美丽。

    可这却是残忍的，银色云层中带着血，一朵又一朵血花绽放，成为凄艳的点缀。

    “啊……”

    有些兽王咆哮，怒吼，但于事无补，他们在被飞快的撕成碎片，这种银色能量太恐怖了，不是真正的核弹，但是威力却也强绝到让兽王颤栗。

    根本挡不住，那株核桃树太神秘，竟有无以伦比的杀伤力。

    它只有微弱的意志，可结出的果实却恐怖到极致。

    这是一株听从人命令的“斗战圣树”，才初步复苏。

    它一共坠落下十枚果实，飞向四面八方，同时爆炸，将整片小世界都覆盖了，茫茫银辉璀璨，比九天落雷的声音还骇人，恐怖到极致。

    圣药园内，王血四溅，哪怕王级生物可硬撼一般的导弹，此时也承受不住，在轰鸣声中，在银色能量席卷而过时，他们如同稻草般成片的倒下，防御不住。

    自身发光的身体被击穿，被打碎，死伤无数。

    “呵，真是绚烂，梵蒂冈已经很多年没有沐浴这样的灵血了，这里太圣洁了。”席勒开口。

    他站在远处，脸上依旧挂着平和的笑，毛孔中正在溢出一缕又一缕光辉，整个人的气机在变强！

    因为，他准备战斗了。

    “万灵血药终于可以成熟了。”北极王在开口，带着残酷的笑容，一头白发无风自动，他看向席勒，道：“这么多王级生物死去，属于不同种族，可以让那株斑斓小树生长了吧，我迫不及待了！”

    这是一个局，蕴含着惊天杀机！

    梵蒂冈所谓的机缘，满树的神圣果实等，根本成色不足，的确有可以让人进化的花蕾等，但是很少。

    而且，对他们这个级数的强者没用了！

    一切都是为了引诱诸王前来！

    席勒，平日笑容和蔼，号称当世最后的骑士，最终出手时却这么的狠辣，他了解梵蒂冈，知道这里的秘密。

    他联合北极王、黑龙王，设下惊天大局，在此伏杀！

    他需要诸王的血去浇灌一株神秘植物，那是真正可以让他不断进化的宝药。

    “老家伙这是开始，还是真正收局了，你不会连我也算计吧？”

    北极王突然回头，看向席勒。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    席勒来历神秘，号称教廷最后的光明骑士，但是在北极王看来，称他为黑暗骑士还算相符。

    “你多虑了，还是准备战斗吧，有些人肯定死不了，需要你我出手。”席勒说道。

    “希望是我们想多了。可是，教廷一向深不可测，怎么可能只剩下一个你这样近乎堕入黑暗的骑士。”黑龙王也出现了。

    “即便身在光明中，背后也有阴影，谁的路会不同？”席勒沐浴光辉，道：“请放心，我与你们合作，诚心诚意。”

    “暂时信你！”黑龙王道。

    “目光放远一些，一座名山一条路，终有一天，这世界将大变样！到了那时，即便那些人来了又如何？我等已然崛起，先天不败！他们就是有神圣古法又如何？”

    席勒说道，气息恐怖起来，身体内有神圣光辉冲天而上！

    “圣药园属于我们，随着结界不断开启，我们将拥有一切！”

    轰！

    圣药园中，银色的核桃最后的爆炸终于结束了，蘑菇云散开。

    此时，不要说是普通王级生物，就是不死凤王都从半空中坠落了下来，挣断六道枷锁的绝世强者喋血，黑色的翅膀上满是伤痕与血迹。

    尤其是，她身上的那口锈迹斑斑的大剑居然开始发光，神圣无匹，对着她自身猛烈地斩了过去。

    就是为了降服教廷的镇教兵器，她才来的比较晚，不然的话或许能发现那些异果有问题，结果刚一接近神圣古树区域就遭遇这种变故，而且连这口剑也要反噬。

    “吼……”

    另一侧，白光璀璨，银月狼王对天长啸，他也很惨，满身是血，胸部那里有一个血洞，一条手臂无力的下垂着。

    这是一位绝世强者，哪怕屹立在目前的金字塔顶端，依旧被那银色的核桃炸伤了，身上伤口很多。

    狼王之血流淌，带着绚烂的光，他的瞳孔中射出刺人的银色光束，另一只手提着一杆长矛，手臂在剧烈颤抖。

    此时，两大绝世高手都明白了，这是杀局，就是为了对付他们准备的，圣药园外潜伏着高手，正准备给他们最后一击呢。

    “锵！”

    锈迹斑斑的大剑还有那杆如同闪电般的战矛在不死凤王与银月狼王手中发出璀璨的圣辉，照亮整片小世界。

    噗！

    他们先后咳血，最终扔下了兵器，竹篮打水一场空，根本镇压不住神秘兵器。

    嗖！

    他们很果断，转身就走。

    圣药园外，整片神城都在发光，形成了浩瀚的能量，抵住了银色核桃炸开时形成的毁灭力量。

    就是现在，神城依旧弥漫圣洁气息，在阻挡余波。

    相传，一两千年前教廷最辉煌的年代这座城每天都如此，不分白天黑夜，始终祥和而光明。

    “呵呵……”大教堂之上，席勒在笑，虽然年老，但现在身板挺得笔直，并且被圣光笼罩了。

    “该我们出手了。”他卷曲的发丝都在发光，盛烈而璀璨，脸上的皱纹仿佛都如同金属刻成，露出强大的气机。

    此刻，他如同一尊从上古年间走来的圣骑士，一步迈出，虚空剧震，刹那到了街道上，锵的一声，手持一口大剑，挡住银月狼王。

    狼王速度惊世骇俗，带着璀璨能量而来，探出一只大爪子简直要将天地撕裂般，银光笼罩而下。

    身为挣断六道枷锁的绝世高手，他的的实力毋庸置疑，保持人身，但却化形出一只狼爪，大的惊人，足以将一座小山头覆盖。

    这是近乎神通般的本领！

    然而，席勒带着微笑，很平和，根本就不怕，手中大剑绚烂之极，光束冲霄，他向前猛力劈去，要斩下狼王之爪。

    当！

    这个地方爆发出比雷霆还恐怖的声音，响彻四方。

    圣药园中，有少量没有死去的王级生物此时刚爬起来，结果在两大绝世高手的惊天一击之下，身体摇动，再次栽倒在血泊中。

    两大高手全力一击异常恐怖，像是两轮太阳炸开，以他们为中心向外席卷银色大浪，铺天盖地。

    砰！

    狼王倒飞了出去，身上多处伤口崩裂，鲜血流淌，不是他实力不如对方，而是早先在圣药园中遭创太重了。

    “吼……”

    银月狼王咆哮，一瞬间，虚空仿佛凝固了，短暂的刹那，席勒都失神，身体与精神都略微僵硬。

    这是狼王开启某道枷锁后获得的能力，化成白色的闪电，一冲而过，当然没有忘记探出大爪子向着席勒脖子划去。

    席勒很强，同为绝世高手不可能被这样杀死，最后关头，大剑横空，挡在他的脖子前，架住那只大爪子。

    嗖！

    银月狼王没有跟他死战，直接就冲了过去，街道上，空气爆炸，狼王的速度太快了，数倍于音速，拼命逃亡。

    到了他们这个层次，谁能将它逼成这个样子？主要是银色核桃爆炸后，震断了他的一条手臂，击穿了他的胸膛。

    “狼王，你走不了！”席勒并不着急，不紧不慢，在后追赶，他看着轻松，但是速度快的吓人。

    最起码，他没有追丢银月狼王，甚至在接近。

    “老家伙，小心一点，别把自己搭进去。”北极王开口，他从教堂上跃了下来，站在圣药园外。

    “里面还有一头大鱼，你别被他逃走！”远方，传来席勒的声音，告诫北极王。

    轰！

    突然，天空中传来剧烈的爆炸声！

    那是两道身影，一头体形庞大的黑龙，一头浑身绽放乌光的黑凤，如同神话再现，这两种生物一同出世。

    黑龙王拦住了不死凤王，激烈交手，漫天都是龙气还有黑色火焰，他们激烈厮杀。

    哧！

    不死凤王咳血，朝着某一个方向逃了下去，黑龙王紧追不舍。

    “老家伙别藏了，我们早已知道你在这里。”北极王冲着前方血淋淋的残破圣药园开口。

    一个老者从死人堆中站了起来，咳嗽着，满身血迹，眼睛中射出骇人的两道光束，这是一位挣断六道枷锁的生物。

    事实上，梵蒂冈共有六大高手，这个人一直在蛰伏，结果还是早已被席勒发现了。

    “杀！”

    老者没有显露本体，直接大吼着，冲了过来，他要杀出一条生路。

    轰！

    剧烈大战爆发，这是绝世高手的对决！

    很快老者负伤，血迹斑斑，他的胸腹原本就裂开了，在银色核桃树的轰炸下，险些解体，现在伤上加伤。

    嗖！

    他终于寻到一个机会，一路逃亡了下去。

    北极王冷笑，跟在后方，不时发出恐怖的能量，向前轰去，打的那老者不时咳血。

    梵蒂冈安静了，圣药园这片地带全是血，兽王的皮毛、鳞片、碎骨头等到处都是，没有几人活下来。

    “该我们动手了，去补刀！”

    就在这时，几位穿着光明盔甲的男女出现，都是王级生物，向圣药园中逼去，这其中就有曾经对楚风等人很热情、领着他们在城中熟悉各地的奥维德。

    不远处，赤鳞也带着几位强者出现，他是在最后关头被黑龙王从圣药园中召唤回去的，到那时他才知道此地多么的危险。

    不远处，北极王带来的几名部众也出现了。

    噗！噗！噗！

    这些人走进圣药园，只要看到生物就补一刀，不管是否活着，全部砍下头颅，果断而冷静。

    地下百米处，楚风、黄牛、大黑牛满身是伤，哪怕一路狂挖下来，还是被银色核桃的能量伤的不轻。

    他们比别人具有的优势就是提前发现不对，原本想一口气逃出去的，可最终还是没有能够逃走，来不及了。

    只是远比其他人逃的远，最后关头楚风用金刚琢击穿大地，他们冲了下去，疯狂掘地，这才保住性命。

    “这是什么，钻石吗？这么大个！”大黑牛从臀部的伤口中挖出一块赤红色的晶体，足有婴儿拳头那么大，红霞绽放。

    “你二爷的，疼我我了，还有！”大黑牛诅咒，在他屁股下面的伤口中，扎了好几块这种石头。

    黄牛的眼睛顿时直了，一把抢了过去。

    “嘘！”楚风示意，不要闹出动静，因为地面上的杀气太重了，都弥漫到了地下。
------------

第一百六十七章 半路摘桃子

    地下数百米处，大黑牛呲牙咧嘴，忍着疼，他从屁股下的伤口中又扣出一块菱形晶石，气的他想骂娘。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    从开始到现在，他一共挖出四块了！

    “气死牛爷了！”他真是气到鼻子冒白烟，险些被银色核桃炸死，浑身是伤，逃进地下深处后还这么倒霉。

    红色晶石被黄牛拿过去，正在研究，这东西太绚烂了，赤霞缭绕，像是切割好的极品钻石在太阳下闪耀，光彩绚烂。

    楚风看着大黑牛的糗样，这种境地下他竟忍不住想笑。

    “这是异土，不过昔年被强者的灵血滋养过，这东西蕴含着惊人的生命能量。”黄牛低语。

    “我们能吸收吗？”楚风小声问道。

    “不能。”黄牛摇头。

    大黑牛顿时失望，一张大黑脸上写着愤懑。

    但是，黄牛眼睛依旧很亮，略有激动，道：“此地必有神圣根须，晶石是人为布下的，一路挖过去，或许会有收获。”

    他告知两人，这种东西是专门用来培育神圣植物的。

    三人小心而谨慎，在大黑牛屁股后面的泥土中挖掘，又发现了几块鲜红的晶石，美丽而灿烂。

    楚风没客气，都给收了起来，因为他觉得这对石盒中的种子有大用。

    他们一路挖掘，快速在地下移动，寻找地下可能存在的神圣根须。

    “方向不对，按照地面的布局，我觉得该向北挖才对！”黄牛低语，因为他想到了那株斑斓小树。

    现在他们没急着逃命，不想走了！

    ……

    圣药园，满地狼藉，坑坑洼洼，犄角、羽毛、骸骨等带着血，四处都是，八成以上的兽王被灭掉了。

    这是一次惨剧，影响深远，注定震撼世界各地！

    “你们好狠！”一名兽王还活着，但是动弹不得，四肢断落，下半截身子彻底消失，眼看活不长了。

    噗！

    赤鳞走过去，挥动一柄雪亮的长刀，将它的头颅直接斩落，毫不犹豫。

    “同为人族，救救我吧。”不远处，一个人类王级强者躺在那里，身体千疮百孔，血水染红地面，他带着渴望之色，望向奥维德。

    奥维德穿着光明甲胄，手中提着大剑走了过去，什么也没有说，挥动绚烂的剑体，直接斩落他的头颅。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “你们是魔鬼，为什么这样对待我们！”有王级生物声嘶力竭，充满绝望。

    无论哀求的还是咒骂的，全被无情斩杀，奥维德、赤鳞等冷酷无情，根本就不搭理他们，直接补刀。

    鲜血在流淌，地面在微微发光，一道又一道血丝汇聚，竟向着圣药园最深处蔓延。

    这块地方的生物死亡后，有灵性的血液在自动凝聚，发出光华，像是在被什么东西召唤。

    圣药园深处，小结界再现，里面有一株斑斓小树，光华璀璨，从地下冒出，再次来到地上，血液等汇聚向它的根部。

    这时，一头禽王苏醒，浑身剧痛，看到眼前如同修罗场般的景象后，它焚烧自身精血，冲上半空，想要逃走。

    很可惜，它摇摇晃晃，速度太慢了，被赤鳞掷出的一柄雪亮长刀贯穿头颅，当即发出一声惨叫，坠落下来。

    圣药园一片血腥，哪怕没有死掉的王级生物最后也难逃覆灭的结局，都被补刀。

    到最后这里彻底宁静了。

    这块地方尸体成堆成片，看起来如同地狱般，圣药园一片猩红。

    “那个人类呢？”赤鳞开口，他拥有一头赤红的长发，面孔如同羊脂玉石，很英俊，但也很冷酷，站在尸堆间，露出杀意。

    他在寻找楚风，没有发现的尸体，到了这个级数，哪怕被银色核桃炸的四五分裂，也应该留下一些残骸才对。

    “有漏网之鱼！”

    事实上，其他人也在皱眉，并已经行动起来，快速向着圣药园外冲去，展开地毯式搜索。

    “这里有一个！”有人断喝。

    哪怕在这种境地下，依旧有强者在在绝世杀局中活了下来，潜入神城，准备逃离，现在被人发现。

    “杀！”

    奥维德手持光明剑，迈开大步亲自追了下去。

    远处传来打斗上，剑光冲天。

    “那边也有！”

    赤鳞听到传讯，也跟着追杀了下去。

    圣药园的地面上尽是尸体，如同黄昏的地狱，让人害怕与颤栗。

    除却有数几人外，九成以上的王者都死在这里，注定要震惊世界。

    地下数百米处，楚风他们一路挖掘，跟地上的方位对应，竟朝着斑斓小树所在的地下而去。

    一路上，楚风身上多了数十块晶石，散发着浓郁的生机，这让他心中大喜。

    “嗯，挖不动了！”

    前方，一股神秘能量弥漫，形成了宛若结界般的光幕。

    “这鬼地方，连地下都有结界，我们没有办法进去。”大黑牛诅咒。

    现在，他们绝对处在危险境地中，但是却依旧没有慌张。

    “我还想干票大的呢！”大黑牛不满。

    “继续挖！”

    他们围绕着这里快速出手，挖出一片很大的光幕，寻找破绽，希望能闯进去。

    叮！

    楚风的飞剑在挖掘土石时碰到极其坚硬之物受到阻挡。

    一杆折断的长矛，它刺透了结界，嵌在那里，除此之外这片地方还有一些箭羽等，也都嵌在结界上。

    昔日，这里发生过战斗，这些兵器都曾刺穿地下结界。

    “梵蒂冈真神秘！”楚风开口。

    “这是圣药园的一部分，结界在保护着某一株圣树，其实，等到天地复苏后园子深处绝不止一株，还会有其他结界。”黄牛告知。

    “咦，我们或许能进去！”

    被兵器贯穿的结界很不稳固，千百年来无人来到地下观看，结界中始终被那些兵器贯穿着。

    “嗖！”

    最终，他们竟然无障碍挤入结界内，成功踏足神秘净土中。

    “小心点，别走错地方，万一遇上那几株生长出了天使的古树，那就麻烦大了！”

    因为，他们曾在圣药园深处看到两个小结界，其中一个很危险。

    “挖到干枯根茎！”大黑牛惊疑。

    在这片结界中，有一个巨大的根茎，通体干枯，没有生机，也不知道被埋藏多少万年了。

    黄牛神色凝重，道：“这是真正的圣树根！”

    三人围绕着它不断挖掘，最后看到一条雪白的根须，连着这条干枯而巨大的主根，向着地面伸展去。

    在此过程中，楚风一共收集到数百块红色晶石，他身上的那个袋子都快装不下了。

    他们沿着那条雪白的根茎一路向上，最后破开土层，闻到了清新的空气，还有惊人的芬芳。

    同时，他们感觉有些发毛，泥土中有血液、鳞片、犄角、羽毛等。

    “果然是那株色彩斑斓的小树！”

    在地表上有一株小树，璀璨夺目，满树晶莹剔透，此时距离很近可以看到它上面长出了花骨朵。

    “好可惜啊，它太小了！”大黑牛吞口水。

    在上面有五个花骨朵，每一个都只有龙眼那么大，像是刚长出来没多久，距离盛开似乎还需要一些时日。

    “咦，它在变大？”

    三人吃惊，色彩斑斓的小树上花骨朵摇动，在变大，虽然速度不是非常快，但的确有那种变化。

    “血液！”

    他们感受到了，这片泥土中的血液正在被小树吸收。

    同时，他们谨慎的向四野打量，透过结界，隐约的看到了远处成堆成片的尸骸，顿时惊悚。

    那么的多的王级生物都死了？

    这是要惊破天啊，全世界都要大地震！

    “不行，这个地方太危险，随时会被人发现，我们得赶紧走！”楚风说道。

    “可是花朵还在生长啊。”大黑牛眼睛都快冒绿光了，这一次来到梵蒂冈简直窝火之极，憋了一肚子气。

    原本想夺造化，可是却发现是一场惊天骗局，不仅没有采摘到真正的神圣果实，还差点将命丢在这里。

    “花蕾也有有效，这是圣树的果实，而且经过各种灵血浇灌，药效很恐怖！”黄牛说道。

    他也觉得等下去太危险，不如直接采摘走五个花骨朵，哪管会引发什么后果，直接跑路！

    大黑牛不甘心，狂咽口水，道：“再等一等，花骨朵每次增长一些，药效就会强上几分，我们说不定一口气能挣断两道以上的枷锁！”

    事实上，虽然黄牛与楚风理智上都想离去，但是却迈不动脚步，真想看着这株小树上的花骨朵绽放。

    如果可以的话，他们希望汲取完花粉，再等上很长时间，看着它结出果实，也一并摘走。

    可惜，没有那么漫长的时间容他们驻足。

    “所谓的圣树是从地下干枯的主根中冒出的一缕生机？”楚风问道。

    “天下名山莫不如此。现在所谓的圣树还只是初步复苏阶段，药效跟真正的成熟体没法比，但也足够目前的生物进化了。”黄牛告知。

    “啊……”

    远方的神城中传来惨叫声，刚才还在打斗的声音彻底消失了。

    “不行，采摘吧，再不走来不及了！”楚风说道。

    一会儿那些人必然会返回！

    此时，花骨朵长大了一些，能有李子那么大，色彩鲜艳，璀璨夺目，泥土中的灵血对它的效果太明显了，蕴含着大量的精华，在促进生长。
------------

第一百六十八章 全球颤栗

    圣药园尸体无数，成片成堆，触目惊心。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>赤鳞、奥维德等人从神城回来了，提着大剑，持着雪亮的长刀，锋刃沾着血。

    显然那几名被发现的王级生物都没有能逃走，被他们杀死。

    “走！”

    哪怕大黑牛再不甘心也没有办法了，立刻开始采摘上面的五枚花骨朵，再不走真的来不及了。

    五枚花蕾非常璀璨，当它们落下时，瑞霞绽放，神光一缕又一缕的激射，弥漫芬芳，沁人心脾。

    “嗖！”

    三人没入泥土下，直接就遁走了。

    他们沿着原路逃遁，哪怕许多地方又被土石堵上了，也挡不住三人的脚步，楚风以飞剑开道，摧枯拉朽。

    哧！

    他们顺利穿过结界，在数百米深的地下掘地，向着神城方向逃，准备一路从地下逃离梵蒂冈。

    然而，不久后他们一阵头大，发现此路不通，前方传来神圣光辉，散发出雄浑的力量，阻挡住他们的去路。

    那是神城的地基，太磅礴了，那里张开了结界，守护着地下建筑。

    “向下挖！”

    三人发狠，一路下潜，但是发现神城的地下结界大的骇人，而且出现越来越多的石碑，铭刻着许多图文等。

    “按照这些石刻图记载，下面可能封印着什么东西！”楚风心惊。

    神城地下，结界巨大，还有警告后世人的碑文等，让人不安。

    “怎么办，只能从地上逃走吗？”

    大黑牛头大，而后开始分花蕾，总共五枚，先是一人一枚，入手便是霞光，璀璨夺目，照亮地下世界。

    还剩下两枚，大黑牛准备撕开，平均分配。

    “算了，你们两个一人两枚，我只要一枚就够了，当然这些红色的晶石归我。”楚风说道。

    “你确信不要？”大黑牛怀疑，这东西价值连城，多一枚花蕾说不定就能多进化一次，关乎甚大！

    哪怕是亲兄弟这个时刻也不用推辞，这是大家共同得到的，应该均分。

    黄牛知道楚风要那些红色晶石去干什么，它眼神火热，还真想看一看这堆红色的晶石能不能让那枚种子再次生根发芽。

    最后，黄牛拍板，道：“就这么分吧，你我各两枚，楚风一枚加红色晶体，放心他不会吃亏，回去说不定能栽种出一株圣树来！”

    大黑牛听到后很干脆，当下分掉花蕾，而后一股脑将自己的两枚塞进嘴里就这么咽下去了。

    黄牛也不例外，送进嘴里就给嚼了，不立刻服食下去的话万一被人追上并抢走，那可真是白忙活一场。

    楚风将花蕾含在嘴里，满嘴的芬芳，带着甜香，口鼻间都在向外喷薄霞光，整个人都晶莹了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    他赶紧运转特别的呼吸法，吸收花粉，促进体质蜕变与进化。

    一时间，三人都在绽放瑞霞，而后又归于体魄中，迷蒙雾霭笼罩躯体，所有毛孔都张开了。

    可以清晰的看到，他们的肌体再向外排一些莫名的物质，跟汗液一起涌出，非常激烈。

    现在三人略有犹豫，究竟是躲避在这里静等机会，还是立刻逃走。

    “还是走吧，你们没看到吗，来的那些王级生物九成以上都死了，席勒过于可怕，我们留在这里很危险！”楚风说道。

    他们虽然躲在地下，但是也听到了地面上的嘶吼声，知道幕后黑手去追杀银月狼王等人了。

    趁绝世高手离去，或许是唯一逃命的机会了。

    不然的话，真等席勒回归，凭借他挣断六道枷锁的神觉说不定就能在第一时间发现他们。

    “走，一路逃亡一路进化！”大黑牛说道，倒也果决。

    最终，他们从圣药园的边缘凿穿土石，冒出头来，周围血腥味刺鼻，一大堆尸体就在附近，惨不忍睹。

    这样的生物任何一头都足以屠城灭镇，强大的恐怖，可是在这里却死了这么多，最少也有一百头，甚至更多！

    可以料想，外界会发生怎样的大地震！

    这些强者来自世界各地，影响实在太大了，称得上是一场席卷全球的海啸！

    “逃！”黄牛低语。

    趁那些人走进圣药园深处时，他们如同幽灵般从死人堆中爬出，进入神城，而后开始一路狂奔。

    当然，他们没敢超越音速，怕发出音爆声，惊动那些人。

    直到冲出神城，进入原始大山中，离开足够远的距离后，他们才发足狂奔，超越音速一路疾驰！

    梵蒂冈周围如今地貌大变样，全是原始山地，如同史前时代般。

    楚风他们一路飞逃，向着八百里外的那处机场而去，风驰电掣，速度实在太快了，发出恐怖的空气爆炸声。

    这种速度不能持久，哪怕是王级生物也承受不住，他们跑出去四百里，感觉到身体滚烫，血液要燃烧起来了，赶紧降速。

    此时，花蕾蕴含的能量在释放，促进他们体魄进化，让他们身上的伤彻底好了。

    “咦，体内的血液不热了，又可以超音速奔跑了！”大黑牛惊喜，这样剧烈运动似乎对吸收花粉有促进作用，进化加快了。

    突然，三人同时止步，还没有提速就听到远方的雷鸣声，还有兽吼。

    三人寒毛倒竖，感觉到了危险，登上一座山峰，朝远方眺望。

    站在高处，惊雷般的声音激荡而来，比刚才清晰多了，远方有炽盛的白光绽放，有一头跟小山般的巨狼，通体雪白，染着血，在跟人厮杀。

    “银月狼王！”

    三人震惊，银月狼王太惨了，它此时化出本体，一条前腿已被人斩掉了，鲜血淋淋，怒吼连连。

    他的对手是席勒，手持一柄光辉璀璨的大剑，每一次挥动都迸发冲天的神圣光辉，恐怖无边，将附近的两座山头都削掉了！

    “我们太倒霉了！”大黑牛苦着脸，一路逃亡下来，竟然在追着席勒和银月狼王跑，这简直是找死。

    幸好三人提前发觉了，如果以超音速赶路，被席勒看到后估计全都没命。

    “无妨，或许更安全，谁会想到我们追着席勒逃走，等他们大战结束，我们再上路！”楚风说道。

    黄牛点头，认为有理。

    远方，银月狼王长啸，手段尽出，但是依旧挡不住席勒，他在圣药园中受伤太重，一条手臂骨折，胸部被击穿，以伤体对上全盛时期的席勒根本不敌。

    吼！

    银月狼王嘶吼，通体银白，像是金属铸成，如同小山那么高，每一次挥击，都山崩地裂。

    哪怕少了一只前腿，它依旧敏捷无比，凌空跃上一座大山，跟席勒厮杀。

    砰！

    山巅炸开，被银月狼王一爪子拍碎，可惜席勒横空而起，躲避了出去，如同飞行般，跃到对面的山峰上。

    两者激烈大战！

    银月狼王虽然神勇，但依旧难以逆天。

    席勒如同上古的圣骑士，浑身散发圣洁光辉，手中的大剑璀璨无匹，照亮整片天地，胸部再次中剑，血液喷涌，危在旦夕。

    “席勒，你欺人太甚！”银月狼王怒啸，身为挣断六道枷锁的绝世高手，居然落到这步田地。

    咔嚓一声，虚空中生出一道又一道雷电，银月狼王拼命，他被电光包裹着，速度瞬间提升一大截。

    吼！

    天摇地动，他豁出去了，不计生死也要重创席勒。

    “完了，纵横于蒙古大草原的无敌狼王今日要死在这里了。”大黑牛感叹。

    这个层次的高手，那真是死掉一个就都是一场大地震，今日注定要让整片世界都为之颤栗。

    噗！

    席勒散发圣光，最终一剑挥下，将银月狼王的硕大的头颅斩落，砸在地上，引发山林剧烈颤抖，鲜血喷涌，染红地面。

    一位绝世强者被击杀！

    银月狼王为当世最强者之一，可是就这样被人斩下了头颅！

    楚风、黄牛他们震撼，心情复杂。

    轰！

    银月狼王的无头尸体爆发银光，如同一轮银色太阳炸开，漫天闪电激射，其中一道格外粗大，向着席勒劈去。

    砰的一声，席勒避开要害，但是狼王尸体迸射的粗大电光还是打中了他的一条腿，让他当场闷哼，横飞了出去。

    席勒的一条腿折断，踉跄的落在地上，这是银月狼王临死前的反击。

    席勒身体发光，略微调整与休息，而后提起狼王的庞大尸体，向着梵蒂冈赶去。

    楚风他们吃惊，要知道席勒可是有一条腿骨折了，用不上多少力，但他依旧达到音速，消失在山林中。

    “这个席勒太强大了，银月狼王竟然被斩掉头颅！”大黑牛叹息。

    “走吧！”

    他们极速远去，冲向数百里外的那处机场。

    圣药园。

    “奇怪，我刚才好像看到圣树上有花蕾嫩芽，怎么现在没有了。”奥维德低语，他在结界外观看那株色彩斑斓的小树。

    “此前我也看到过花蕾，很小，但现在没有了。”一名穿着光明甲胄的女子开口，她也是一位王级强者。

    “糟糕！”奥维德心惊！

    而后，他吼着，让人四面搜索。

    “找到了，这里有血迹，还有一个地洞！”王级强者太敏锐，最终发现端倪。

    “该不会是那个楚风吧？！”赤鳞失声道，他一直在寻找这个人类，始终没有见到他的尸骨。

    “追！”

    圣药园中的王级生物怒了，就要去追杀楚风他们。

    远方，有圣光弥漫，散发恐怖波动，赤鳞、奥维德等人都忍不住颤栗。

    席勒出现了，提着狼王的尸体归来，隔着很远就将银月狼王扔了出去，砰的一声砸在圣药园内。

    “大人！”奥维德等人震颤，立刻冲了过来，对席勒行大礼。

    ……

    楚风他们一口气奔到那处机场，仔细探查，发现有前往希腊的航班，他们用特别手段登机！

    王级生物精神波动强大，可以轻易对普通人催眠。

    直到飞机起飞，他们才长出一口气。

    “奇怪，这次的进化很特别，还没有结束，我身体有些发热了。”黄牛狐疑，而且它迷糊了，想沉眠。

    楚风、大黑牛也如此。

    很快，他们在飞机上睡着了。

    不久后，一则消息震撼全世界，梵蒂冈内尸骨成山，前往那里的所有王级生物都死了！

    这则消息传出后，简直像是捅破了天，各地都颤栗了！

    接着，从梵蒂冈最近的机场起飞的十几架客机在当日全被击落，未有一架幸免。

    这再次引发轰动，人们意识到，这是梵蒂冈大战的延续，居然波及到那么多航班！
------------

第一百六十九章 跑路

    当危险来临时，楚风、黄牛、大黑牛全都从沉眠中惊醒，肌体不由自主的绷紧，身上发寒，起了一层小疙瘩。qiushu.cc [天火大道小说]

    “走！”

    楚风徒手撕开机舱，拉着大黑牛跳了下去，黄牛紧跟在后面。

    “我没长翅膀啊……”大黑牛惨叫，他不会飞行，刚一张嘴就遇上大风，被灌满了冷冽的空气。

    轰！

    他们跳下去后，头顶上方传来剧烈的大爆炸声，整座大型客机直接解体，化成一团巨大的火球。

    哪怕在地面上望去，也都能看到那团刺目的火光！

    这是人为的空难，一枚导弹飞来，直接击中客机的油箱，让它在瞬间爆开，化成一片火海，炽热的温度骇人。

    飞机解体后，居然直接熔化掉了。

    因为，以那里为中心绽放一朵团蘑菇云，恐怖无边，骇人之极，整片天穹都扭曲了。

    炽盛的光芒，惊人的蘑菇云在这里腾起，横卷四方！

    楚风他们提前警觉，第一时间撕裂机舱逃走，可还是被波及了，头顶上方那恐怖的冲击如同海啸般的拍击而来。

    他们三个同时发出闷哼声，险些被那炽盛的光芒吞噬，那枚导弹上居然携带了核弹头，这是为灭杀王级生物而专门准备的。

    狂风呼啸，楚风三人坠落下大地，他们感觉天旋地转。

    虽然远离爆炸中心，但依旧被核爆波及了，三人各自咳血，身体被灼伤。

    “差点就死掉！”黄牛心悸，回头望向高空，那里炽盛光芒翻腾，蘑菇云还在肆虐呢！

    “我晕船，晕机，晕天空，不会飞啊！”大黑牛在那里惨叫，胡言乱语，因为他真慌神了，彪悍如他，从这么高的地方摔下去也必死无疑，会直接化成一堆烂泥。

    楚风摇了摇头，终于清醒过来，他刚才被冲击的不轻，有些发懵。

    因为，他将那个硕大的包裹抱在胸前，耗去不少神秘能量保护，担心它破烂，导致红色晶石漫天洒落。

    还好，这是盘山老祖的黄皮子，兽王级的材质自然坚韧，没有损坏。

    这是楚风来西方前特意准备的“乾坤袋”，准备装好东西用。

    他彻底回过神来，开始动用精神武功，横移自己的身体，再一次抓住大黑牛。

    同时，他看向黄牛，道：“你行吗？”

    “马马虎虎，还能控制住自身。”黄牛答道。

    楚风到了昆仑后，曾将赤红飞剑借给黄牛，让它也参悟了里面的御剑术。

    黄牛很有天分，精神力非常强，最终也得到传承。

    不过，按照黄牛所说，只要将特别的呼吸法修炼到一定境界，同样可以御剑！

    因为呼吸法不仅针对肉身，还可以让精神进行呼吸，妙用无穷，现在他们还只是初始阶段而已！

    大黑牛的精神力一般，但肉身强度惊人，不适合学精神武功，他走肉身成圣之路，所以现在最害怕。

    “不用担心，我们死不了。”楚风笑了，难得看到大黑牛紧张成这个样子，抓住他手臂死不放手。

    他们的速度在下降，不像刚才那般耳畔风声呼呼。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    想让楚风与黄牛飞天，那难度太大了，但是控制自身悬在空中还是没问题的。

    终于，临近下方的山地时，他们的速度越发的缓慢了，这让大黑牛长出一口气，他发誓以后再也不坐飞机了！

    因为，这种关头生死完全不在自己的掌控中。

    最后他们平安降落在地，这块地域已经临海，在意大利的东南部，如果横渡过海峡就能到希腊了。

    想回东方必须要走希腊的那条捷径，那里可以直达新疆塔里木盆地。

    可是现在他们被击落下来。

    “怎么回事，我又犯困了，很想立刻躺在地上呼呼大睡一觉。”大黑牛狐疑，难道刚才的核爆对他们产生了影响？

    按理说王级生物无惧那些辐射，只要不经受核爆中心的恐怖温度，边缘外的射线等难以杀死他们。

    “我也嗜睡！”楚风说道。

    这跟登机时一样，到了飞机上他们就熟睡了，不然的话也不至于快被导弹击中时才惊觉危险临近。

    “那色彩斑斓的小树有问题，我们吸收的花粉有极强的副作用。”黄牛神色严肃。

    眼下，他们真的支撑不住了，除非不断刺激自己的精神，不然的话很快就要昏睡过去了。

    同时，他们感觉身体发烫，血液滚热，在身体中激荡。

    “有点不妙，这是血药的可怕副作用。”黄牛的神色越来越难看了。

    随后，它像是想起了什么，叫道：“我大意了，天啊，错过了好东西，那是万灵血药！”

    “什么情况？我都要睡着了！”大黑牛双目无神。

    “快走，找个山洞或者地窟，我们想藏起来，别暴露。”楚风说道。

    连核导弹都打过来了，可以想象梵蒂冈的席勒能量有多么大，很难说后面还会有什么手段！

    一路上，黄牛懊悔不已，叹道：“我们应该把那株小树斩断，带回来！”

    按照他所说，花蕾的确不凡，可却没有那株小树药效佳，那才是真正的精粹所在，吸收了各种灵血。

    “书中记载了很多催熟异树果实的办法，不少都是用灵血浇灌，很残忍与邪恶，我一一想到了，唯独遗漏了万灵血药，席勒一定掌握有这种秘法。”

    他们服食的花蕾有副作用，嗜睡、疲惫等这算是较轻的了，严重的话甚至能威胁到性命。

    “席勒好狠，这几枚花蕾的确可以让王级生物进化，但也让人短期内虚弱，承受血药的反噬，我估计这是他为黑龙王、北极王准备的。”黄牛说道。

    一旦那两大强者陷入到这种糟糕的状态，席勒可以轻易击毙！

    “我们的身体会出问题吗？”楚风皱眉。

    “只要熬过去，好处很多，能实现超级进化，甚至体质比用其他花蕾提升的更猛烈，如果熬不过去那就只能枉死了。”黄牛说道。

    万灵血药的花蕾、果实等，凝聚了最霸道的物质，等于在净化小树，只要花蕾与果实脱落，小树就正中平和了，自然完美无瑕。

    “妈的，我们吃掉了糟粕？”大黑牛怒了。

    “不是糟粕，只是效果过于霸道。还好这只是花蕾，它才开始生长就被我们采摘了，我们能熬过去，而且初始阶段，它凝聚的主要是生机，对我们好处多多。”随后，黄牛幸灾乐祸，道：“五枚花蕾脱落后就无法为小树净化了，到时候那万灵血药一定有可怕的副作用，不知道席勒敢不敢服用，动辄就要送死啊。”

    “不行了，我撑不住了。”大黑牛刚说完就噗通一声摔倒在地上，鼾声如雷。

    接着，黄牛也受不了，躺在了草地上。

    楚风相对好一些，因为他只用了一朵花蕾，他拖着两人快速奔跑。

    最终，他跑到海边，用沙子将两人给埋了起来，只留口鼻在外。

    接着，他自己也钻进沙子中，睡了个昏天暗地。

    如果能接着赶路，他们绝不会在这里沉眠，只是那花蕾的副作用太大了，实在抵不住困意。

    当然，好处也不小，真正熬到结束的话，身体必然要蜕变，更加强大起来。

    楚风睡的很安稳，不知道过去多久突然被惊醒，他感觉到危险在临近，可是两头牛还在睡。

    危机降临，他们都没有复苏，可以想象服食两朵花蕾对他们的负作用有多大！

    “醒来！”

    楚风将他们推醒，因为不好的预感越来越强烈了。

    两头牛睡眼朦胧，很迷糊。

    “走，下海，躲起来！”楚风提着他们直接冲进海中。

    海洋很危险，因为生物太多了，但现在楚风管不了那么多，需要入海躲避危机。

    当腥咸的海水进入口鼻中后，两头牛顿时清醒了，险些咳嗽出来。

    “嘘，不要出声，附近很危险！”楚风提醒，在他的示意下，三人全都沉到了海底，在水下潜行。

    到了他们这个层次，自然可以闭气很久。

    “轰！”

    就在他们离开不久，那片地带腾起炽盛的火光，遭遇轰击，虽然不是核弹，但是也足以杀死王级生物，那是超级导弹，威力太大了。

    整片海岸线上涌起滔天大浪！

    不仅刚才的地方，就是附近的一些山地等，都有火光飞过，景象恐怖。

    “什么情况，世界大战爆发了吗？他们疯了吗？”大黑牛瞪眼，彻底清醒了。

    “席勒故意疯了，北极王与黑龙王应该真是气疯了。”楚风道。

    梵蒂冈，圣药园。

    黑龙王、北极王爆发雷霆之怒，简直要疯狂了，费尽力气，不惜要与各族为敌，杀了大量王级生物，最后竟然一场空？

    花蕾被盗，被人半路摘了桃子，那是他们的造化，居然什么都没有剩下。

    “老家伙，不是你独吞了吧？！”北极王愤怒。

    “花蕾还没有绽放，我有那么蠢吗，会提前采摘？！”席勒脸色阴晴不定。

    他又补充，道：“再说，赤鳞等人都在这里守着，他们知道是谁干的。”

    “是这样吗？”黑龙王问道。

    “很有可能是被楚风盗走的。”赤鳞回答。

    “一个人类小子，他也敢动我的宝药，我要撕碎了他！”黑龙王愤怒。

    “奥古斯都命人打下十几架飞机，现在正在确认究竟都有哪些人逃走。”席勒说道。

    并且，他告知如果能追上盗走花蕾的人，立刻吞掉他的血肉，还能有效，时间太晚的话，花蕾就该被他炼化了。

    “奥古斯都确认，应该是来自东方的楚风逃走了，在机场找到了他们留下的痕迹。”

    事实上，在有人向梵蒂冈禀报时，奥古斯都已经动用自己的能量，施加影响，让欧洲发射出一批导弹。

    他是西方人类中的王级强者，能量极大。

    所以也就有了楚风他们在那片海岸遭遇导弹袭击的结果。

    “可惜，我受伤了，没有办法赶过去！”北极王声音冰寒，他为了杀那位挣断六道枷锁的绝世高手，被对方临死反扑，付出不小的代价。

    黑龙王也是如此，一条翅膀差点断落下来，不能远距离飞行了，而且他没有能将不死凤王的头颅带回来，这让他心情更加恶劣。

    席勒道：“奥维德等人已动身，想来即便杀不死楚风，也可以一路追击，寻到他的线索，我等可以暂时修养，派更多的人去找楚风。”

    整个夜晚，楚风他们都在渡海，实在困了就睡，稍微清醒就接着游。

    庆幸的是，他们没有遇到海中的可怕生物。

    “唔，我忘记了，这算是地中海，原本就没有什么恐怖物种。”楚风说道，这让两头牛也长出一口气。

    然而，后半夜他们突然遇到了麻烦，汪洋内一头黑色的庞然大物疯狂冲来，要将他们撕裂。

    “这是什么怪物？”

    一头怪兽，根本辨别不出种族，形体像鱼，但却长着利爪。

    “轰！”

    大战爆发，楚风他们很主动的冲了下去，抢先下手。

    这是一头王级怪物。

    这一战很激烈，最终怪物被降服了，哪怕水中是它的主场，它也不敌，毕竟它面对的是三大王者。

    “我是一头海鱼。”它告诉几人，曾经在海底吃到过不少发光的植物，最后不断发生蜕变。

    楚风几人叹息，这海底果然有无数宝藏，这还是地中海而已，很贫瘠，跟物产丰富的大洋根本没法比。

    “走，带我们去希腊！”楚风命令它。

    跟它只能用精神交流，这头怪兽不通人语。

    轰！

    白色大浪滔天，下一刻他们乘风破浪，速度快多了，横渡海峡，要赶往希腊。

    大黑牛与黄牛直接躺在海兽身上睡着了，楚风也迷迷糊糊，趴在上面睡觉。

    足足花去了三天，他们才横渡海峡成功，因为现在的海峡比以前宽太多了，而且水中前行远没有空中快。

    直到这时，三人还是有些嗜睡呢。

    不过，终于望到了陆地！

    外界怎样了？他们根本不知道，想必已经沸腾了，不过眼下活着回到东方最要紧。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第一百七十章 神死烧纸

    黎明前，天地灰蒙蒙，但是陆地的轮廓已经看到，这让他们倍感亲近。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “再见！”

    嗖嗖嗖！

    楚风三人极速冲到陆地上，长出一口气，终于离开海洋，回到了他们的主场。

    海中那头怪兽探出一只覆盖着鳞片的锋锐爪子，向他们挥了挥，破开海水，驾驭浪涛远去。

    “有机会的话脱离贫瘠的地中海，到东海去找我们，带你去扶桑树下走一遭，然后领你去东海的海眼中进化成龙。”楚风喊道。

    那头怪兽听到后，噗通一声，激起滔天浪花，一个猛子扎进海洋深处没影了。

    它在腹诽，这个魔头还想让我去当坐骑？游历东海，骗鬼去吧，听说那里可是有东方的真龙巢穴！

    岸上，大黑牛又开始打瞌睡了，这几天就像是睡不醒一样，而且身体发烫，万灵血药的副作用还未消退。

    “算一算时间，东海的扶桑树应该快出世了，不知道是不是有蛟龙、金乌凑热闹，那地方不好接近啊。”大黑牛打着哈欠说道。

    他们没敢耽搁，恨不得立刻回到昆仑，目前的西方太危险。

    席勒连导弹、核武都能调用，这得是多么大的能量？多滞留一天就多一分危险，尤其是他们现在正在进化，不容打扰。

    “赶紧回去，说不定头顶上有卫星锁定了我们。”大黑牛有些草木皆兵了。

    三人一路在山地中穿行，并没有接近人类栖居地，那样的话容易暴露。

    红日跳出山头，雾霭在葱郁的山林间缭绕，被朝霞照射后五颜六色，带上些许暖意。

    一路顺利，他们发现比较幸运，因为距离目的地不是很远。

    在天地异变后，各地出现层层折叠空间，一千二百里的路程真的不算非常遥远。

    在距离那条神秘通道还有数十里路程时，楚风他们停了下来，仔细感应，怕被人伏击。

    他们潜行匿踪，打着哈欠，走进迷雾中。

    即便太阳升起很高，阳光也照射不下来，被白雾所阻，这片山地朦朦胧胧，让人看不透。

    可就是这样一个地方，穿行过去就能到东方！

    楚风一个人前行，让两头牛蛰伏起来，等他消息，避免被人一窝端，两头牛状态糟糕，精神太差，又想沉睡了。

    十几里路，楚风走的很慢，在白雾中无声无息的潜行，他一手持黑色短剑，一手持金刚琢，同时赤红色飞剑随时准备祭出。

    终于，他到了最神秘地带，这里有条峡谷，穿行过去的话应该就到新疆了。

    没有伏兵！

    楚风未放松，如同一道幽灵，贴着山壁向前而去，整个人都融入雾霭中，跟天地凝结为一体了。

    他在担心敌人躲在峡谷中。

    此时，无法感应他的生命体征，所有气机都被封闭在体内。

    这条路很短也很寂静，但楚风却足足走了十几分钟，随时准备大战。

    终于，他走出峡谷，回到了东方，站在新疆的盆地中，不过这里依旧有很浓的白雾，很难看到景物。

    楚风知道，需要走出去一段距离就能见到生动的景物了，他稍微放松。

    然而，下一刹那他肌体绷紧，寒毛倒竖，他知道坏了，敌人比他想象的还要阴险，没有守在峡谷中，而是在路的出口。

    在这个地方最容易让人放松警惕，因为觉得逃出生天了。

    怎能料到，死局才开始！

    哧！

    一道炽盛的剑光划破白雾，如同一柄天剑落下，立劈楚风的头颅，要将他斩为两半。

    奥维德出手！

    他手持一柄璀璨的大剑，身穿光明甲胄，金色长发披散，眼眸凌厉，如同上古时代走来的神骑士，伏击楚风。

    当！

    再想躲避已经来不及，楚风挥动手中的金刚琢，迎上那口光明大剑，两者间迸发出绚烂的光辉，声音震耳欲聋。

    神秘能量浩荡，像是一股飓风般席卷此地，磨盘大的石头全部被打向半空中，而后又炸开。

    这是两人的一次大碰撞！

    奥维德境界很高，他早已挣断三道枷锁，并掌握有光明奥义，学了教廷的光明剑诀，实力超凡。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    如果是其他挣断一道枷锁的人，被他这样偷袭，直接就被立劈为两半了。

    不过，楚风掌握的金刚琢太恐怖，硬撼光明大剑，咔嚓一声，将此非凡的银色剑体砸断，毁掉了。

    “吼！”

    楚风遭遇的威胁不止一处，因为这里藏着数名王级高手，几乎是同一时间扑杀过来。

    在他的后方，吼声震天，一头雪白的猛兽跟小山似的，一巴掌就拍落了下来，大爪子足有簸箕那么。

    楚风崩断奥维德的光明大剑，立刻横移身体，结果这只大爪子拍在地上，地动山摇。

    一刹那，土石飞溅，大地崩开了，数千斤的巨石都被震的弹飞向半空中，这只兽王力大无穷。

    哧！

    楚风还没站稳，一道刺目的剑光崩现，挡住他的去路，那是一个年轻的女人，身穿光明甲胄，手持一柄银色剑体，刺向楚风的后心。

    这个女子也挣断了三大枷锁，与奥维德实力相仿。

    叮！

    楚风催动赤红飞剑，挡在背后，抵住这必杀的一剑，如果他不懂得精神武功，面对这样围杀以及最后这一击，已然鲜血淋淋了。

    “吼……”

    然而，这里的伏兵比他想象的还多，另外几头兽王出现，带着狂风，飞沙走石，扑杀了过来。

    楚风一声大吼，动用了牛魔音功，震撼四野，同时运转特别的呼吸法，加持音波，攻击他们的精神。

    他挥动金刚琢还有黑色短剑，并催动赤红飞剑，生生逼退身后一头兽王，抵挡住其他人的致命攻击，转身逃进峡谷中。

    回东方的这条路走不通，被人封住了。

    “哪里逃！”

    身后几人追杀，以奥维德为首，全都散发恐怖的王级威压，大地都被他们的脚蹬裂了，全都以超音速追了下去。

    轰！

    空气爆炸，像是雷劫般，震撼这片迷雾区。

    楚风穿过峡谷，又回到希腊山区，他发足狂奔，因为他目前的状态实在太差，虽然不像两头牛那样恨不得倒地便睡，但也没有精神。

    他在进化中，蜕变没有结束，这种状态下不宜大战。

    况且，这可是一群王级生物，他真要停下来，估计下场会很惨，因为这些人最差的都挣断了两道枷锁。

    轰！

    楚风像是一道惊雷般路过黄牛他们的藏身之地，冲向远方，狂风将石块、草木都席卷了起来，同时地面被他踏的龟裂。

    后面的几人同样超音速，甚至更快，在拉近距离！

    黄牛、大黑牛眼睛瞪圆了，恨不得立刻杀出去，但是楚风跟他们有约定，告诫过他们，不要冒头，如果有人追杀他，那么正是两人逃回东方的机会，去搬救兵！

    要知道，昆仑有绝世高手坐镇！

    以两人现在这种状态，浑身发烫，精神疲惫，异常嗜睡，根本就不适合激战，厮杀的话也只能枉死。

    他们各自吃了两枚花蕾，副作用比楚风的要大上一倍。

    此时，两人眼睛都红了，心中异常难受，他们都不是天性薄凉之辈，看到自己的兄弟冒死引着敌人远去，两头牛握紧的拳头都在颤抖。

    “走！”

    最后，他们头也不回的冲向迷雾中，闯过峡谷，逃回东方。

    “楚风，兄弟，你一定要活着，等我们搬救兵啊！”大黑牛咆哮。

    “席勒，你等着！”黄牛也叫嚷，他们虽然精疲力竭，但依旧发足狂奔，在新疆的大地上疾驰，向昆仑山赶去。

    可惜，这段距离太漫长了，相距昆仑非常遥远！

    两头牛心急如焚，穿山越岭，很想降服一头猛禽，载着他们飞行。

    可惜这里不是昆仑山，哪里那么容易见到强大的异禽，而且就是发现也很难接近。

    “楚风你一定要活下来啊！”

    两头牛要疯狂了，跑到身体痉挛，血液沸腾，都要焚烧起来了。

    此时，楚风的确遇到大麻烦，被八头王级生物追杀，就是他状态良好也不是对手，毕竟他才挣断一道枷锁。

    怎么抵挡？

    他有金刚琢，出其不意的打出去的话，多半可以击毙一人。

    但是，只要他停下来，哪怕是短暂驻足也必死无疑，毕竟他境界太低！

    “楚兄弟不要逃，我们聊一聊。”奥维德在后面喊道，脸上带着笑，一头金色长发如同火焰般向后飘舞。

    楚风没有理会，真是知人知面不知心，当日在梵蒂冈奥维德领着他与黄牛还有大黑牛在城中熟悉各地，观看圣药园，何其热心。

    谁能想到，他是席勒的左膀右臂，现在是追杀楚风的主力。

    毫无疑问，楚风只要停下来，奥维德肯定会挥动光明大剑，向他劈来，刚才就已经伏杀过他了。

    楚风发足狂奔，但是身后那八头生物都没有一个弱者，速度都很快，因为挣断的枷锁越多，体质越强大。

    一头白色的巨熊，如同小山般轰隆一声跃起，向着他扑击而来。

    那种速度很可怕，如同雪崩般，铺天盖地，将他要覆盖在下面。

    楚风不得不改变方向，这顿时被人抓住机会，奥维德的断剑划过，在他的后背上留下一道血痕，都快出骨头了。

    “除非杀死我，不然你们都要付出代价！”

    楚风逃亡，一路上翻山越岭，他比这些人熟悉山地，因为不久前就是从这里过来的，算是优势。

    “呵，你还想活下去？席勒大人要你死，黑龙王、北极王要食你的血肉，你还妄想留在这个世上，真是笑话！”一名兽王冷笑。

    “赤鳞呢，怎么还不来，他如果在这里，展翅横空，早就追上这个东方小子了，哪里还容他多活片刻。”那头白熊不满。

    “亲爱的楚，只要你停下来，未尝没有活命的机会哦，我们同为人类，会保护你的。”

    那名金发女子笑吟吟，她很年轻，看起来富有活力，面孔精美，肌肤如同白瓷般雪白细腻，金色长发飘舞，身体婀娜挺拔，她提着银色剑体，在飞快追赶。

    “乔娜，楚的胆子太小了，不相信我们，还是让我将他强行留下吧。”奥维德笑道。

    “什么楚魔王，同我们一战的勇气都没有，也敢来西方大地上搅闹？懦弱！”一头黑色的地龙吼道。

    他是黑龙王的部下，实力很强。

    楚风不理会他们的冷嘲热讽，眼下他只有一个念头，逃走，活下去！

    只要活着就有希望，等进化成功后再到西方同他们清算。

    噗通！

    最终，楚风跳海了，一头扎进水中。

    “坏了，别让他逃走！”奥维德面色变了。

    “谁的水性好，必须要将他截杀在此！”乔娜一身光明甲胄，英姿飒爽，美丽的面孔上带着杀机，收起了所有的和煦笑容，美眸冷冽。

    “我去杀他！”白熊噗通一声跃入海中，追了下去。

    “我们也一起去，不能让他逃掉，白熊一个人容易发生意外。”尽管他们都不擅长划水，但毕竟是王级生物，可以在水中快速前进。

    当然，肯定没有办法和在陆地上相比了。

    席勒、黑龙王、北极王的部下，总共八大高手合力追杀楚风，在地中海中搅起巨大的风浪。

    他么无惧，不担心海中出现怪物，因为这么多王级高手聚集在一起还怕什么？

    再者，他们都知道，地中海贫瘠，被陆地包围，根本就没有什么恐怖物种。

    “楚魔王你就这么点本事吗，只知道逃窜，真让我失望啊！”白熊嘶吼。

    “凭你也配叫魔王，太弱了！”黑色的地龙咆哮，分开水浪，极速追赶。

    “楚，不要害怕，我们来了。”奥维德也在传音，提着断剑，在海中追赶。

    轰隆！

    突然，前方传来剧烈的轰鸣中，地中海深处有两头巨大的怪物在战斗，激荡起的水波，冲上了高天。

    “上帝，那是什么怪物？！”乔娜惊叫。

    因为，这种浪涛太大了，如同海啸一般。

    隐约间，他么看到一头黑色的怪物跃出水面，足有上千米长。

    “那是一头王级鲸鱼，怎么可能，地中海不是早已没有这种生物了吗？！”奥维德惊呼。

    那头王级生物散发着的威压让他们胆寒，那是一头最起码挣断了五六道枷锁的恐怖存在，此时正在跟另一头神秘生物搏杀。

    “砰！”

    最终，另一头怪物被那头鲸王击败，留下很多血，逃走了。

    “他冲着鲸鱼逃去了，我们还要追吗？”

    白熊等人焦急，想去追杀楚风，又怕那个怪物发怒，对付他们。

    可是不追赶的话，楚风很快就会消失在汪洋中。

    “不好，快走！”

    乔娜惊叫，因为那头怪物张开了大嘴，形成一片漆黑的漩涡，吞噬要万物。

    “楚风被它吞进去了？”八大高手惊悚。

    随后，他们转身就走，快速逃亡，再也不敢临近那片区域了。

    “想不到他这样死掉了。”奥维德摇头叹息，道：“可惜，没有能将他的头颅带回去。”

    ……

    外界，这几日来简直是翻天了。

    梵蒂冈一战，王级生物成片的殒落，尸骨成山，震撼全世界。

    这比十二级大地震还恐怖，无论是东方还是西方，全都引发巨大风暴。

    那么多王级生物死去，像是捅破了天，最起码许多族群沸腾了，带着怒火，质问到底发生了什么，因为他们族中的高手没有回来。

    各大财阀，所有大势力都胆寒，谁都知道，这里面有大问题，怎么可能一下子死去那么多王级强者？

    可是没有一个人敢登临梵蒂冈调查，毕竟有那么多王级生物伏尸那里，有清晰的照片传出。

    “有人强闯梵蒂冈内的禁地，导致惊天剧变发生，酿成惨剧。”

    终于，梵蒂冈中传出这样的解释。

    “我不信，一定有阴谋！”

    “银月狼王呢？！”有人询问，毕竟那是一位挣断六道枷锁的强者，难道他也死在里面了吗？

    “银月狼王殒落，尸首分离。”有照片传出，引发东西方震撼，这样的一位绝世强者居然也死在那里了。

    谁还敢去探查？那绝对是龙潭虎穴。

    这几日来，东西方简直是大浪滔天，根本无法平静下来，这件事影响太大了。

    “楚风呢，难道他也死了？”有人问道。

    “已死。”这是梵蒂冈那边的回复，因为已经收到消息，楚风葬身鲸王腹中。

    “什么楚神死了？！”东方许多人叹息，虽然早已有预感，但还是很难接受。

    这一刻，跟楚风有关的人许多都黯然神伤，不愿接受这个事实。

    “放屁，我兄弟没死，你们等着，我必要去报仇！”一天后，昆仑山上传来怒吼声。

    大黑牛他们回来了，最终降服了一头巨禽，载着他们回到昆仑，让一群大妖都很吃惊，一下子将他们围上了，询问究竟。

    因为，外界都要闹翻天了，唯有他们两个活着回来。

    “快去救我兄弟啊！”两头牛大叫，情绪很不稳，精神波动剧烈，请獒王等人出手，去解救楚风。

    然而，还没有等他们行动，一则震撼性的消息传遍东西方。

    黑龙王、北极王东征，要踏上昆仑山，让他么交出两头牛，并且直言，梵蒂冈的血案跟楚风、黄牛、大黑牛有关！

    这引发惊世波澜！

    两位挣断六道枷锁的绝世王者要东征，要率众杀进东方的昆仑山。

    天下沸腾，东方一些强者震惊，同时生怒，西方的王者想干什么？！

    有人忧愁，有人欢喜，最起码当得到楚风殒落的消息后，东方不少异类都露出笑容。

    天神生物林家的儿媳许婉怡也很开心，一边品着红酒一边哼着小调，感觉心情无比愉悦。

    “我不信，老大肯定没死，一定会活着回来的，到时候杀尽魑魅魍魉！”杜怀瑾、欧阳青等人不相信。

    “楚神已死，有事烧纸。”胡生这一次没练闭口禅，神神叨叨。

    熊坤发毛，道：“狐狸，我这一次骂他两句行不？他应该完蛋了，梵蒂冈那边传回来的了确切消息。”

    “这一次应该是在劫难逃了。”胡生说道。

    ……

    “这家伙不是一直很命大吗，就这样死掉了？”姜洛神狐疑。

    林诺依站在东海边上，拨楚风的通讯器，可是根本无法打通。

    大长章！顺便，大家有月票的话请投哦，下旬了，呼唤月票。

    感谢！
------------