第1077章 灰色地带

    夜晚，城市中灯火通明，楚风驾驭驴车穿城而过，奔向大地尽头，没什么停留。

    “东风夜放花千树，风吹落，星如雨，宝驴灵车香满路。”

    他在吟诵，连夜启程。

    驴精：“……”

    九幽祇：“@#￥……”它想掀翻驴车！

    一路上，楚风追问多次，九幽祇也只是叹气，言说他大哥冲冠一怒为红颜，要进攻大阴间，结果启程前出了意外。

    更多的话它不想都说，不愿透露。

    “我就这么跟你说吧，虽然普遍都认为我大哥死了，但是，我心底还是有点不相信，我觉得他不该这么落幕！”

    无意间，它透露出非同寻常的信息，若是深究，足以让阳间刮起一百零八级飓风。

    进攻大阴间、意外、可能没死……这些关键词连在一起，隐约间交织出一片阴谋，或者说是特殊的局。

    楚风坐在驴车上，道：“我也觉得你大哥没死。”

    “为什么？”九幽祇诧异。

    “都说好人不长寿，祸害活千古。像你大哥那么丧心病狂、逮谁都想下黑手的人，怎么可能那么容易被人干掉，最起码也得要活好几个‘千古’才符合他的属性。”

    “我怎么觉得，你这小王八羔子说话这么不中听，你还是闭嘴吧！”

    楚风干笑，道：“别呀，你多给我说说你大哥的事儿，我总觉得跟他有缘。”

    九幽祇不屑，在棺中很轻慢，道：“有个毛线的缘，隔了千古，他知道你谁？就你这样的，还没他当年对手的孙子的孙子厉害呢。”

    “你这老货，鬼嘴里果然吐不出仙牙来！”楚风驾驭驴车，在深夜的青州大地上驰骋，一路冲向远方。

    冷不防间，楚风在黑夜中露出一嘴雪白的牙齿，笑容诡异，最为可怕的是冒出刺骨的森寒。

    一息间，石棺都仿佛被冻僵了，九幽祇震撼，这种气息绝不会是一个孩子可以透发出来的，让它心悸！

    这时，楚风笑的诡异，双目深邃，俯视石棺，道：“二弟，你难道不觉得是我回来了吗？就在你身边！”

    砰的一声，石棺内传来撞击与闷哼声，九幽祇被惊的不轻，脑袋结结实实碰撞在天金石材质的棺材板上，彻骨寒意在心底腾起。

    当然，这突兀的惊吓，也撞痛了他，呲牙咧嘴，道：“小贼，你不知道人吓鬼吓死鬼吗？”

    楚风幽幽开口，道：“二弟，看来你真是把我忘了，但是，你能感觉到我的气质才对，不觉得我跟史前时代的风格很像吗？”

    在这黑夜中，一片阴气腾起，自楚风的身体弥漫开来，笼罩整座石棺，让温度骤降。

    石棺内，九幽祇呆住了，而后觉得灵魂都冰寒，这是怎样的一种体验？他是由尸而活，被某些进化者认为是厉鬼，可是现在，为何他的的魂光不由自主轻颤，感觉发毛。

    一股莫名的阴冷在入侵！

    同时，仔细想来，这个小贼跟他大哥的气质还真有些像啊，都不是善茬儿，看着不像是好人。

    楚风浑身散发黑雾，通体森冷，如同来自地狱，连同双目都空洞了，弥漫出一股让人不寒而栗的气息，很强，带着轮回的味道。

    “二弟，我就在你身边啊，你不觉得这么多年来，你的背后始终有一双眼睛吗？一直在空洞地看着你，那就是我啊。”

    这么冷冽而恐怖的气息，截然不同了！

    极其瘆人与浓烈的轮回味道让九幽祇难以置信，难道还真是……遇上了它大哥？这像是在借尸还魂！

    亦或是说，这个孩子的灵魂最深处，藏着他大哥，现在复苏，在他联系。

    “你……真是我大哥？能别这么吓人吗？”九幽祇声音很低，将信将疑，因为，正常来说姬大德不可能透出这样的气息，有些慑人。

    “二弟，我现在还不能从这具肉身中复活，还无法长时间跟你交流，需要在他心底最深处静养。但是，你要知道，这具肉身是我的，现在给你一个任务，帮我将调理好这具躯体。”

    九幽祇一时间安静了，无法开口。

    直至过了片刻，它才暴怒，道：“小王八羔子你居然骗到我头上来了，吓谁呢？！”

    轰隆！

    黑暗笼罩大地，自楚风身上扩散，阴雾滔天，气息极尽骇人，比之石棺当初腾起的阴雾与血光还要恐怖很多倍。

    “二弟！”他的声音非常严厉。

    九幽祇发呆，而后姿态一下子来了一百八十度大转变，道：“大哥，你是不是想让我将你上一世的呼吸法传给你这具新的肉身，再将我们当初埋在名山大川中的造化取出来，培养这具躯体？”

    “你知道就好！”石棺上的幼小躯体点头，眸子空洞的骇人。

    “好你个头，我打死你个小王八羔子，装神弄鬼上瘾了吧？被我试探出来了你想要什么。”九幽祇气到不行，道：“你真以为阴气浓郁，轮回味道浓烈，我就会被镇住，我觉察到了，一切都是源自你身上的甲胄，是魂肉扩散出来的。”

    楚风恢复正常，一时间心血来潮想要诓骗他，结果居然毫无悬念的失败。

    他也是在不久前体会到轮回土的妙用，内蕴六种可怕的气息，可以激发出来，其中就包括阴雾。

    楚风有点怀疑，难道这还真是不可想象的进化者的灵魂化作泥土积淀而成？

    “你这老家伙，真不好骗啊。”楚风很失望。

    九幽祇听到确切的话语后，一阵心虚，不久前他还真的被镇住了，最后关头才怀疑是魂肉弥漫的阴雾与瘆人的气息。

    接下来的一路上它诅咒连连，很想把这个小贼给拎进棺椁中，吞食血精，教育他如何做人。

    “你不要去闭关吗？这么连夜赶路，横冲直撞，到底想做什么？”九幽祇问道。

    “我想了解青州，目前在丈量这方大地，我想知道这块土地上的主人太武跟那武疯子是什么关系。”

    楚风神色严肃地说道。

    因为，他看武疯子在梦古道出手时，所施展的可怕拳印跟太武一脉的磨盘拳有点像。

    九幽祇点头道：“唔，那个武疯子确实值得关注，我也想知道，他是否还活着，究竟还在不在世上。”

    可惜，一连数日，楚风多方探查，舍弃那些小城市，进入顶级巨城中，都没有探听出武疯子这个名字。

    他不敢大肆窥探，而是有技巧的走访，并注意抹去痕迹。

    这是青州，是太武的地盘，万一真真与那武疯子有关，而他若是明目张胆的调查，那就是找死。

    九幽祇神色凝重，道：“算了，你这么找没用，武疯子是何其久远的生物，他所属的年代估计在史书中都快磨灭不清了，再加上他过于厉害与可怕，万一活着，这么寻访的话，一个弄不好就是大祸。”

    它决定发动它的关系，来进行探查。

    楚风闻言有些不敢相信，这老家伙是史前时代的生物，都死去多少年了，还能有什么关系？

    “我认识的人差不多都应该死绝了，但是，我所熟悉的一些‘灰暗地带’或许还在，保留下来，那些地方应该可以安全的等价交换一些消息，不会出事儿。”

    楚风听到后很吃惊，那是什么样的地方？

    九幽祇解释：“灰色交易区是自古长存的黑市，连天尊在那种地方都会遵守规矩，没人敢动武，而且离开时会有独立而安全的通道，可藉神磁台传送向阳间各地。”

    楚风动容，道：“这种灰色交易区是什么样的人建立的，竟可以定下这样的规矩，而无人敢破坏？”

    九幽祇道：“无论你多么强大，总要对这世间保持应有的一种敬畏才好，所有进化者会死去，但有些组织却从未腐朽，亘古长存。”

    按照他的指点，楚风驾驭驴车进入青州一片负有盛名的乱葬地，从古至今这都是一片阴土，不毛之地。

    原本是古战场，后来演变为大型坟场，最后导致长年累月阴气森森，哪怕烈阳当空，也照不进去。

    然而，九幽祇失望了，横穿这片乱葬地，虽然成功开启了一片秘境，一方灰暗的小天地显露，但是却空寂无声，死气沉沉，什么都没有。

    “发生了什么，这里居然都被遗弃了，连经历过一次进化支路的选择，这里都未毁去，而是保留下来，始终不衰，可是如今却没落了，被谁清理？”

    九幽祇神色严肃，因为，他知道这背后的故事很血腥，涉及的战斗层次非常高，这一灰色交易区原本属于某一可怕组织。

    在九幽祇的建议下，楚风直接离开青州，进入商州，再次闯入一片不毛之地，是一块赤红色的无人区。

    可惜，来到这里后开启某一秘境，当中也没有人，死气沉沉。

    “变天了，有人敢对这种组织下手，骇人听闻！”九幽祇叹道。

    它毫不犹豫的建议，离开商州，再去另外一州。

    随后，他们进入吴州！

    当驴车缓缓驶入一片秀丽的山地后，楚风感觉到了一股磅礴的威压以及一种浩瀚神韵，这是一片名山大川。

    一般来说，这种地方不应轻易进入，名山下多古怪！

    九幽祇却露出喜色，道：“这片地带的灰色交易区应该还在，想不到啊，这里保留下来，小贼，我带你去看升仙大会，这里可了不得啊。”

    六一，愿大家可以像孩子那样纯净快乐，好心情常在。


------------

第1078章 驴车撞宇宙战舰

    火红的赤岩松，主干苍劲，通体红的晶莹，长满山地。每一株都很高大，动辄就数百上千米，彼此间距极大，可让地面上的战车顺利通行而过。

    山地开阔，漫山遍野赤红，宛若火云密布，松香阵阵。

    升仙大会？楚风深感好奇。

    但是，九幽祇没有透露过多的东西，只是说很有意思，一群生物成仙，那场面十分壮观，值得去看。

    “不可能！”楚风不相信，成仙这么离谱的事怎么会发生？

    驴精跑的很快，青色皮毛发亮，比绸缎子还光滑，它相当的神骏，拉着灵车纵横在这片非同一般的山地间。

    阳间名山大川多古怪与凶险，不可轻易进入。

    但是，九幽祇笃定这里没问题，在它的指点下，驴踏山地，蹄声如雷，跃过大片的山林，接近目的地。

    在开阔的赤岩松林中，动静渐大，多了不少生机，甚至听到了人喊马嘶声。

    不久后，他们进入一片迷雾区域，像是闯进一片全新的国度，景色秀丽，天地精粹喷薄，岩石都在发光。

    他们成功踏足秘境，这是一片灰色地带，各种暗势力喜欢在这种地方交易。

    显然有许多通道连接着此地，不局限外部的山林，还有远方的各种小型虫洞以及一些磁石祭坛等。

    当进入秘境后，顿时热闹了。

    大风呼啸，一头金色大鹏展翅，周身绚烂，犹若金属铸成，带着磅礴的能量气息，横空而过，体形庞大的骇人，在地面投下大片的阴影。

    “神禽？！”

    楚风确信，这最起码是一头神王级大鹏，有可能是纯血的，这地方还真是不一般啊。

    九幽祇提醒他道：“别跟没见过世面的土包子似的，你就是见到骑着金翅大鹏的生物赶路都不要惊讶。”

    虚空轰鸣，一辆雪白的战车驶来，由八头凶兽拉车，都是罕见的异种，血气滔天，鳞甲森森，极速冲了过去，不比那头鹏王慢多少。

    接着地动山摇，九条青色的大蜈蚣爬行而来，金属质感十足，每一条都都有百米长，相当的骇人。

    它们拉着一辆青色战车，迅速超过楚风的驴车，没入秘境深处。

    “呵呵……”

    同时，青色战车中传来银铃般的少女笑声。

    “她在笑什么，对我一见倾心有好感吗？”楚风拍棺材板问九幽祇。

    “有可能！”九幽祇昧着良心地说道。

    吼！

    后方，金光澎湃，兽吼如雷霆，震撼人心。

    四只黄金犼并立在一起，拉着一辆黄金战车，从驴车边上超越过去，车上立着几人有男有女，也都轻笑出声。

    楚风黑着一张脸，就是他脸皮再厚也不能让九幽祇继续昧着良心夸他了。

    瞬息间，接连十几辆豪华辇车驶过，风驰电掣，流光溢彩，缭绕七彩云雾，神圣无比。

    再看他的驴车，跟人家的比起来，实在是简陋的可怜，而且速度太慢了，然而驴精却美滋滋，在那里摇头摆尾，在后追赶。

    最为让他无言的是，有飞碟横空，从他们头顶上方飞掠过去。

    “没有对比就没有伤害啊。”连九幽祇都忍不住了，在这里感慨。

    “哎呦，笑死我了，居然有人赶着驴车来灰色交易区，什么人啊！”天空中又有非凡座驾横空，传来少女的嬉笑声。

    更有男子大笑，不加掩饰，道：“我还以为是一头天马呢，原来并没看错啊，竟有人驾驴车来此地，有性格，哈哈……”

    楚风老脸微红，一路急行，在途中不断被人超过去，遭遇耻笑。

    天空中黑压压，如一朵乌云压来，一艘庞大的宇宙战舰放缓速度横过，让九幽祇都倍感无言。

    “什么人啊，来灰色交易区还这么摆谱。”楚风咕哝，然后他冲驴精喊道：“打起精神来，给我快点跑！”

    因为，不断被人超过去，他也觉得太丢人现眼，让驴精迅速赶路。

    唯有驴精一点也没感觉，兴高采烈，四蹄翻飞，跑的畅快至极，一路追赶飞碟与各路神圣战车等。

    终于赶到了，前方地势较为平坦，有许多摊位，也有湖泊与石殿，如同一个邻水的超级大型集市。

    也有点像是一座古镇，非常热闹。

    许多座驾包括战车、大型战舰、飞碟等都停在一片专属的区域，符光冲霄，神兽咆哮，让人心惊。

    楚风的到来实在吸引眼球，也知道有多少目光关注。

    尤其是，早先在路上超过去的一些进化者停好战车，走下飞船后，更是站在交易区外，等着看驴车赶到。

    “来了，快看！”

    显然，这群进化者以年轻人居多，成熟稳重的老辈人物还不至于如此，虽然也在侧目，但面上没有表露什么。

    “哈哈，真有意思，这该不会是某位前辈在惩罚他这位弟子，故意让他这么出现吧？”

    有人为楚风找理由。

    楚风眼观鼻、鼻观口、口观心，说的好听是一副不动如山、神岳崩坏眼前都不为所动的样子，其实也可以说成是死猪不怕开水烫，铁了心催眠自己，就当没听到这些议论。

    他这样安慰在自己，谁认识谁啊？反正你们不认识我！等离开这里去闭关十三年，到时候男大十八变，越变越好看！

    然而，驴精一点也没有眼力见，来到这里后，感受到这么多人的关注，它摇头摆尾的撒欢，兴高采烈。

    尤其是，它想到了楚风曾告诉过它，做驴要自信，它直接在这里昂首长嘶：“啾啾啾……”

    众人石化！

    楚风以手捂脸，这该死的驴精，破了他不动如山功，让他也受不了，脸皮再厚也吃不消。

    这头驴子在边荒时就曾这么叫过，还美其名曰：自信，学不死鸟叫！

    可是，无论是听在楚风耳中，还是听在现场众人的耳中，都像是老麻雀在叫。

    啾啾啾……

    楚风捂着脸，太丢人了，原本还想就这么淡定的过去呢，结果被所有人审视，盯着看个没完。

    短暂的宁静，传出哄笑声。

    “嘿，小兄弟你师承何人，姓字名谁？”有人打招呼，满脸笑意。

    这么丢人的事，楚风怎么可能自报大号，但也不能不搭理，他鼓着腮帮子，瓮声瓮气，道：“听说过乌鸦天尊的传人吗，四年多前，大战边荒龙窝，小乌鸦是也！”

    “谁喊我呢？”灰色交易区深处，传来耳熟的声音，让楚风想骂娘，正主小乌鸦在这里？而且似乎正在飞速赶来，还在喊着：“听说有个乘坐驴车的家伙来了，在哪里？让我看一看！”

    同时，交易区边缘这里也有人狐疑，道：“我认识那头小乌鸦，刚才还交谈过呢，不是你啊。”

    楚风道“听我说完，刚才没讲清楚。昔年边荒龙窝中，太武传人压四方，虽有贱名称狗娃，但真正实力却第一。”

    楚风在那里严肃地说道，依旧是打死也不想说出自身，而是较为模糊地拿太武传人狗娃冒充顶替。

    “姬大德！”

    然而，就在人群中，一个唇红齿白的少年正在对楚风咬牙切齿，怒目而视，简直是七窍喷火！

    楚风愕然，太尴尬与倒霉了，太武的传人居然也在此地，当初被他废掉了，可而今却周身灿灿，英姿勃发。

    这才过去四年半，他居然宛若十一二岁那么高挑了，颇有一股英气，身体成长未免太快了！

    楚风确信没认错，就是狗娃，遇上了苦主！

    同时，在太武传人的身边还有几名年轻男女，一个个气质格外出众，宛若画卷中人，疑似他的师兄与师姐。

    “姬大德，你居然出山了，驾驭驴车悠悠踏月而至，真是有格调啊。”小乌鸦出现，在那里大喊。

    楚风觉得完了，自己一世英名啊，被这两个毛头小子败坏了，原本他还想蒙混过去报假名呢。

    可是现在，灰色交易区内无人不识君。

    “可耻啊，你居然想冒充我们！”小乌鸦眼里不揉沙子，在那里痛斥。

    “有点意思，这就是边荒那块犄角旮旯走出来的那个叫什么姬无德的蛮夷崽子？”

    “真是好笑！”

    这是一对少年男女，带着轻慢之色，言语不善。

    两人并非太武一脉，但跟他们关系匪浅。

    这两人很出众，十几岁的样子，宛若自斑斓诗画中走出，带着仙道气质，男的丰神如玉，女子清冷惊艳。

    而他们的座驾则是一艘宇宙飞船，正从上面降落而下，两人向太武传人那里走去，打了个招呼。

    太武一脉的人都微笑，对两人很客气，毫无疑问，这对男女身份很高，不是常人。

    “驾驭驴车也好意思出现在此地？我劝你还是回你的边荒蛮夷部落去吧。”

    “真丢人！”

    那对男女言辞越发不善。

    楚风是什么人，不会委屈自己，当即背负一双小手，扬着下巴道：“井底之蛙，驾驭个破烂战舰就了不起啊，信不信，我这辆驴车便足以将你们的破铁皮舱撞成烂铁。”

    驴车撞宇宙战舰？他还真敢说！所有人都无语。

    “呵呵……”那两人顿时笑了，满脸鄙夷之色，越发觉得，这从蛮荒大山中走出的所谓被太武一脉忌惮的厉害妖孽也不过如此，实在有些蠢萌，驴子拉车撞宇宙战舰？还真敢想，脑子有问题！

    “来，来，来，我们的战舰就在这里，赶着你的驴车来撞吧，让我们看一看你们边荒蛮族的风采！”

    那对男女嘴角噙着笑，尽是讽刺之意，当众挖苦与蔑视。

    有人跟着大笑，也有人面无表情没有掺合，但不管怎样说许多进化者都将目光投向此地。

    “凤凰，去，将那破烂战舰给撞成十八截！”楚风开口。

    将一头驴子称呼为凤凰？让许多人觉得不靠谱，同时，也有一些身份很惊人的进化者面皮抽搐，不由自主看向一个方位。

    因为，那边可是有一位少女妖孽，威震十州，被唤作凤凰。

    “有意思，撞吧！”那对男女满脸都是嘲弄的笑，让楚风尽管下手。

    楚风下车，吩咐驴精狠劲儿去撞。

    然而驴精却怂了，开什么玩笑，它是血肉之躯，而目标却是能轰碎星辰的宇宙战舰，它冲撞过去嫌命长吗？

    “你傻啊，不会用灵车漂移之术吗？”楚风瞪它。

    “儿啊儿啊……”驴精一听便开心了，直接发出驴叫声，但很快又醒悟与自恃起来，强迫自己露出自信的风采，叫道：“啾啾啾……”

    然后，它尥着蹶子，便冲宇宙战舰狂奔而去，要撞战舰！


------------

第1079章 洞悉

    驴精跑的特别欢实，摇头摆尾，鬃毛飞舞，四蹄落地有力如雷霆，它气势如虹，向前狂飙而去，宛若要马踏天下！

    许多进化者都在关注，有人冷笑，有人带着矜持的微笑，也有人嘲讽之意不加掩饰，等着看笑话。

    然而，驴精绕了一大圈，又……跑回来了！

    “你倒是撞啊！？”那对风采出众的少年男女脸上带着冷意，嘴角噙着鄙夷的笑容。

    其他人也都在等着看笑话，等待它自杀式的愚蠢一撞。

    驴精羞赧，小声提出要求，道：“能不能让战舰落地？”

    因为，它不会飞行，对悬在半空中的战舰无可奈何。

    在边荒时连半圣都飞不起来，而在吴州这种灵气汩汩而涌的天精浓郁之地，法则压制的更厉害。

    驴精在那里眼巴巴的望着，一副很认真的样子。

    一群人都张了张嘴，确信它不是说笑。

    短暂寂静，然后一群人哄笑。

    “哈哈……”

    人们觉得这头驴子蠢的可爱，你连飞天的能力都没有，也敢去撞宇宙战舰，实在是不知死活。

    “严肃点，我在认真交涉呢！”驴精板着面孔，一本正经地喝道。

    那对气质出众、宛若从斑斓诗画中走出的少年男女都被气乐了。

    “呵呵，好，我就将它降落在地面，看你怎么撞坏它。”

    “估计有什么样的主人就有什么样的驴子。”那位少女带着淡笑，言语带刺，有些刻薄与过分。

    驴精一脸严肃之色，道：“姐姐，麻烦你让开，我要开始了！”

    “你叫谁姐姐？”妙玉羞恼，她认为这头驴子十分可恨，故意这么称呼。

    果然，附近传出一片轻笑声。

    驴精用蹄子刨地，抖动鬓毛，相当的神骏，一副很严肃的样子，它没搭理女子，准备奔跑。

    这时，九幽祇将石棺拍的啪啪作响，在里面喊道：“嗨，嗨，嗨，经过我同意了吗？”

    轰隆！

    这时，驴精拉着灵车已经奔跑起来，狂飙猛进，冲着战船而去。

    “知道它是怎么死的吗？”有人带着淡笑，教育身边的后辈，好整以暇，又道：“蠢死的。”

    这时，太武一脉的人都露出微笑，等待看笑话。

    至于那对少年男女则是不屑，甚是轻蔑，同时有些厌恶，那男子道：“真扫兴，一会儿还要冲洗污血。”

    那女子妙玉更是看向楚风，道：“边荒来的人与驴就这么的不珍惜生命吗？”

    “嘿嘿……”太武一脉的人冷笑，尤其是狗娃心中对楚风有大恨，现在觉得很舒畅。

    “兄弟，你这样有点……丢人啊。”人群中，小乌鸦也故作摇头叹气状，其实心中很高兴，等着看乐子。

    “这是谁家娃啊，想上演一幕彗星撞击名山大川的戏码吗，嘿嘿……”

    “亢龙后悔！”就在这时，驴精大吼起来，简直是气吞天地，由野蛮冲撞到生生止步，像是后悔了。

    “神龙摆尾！”它又咆哮道。

    它是停下来了，但是身后拉着的驴车宛若横扫千军，犹若神龙摆尾，向着那宇宙飞船抽去。

    “我去你大爷的！”这是九幽祇的恼怒声音，因为，脏活累活都落在了它的身上，如同铁锏般扫向战舰。

    轰隆！

    在刺目的光芒中，驴车解体了，露出主体，一口石棺，横砸在飞船上，顿时火光滔天，将那里撞击的稀巴烂。

    那对少年男女简直不敢相信自己的眼睛，他们的宇宙战舰被一辆驴车给撞翻了，四分五裂。

    一群人都目瞪口呆，原本都在找乐子，等着看笑话呢。

    结果的确看到了可笑的一幕，但是，却显得有些荒谬。

    这跟他们想象中的乐子不一样，笑话的对象换人了。

    “兄弟啊，你年轻气盛，但也不能这么蠢……”小乌鸦原本还在提前假惺惺地安慰姬缺德呢，其实想取笑，结果现在立刻闭嘴，因为发生的事太邪门，同他认为的那种可笑结局不一样。

    “我去，出门踩了天狗族的大便，这种运道都能遇上，太可笑了，哈哈……”

    一些人怪叫。

    太武一脉原本笑容满面的几人都拉长了脸，再也没有一丝笑容，看笑话都能看到大冷门，太让人无言了。

    “嘿，那头驴子你倒是些门道。”有人起哄，在那里夸赞驴精。

    驴精美滋滋，一改刚才的严肃，撒欢跑回来，冲着那一对少年男女道：“姐姐，哥哥，承让啊！”

    这对少年男女那脸色可真是忽青忽白，羞恼而愤慨，想都不要想，今天这里的事肯定要在他们这种天潢贵胄的圈子中传开，会成为笑话。

    太可耻了，两人气到不行，非常的羞愤。

    驴车撞击宇宙战舰，完胜，没有比这更离谱与羞辱的事情了，他们气的身体哆嗦，拂袖而去。

    “妙天，妙玉，不要走！”太武一脉的妖孽追了下去，拦住那两人，一阵低语，狠狠地瞪了一眼楚风，然后带着两人向灰色交易区深处走去。

    楚风在后面喊道：“嗨，真不关我的事，是你们与这头驴子间的恩怨，以后尽可以找它算账去！”

    这有些不厚道，当然也算是现世报，楚风以其人之道还治其人之身，将他们与驴子并列起来。

    同时，楚风招手，道：“小乌鸦，太武一脉的娃，你们别走啊，当初在边荒龙窝尊我为大哥，今天遇上了怎么不过来见礼？”

    这是一剂猛料，外界可不知道这些事，当初太丢人，那些参与者不可能说出去。

    太武一脉的妖孽脸色铁青，头都没回，带着妙天与妙玉就此进入人群中，若非此地严禁生死搏杀，他们早就动手了。

    至于小乌鸦则扭头就跑了，找他家长辈去了，觉得遇上姬大德实在是晦气。

    “小友你这是什么车啊？”有些人凑了过来，观看楚风在那里重新收拾自己的驴车。

    主体就剩下一具石棺，其余部分都散架了，楚风正在拆卸飞船，重组驴车，最后毫不客气的将几件能量武器安装在崭新的驴车上。

    “我这是宝驴灵车。”

    楚风随口应付了一句，赶着驴车进入灰色交易区，别人的座驾都停在外面，是因为体积太庞大，他这辆驴车则没这种问题。

    他看到了一些熟悉的身影，比如在来这里的路上曾经超过驴车并嘲笑过他的几名丽人，他热情的打招呼。

    “嗨，美女，搭车吗？我带你们去兜风！”

    屁大丁点的孩子，赶着慢吞吞的驴车，也好意思这么搭讪，让一群青年都无语。

    “毛都没张齐的小子，一边凉快去！”

    “大叔，你这是嫉妒，要不我也带你一程？让你体会下灵车漂移的刺激。”

    “玛德，谁家孩子，嘴巴这么欠，大人来了没有？！”

    不过，没有人动手，这地方治安太好了，必须都得遵守规矩，不能无故寻衅与厮杀，除非双方都乐意。

    当然也有不信邪的，想在暗中稍微给楚风一些苦头吃，接近灵车，然而才入三丈范围内就惊悚尖叫，跳起来就逃。

    石棺发光，在吸收那人的丝丝缕缕的血精！

    事已如此，人们确信这是一个恐怖家族的传人，不是很好惹。

    “几位仙子，你们真不搭顺风车？”楚风没羞没臊地再三邀请。

    那几位姿容出众的丽人或者瞪他，或者娇笑，都对他摆手，没人上车。

    “小小年纪就不学好，才多大啊，就这么好色，再过十年还了得！”

    “一边玩去，十年后再来找姐姐，现在对你没兴趣！”

    楚风被鄙夷，那些女子都很大胆，带着调侃的笑容离开。

    灰色交易区内，哪怕是路边摊上也有一些稀珍的器物，比如草席子上摆着一堆经书，都大有来头。

    比如，一个老者身前的石桌上放着一排水晶瓶，当中皆有神灵的哭嚎声。

    也有人在卖天马，通体雪白，没有一根杂毛，神骏犹若天龙，事实上它的背上已经长满鳞片，头上生出了一对很小的龙犄角。

    这让楚风看的动心，还真想买下来，替换掉驴精，这才是上佳的坐骑，牵出去拉车绝对没人会嘲笑。

    可是，看了一眼价格，他直接退缩了，要以某种听都没听说过稀世药草换之，哪里去找，他也没时间。

    “少年，天下将大乱，所有男子都会上战场，一匹好的战马就是一条命啊，你就不考虑一下？”

    卖马的老者蛊惑，他觉得楚风身后的长辈应该有足够的能力帮其购买天马。

    “我觉得自己养的天驴也不错！”楚风拒绝，拍了拍驴精的大长腿，顿时让它感动的唏哩哗啦。

    在路上，他听到了人们的议论声你，居然都在说阳间大战要开始了，风起雍州，那位活了很久、曾统驭阳间二十分之一的古老存在复活，正在召集旧部，必将席卷天下。

    “唉，我准备去青州，投奔太武天尊那一脉，听闻他的师傅与师伯等人还活着，实力骇人。”

    “我打算留在吴州，最近真是人心惶惶啊，阳间大战居然又要开始了。”

    ……

    这种消息让楚风讶异，他没有停留，按照九幽祇的指点，径自赶向灰色交易区的一片发光大湖。

    “这里实行等价交换，且可匿名保护自身，将你想要问的问题放进漂流瓶，扔进湖中。”

    九幽祇指点他怎么做。

    同时，他也告诉楚风，可以从湖中捞漂流瓶，若能解答，报酬可能会非常丰厚。

    湖泊很大，如同汪洋般，碧蓝并绽放光芒。

    “诶，那边的区域中有许多人，都在做什么？”楚风指向湖中的一座岛屿，那里正在准备某种仪式，有很多祭坛等。

    九幽祇告知，道：“哦，你说那个啊，升仙大会，正在紧锣密鼓的准备中，深夜后我们可以观看。”

    与此同时，远处某一片区域，绿草如茵，瑶花湛湛，宝树晶莹，一群年轻的进化强者在聚首。

    这些人都有非常惊人的来头，传承可怕，有天尊师门、古皇道统等。

    小乌鸦、太武一脉的传人等也在，属于最为幼小的几人，正在聆听众人谈天论地，交流经文秘法等。

    “诶，我想起来了，边荒那旮旯有个了不起的祸害也在，各位哥哥姐姐要不要邀请他过来？”小乌鸦笑嘻嘻地开口。

    此时，楚风已经将漂流瓶扔进蓝色的大湖中，溅起成片的蓝色雾霭与霞光，它一闪就消失了。

    同时，他自己也在捞漂流瓶，想看一看是否有能解答上来的问题。

    九幽祇提示，道：“别动那种瓶子，都是万古前流传下来的，你解答不了，千万别惹上什么不可名状的东西！”

    那漂流瓶样式极其古老，像是个瓦罐，没有一点光泽，反而吞噬周围的光线。

    噗通！

    突然，楚风那消失在湖泊深处的漂流瓶瞬间就回来了，里面给出了部分答案。

    “武疯子不知道是否还活着，但回应者猜测，他可能还在世间！此外，武疯子的关门小徒弟是一位女子，不久前还曾在阴州出现过，她也是太武天尊的师傅！”

    楚风洞悉出这种秘闻后倒吸冷气。


------------

第1080章 楚财大气粗

    第1080章楚财大气粗

    他觉得脊椎骨微寒，心底深处腾起一股冷意，这一脉还真是恐怖，到现在传承依旧未灭，而且竟是这般的可怕。

    太武这个在天尊中负有盛名的强大进化者居然是武疯子的徒孙，属于这一脉的分支！

    “武疯子的关门小徒弟多半很厉害。”九幽祇开口，对武疯子格外忌惮，尤其是在他看来，许多人尤喜欢最小的弟子，会尽传各种杀手锏。

    跟他大哥曾经激战八百回合而不死的史前进化者，如果还活着的话，他大哥不出，谁可制衡？

    “小子，想要摸武疯子的根脚，这种花费可不少吧？”九幽祇问道，楚风需要到底答应给别人什么，才能这么快就得到回复。

    “嗯，没事，我财大气粗，这些都是小钱。”楚风居然这么“夸”自己，满不在乎地挥了挥手，但没有急着将赏金放进这个漂流瓶中。

    他问道：“谁知道这消息是否为真，万一有人用假消息坑我的赏金怎么办？”

    九幽祇道：“如果有异议，可请灰色交易区的生物介入，假一赔十，强制执行，不然的话就地格杀。”

    这里有相当严厉的铁血规则，保证公平公正的权益，也防止一些居心叵测的进化者作乱，最主要的是灰色交易区背后的组织方强大有力。

    “嗯，那我再放一个漂流瓶，来确认一下。”楚风为了稳妥起见，又扔下去一个漂流瓶，但这次换了一个坐标方位。

    这次时间稍微久一些，随后湖面发光，蓝色圣霞绽放，漂流瓶去而复返，出现在湖边，楚风一把捞起来。

    “消息大抵差不多，谁都无法确定武疯子是否还活着，说自从漫长岁月前他攻进某一禁地、浑身是血的出来后便再也没有出现，但他最少有三位弟子还健在阳间，一个比一个厉害，都得了他的最强传承。”

    无论是楚风还是九幽祇都神色凝重，这个武疯子敢只身杀进阳间某一禁地中，最后还得手全身而退，实在有些变态。

    九幽祇道：“也许重伤死了，禁地可不好惹啊，只能在特殊的时间段进去才能活命。像他这么强攻，只身猛杀入，那就有点离谱了。”

    楚风道：“我觉得，他虽然被称作疯子，但是并不傻，从他灭梦古道就能看出，这人其实可怕的邪乎，不可能自己去找死。我认为他不仅活着，还有可能在那禁地中达成了目的，从古到如今一直不出世，有可能在闭关练什么玄功天典呢。”

    九幽祇闻言，身体一震，道：“这还真有可能，该不会的确如此吧？”

    当初它大哥说过，武疯子练的法门疑似葬天时代的秘典，所以才盯上他，找武疯子暗中下黑手。

    结果，武疯子被他大哥打的浑身是血，满身是伤，可最后还是逃走。

    而传闻，一些禁地跟葬天时代有关，与葬仙旧事也有交集，所以可能存在相应时期的特殊的天典等。

    九幽祇认为，依照武疯子那种性格，如果在进化这条路上走到他自身的尽头，没有前路后，自然会寻觅天下，探访传说。

    “最终他多半会杀进相应的、在前人手札中提及过有特殊秘典的禁地中去。”

    然后，九幽祇便伤感了，若是他大哥还健在，哪里还用他藏身石棺中、舍生忘死地努力进化。

    他大哥若在世间，他混吃等死就是了，依旧会被各族的强者拥簇，整日皆可游历所谓的凶险的名山大川间，逍遥自在一生。

    楚风道：“你看人家武疯子，虽然自身消失了，但最起码还教出来几个可怕的弟子，连徒孙都是太武这种人，你大哥就没有留下一些家底，没有个衣钵传人吗？”

    从心里来说，他对那个史前时代的猛人还是很钦佩的，毕竟敢对武疯子下黑手的人实在有些变态。

    尤其越是了解，越是觉得武疯子可怖到极致，越是衬托出那位猛人的厉害，将武疯子打的血里呼啦的逃走，也没谁了。

    或许再也找不出这种人了。

    “我大哥自然留下一些家底，甚至有弟子在世，但是，我还真不敢去接收，怕引来杀身之祸，唉！”

    他一阵怅然，摇了摇头。

    显然，这当中肯定有隐情有故事。

    有一点可以确定，哪怕他大哥死了，但曾经打下那么大的疆土，部众肯定很强，追随者众多，不可能全部烟消云散。

    楚风道：“我再了解一下，关于太武，关于他师傅，以及他们这一脉的特殊法等。”

    知己知彼才能有针对性的对付。

    九幽祇狐疑，道：“等会儿，小子我必须得提醒你，在这里放漂流瓶，赏金昂贵的吓死人，你承诺后若是拿不出来，自己会被封在瓶子中，被放逐在这里漂流万古，你可要小心，别当儿戏！”

    他还真怀疑，楚风身上有那么多赏金吗？在这片地方拿世俗中的财物支付根本没用，都是用天材地宝来交易，而且是稀世品种。

    “放心，小爷我财大气粗！”楚风摆了摆手，不以为意，又准备放一个漂流瓶，同时依旧没有急着结账。

    这一次，九幽祇动用特殊法门，赤霞点点，成功突破楚风的阻挡，窥视到他写下的赏金是什么。

    天金石？

    它先是愕然，有些不解，没发现这小王八羔子身上有这种稀珍天材啊？

    但是，几乎是一刹那间，他又蓦然醒悟，暴跳如雷，将棺材板撞的哐哐直响。

    “小贼，你作死吗？盯上我的棺材本了？！”他怒不可遏，觉得这小王八蛋实在太可恨与混账了。

    它的棺椁是天金石材质的，价值无量，如今被楚风用特殊的场域手段给掩盖去本来面貌，看起来十分普通，但其实是瑰宝。

    九幽祇鼻子都快气歪了，它之前数次提醒时，这小贼居然还在那里不要脸的自夸，说他财大气粗，不在乎这点小钱。

    见鬼的财大气粗，这是慨他人之慨！

    九幽祇气的跳脚，棺材板都快压不住它了。

    “老九别激动，我承诺给他们手指肚那么一点天金石，根本就不多。你看，这棺材上不是有鱼鳞皮状的绺子吗，都快掉落了，我只是帮你清理要脱落下来的残渣，绝对不动棺材的主体！”

    楚风拍着胸脯向它保证，说做人要讲道德，有底线，君子爱财取之有道。

    “礤，你都盯上我的棺材板了，还跟我说有道德，有底线，你不亏心吗，还能再不要脸点吗？！”九幽祇急赤白脸，想跟他拼命。

    “老九你看，棺椁这块裂片本来就要掉下来了。”楚风示意，他拿天血星空母金短剑在某一处敲打与劈砍，喀的一声坠落下一小块。

    “你大爷的，我跟你拼了！”

    “老九，即便是做厉鬼也要讲道理啊，你看啊，这是你在天坑下的阴府中被什么生物抓坏的棺材板部位，不关我的事！”

    ……

    他们两个在这里掐起来，险些坠入蓝色大湖中，引人侧目，最后执法者过来了，他们两个才安静下来，不再掐架。

    “小子，我跟你说，这事没完，咱以后算账。”九幽祇不服不忿。

    这时，第三个漂流瓶也有回复，给出的答案大同小异，楚风用母金短剑间将那满身裂痕的小块天金石剁成三段，分别放进瓶中，投入湖中。

    “老九，做人要大气！”楚风拍了拍棺材板。

    “你给我去死，怎么不将你的天血星空母金剑当赏金发出去？！”

    “这东西没裂痕，折不断，无法分成三份！”楚风解释，然后他满脸微笑，道：“你看，做兄弟的多仗义，正准备帮你放一个漂流瓶，多为你着想呢。”

    楚风示意给它看，写进去一段话，刻印进去部分精神烙印能量。

    “九幽祇怎么喂养，如何训练它快速成长？”当读到这里后，九幽祇满脑门子黑线，道：“你真当养小猫养凶兽呢？你怎么不被天打雷劈！”

    楚风干笑，快速改写，留言为：九幽祇怎样才能迅速进化？

    九幽祇脸色稍霁，略微息怒，可是，当它看到最后的赏金时，脑子又充血了，玛德，又是天金石！

    “老九，眼光要长远，心胸要壮阔，财是什么东西？生不带来，死不带去，留到死也没用，不如花费出去，这才是享受啊。”

    九幽祇怒道：“谁告诉你死不带走的？这石棺就是我上辈子死后带走的！”

    楚风：“……”

    “大气点，旧的不去新的不来，有朝一日我送你一具母金棺，保你万世不朽！”

    楚风一边说，一边麻溜的为自己再次放了一个漂流瓶，在里面他郑重留下疑问：最强进化路有多种，有什么特殊秘径？

    同时，他也捞起一个看起来相当不起眼，但是似乎年代很久远的漂流瓶，也想赚点赏金，反正回答不上来，大多还能直接扔回湖中去。

    “世间有没有完全相同的两个人？究竟是物种在轮回，还是整片天地在往复在投胎？！”


------------

第1081章 问答

    楚风将外部看起来普通而灰扑扑、但内里却有光泽并带着一缕精神印记的漂流瓶递给九幽祇看。

    “这个问题有些难，也有些大，来，老九你跟着看一看。”

    其实，他自己能回答部分，他是一个肉身轮回者，而且有可能是唯一成功者，有些事情他很清楚。

    不过物种轮回以及整片天地往复与投胎这个说法就有些大与可怕，凭现在的他还不可能回答。

    九幽祇看了又看，当初它大哥意外驾崩，它连一张轮回符纸都没捞着，就急着逃亡，最后选择以天金石棺葬己身，让它谈轮回，肯定说不出终极秘密。

    “简单答就是了。”九幽祇道。

    楚风点头，没有必要全回答，他写下：不同时空中可能会出现一个或者多个与己身相近的人，也许是历史的再现，也许是未来的衍生。

    “噗通”一声，楚风将漂流瓶扔回湖中，溅起成片蓝色的光华，涟漪迅速扩散。

    “好像里面没写报酬？！”当扔出去后他才想起，并未提及赏金的事。

    九幽祇也是一怔，而后道：“我就觉得那漂流瓶样式古老，有些特殊，果然，这是层次极高的老怪物放的漂流瓶，不屑赖账，也懒得提前写报酬，如果答案满意，自会给出丰厚赏金。”

    它才说到这里，湖泊中水光荡漾，那个灰扑扑的漂流瓶去而复返，自动弹跳而出。

    “咦，送我赏金来了？”楚风惊讶，这不是历史久远、疑似千古前的漂流瓶吗，这都能得到及时回应？十分诡异。

    九幽祇顿时神色凝重，道：“这个老怪物来头了不得！”

    那种人物不可能守在湖泊边，这可是千古前扔下的瓶子，现在之所以能够及时回应，只能说他是灰色交易区的贵客！

    正是因为如此，楚风解题后，灰色交易区第一时间利用大型传送场域将瓶子送走，通知那位存在。

    而老怪物能及时回应，说明他的身体状态很不错，不曾沉眠，也没有闭死关，这就更显可怕了。

    九幽祇相当有见解，通过一点细节，就能窥视与推理出这么多有价值的消息，让楚风都动容与钦佩。

    “你打开看看吧，说不定就是跟我同时代活下来的进化者，即便那时还年轻，可到现在也足以能够称大能做老祖了！”

    九幽祇怅然，它若是能从那个时期完好的活到现在，其成就自然不用多说。

    楚风捞起瓶子，直接开启，倒出一枚指环，粗糙而黑乎乎，没有一点光泽。

    “这是什么？像是什么兽角打磨而成。”

    楚风翻过来调过去的看，没什么特殊的地方，注入能量不发光，用力捏也损坏不了。

    九幽祇更干脆，将指环吸附在棺椁上，仔细感应了一番，但也没有探究出什么是什么物质。

    它点了点头道：“留着吧，应该是个好东西，多半属于某种异荒兽身上的犄角。”

    异荒兽，那是比神兽血统更怕的物种与族群，世间难寻，它们的犄角等有特殊功效，常人不知。

    楚风道：“瓶中有留言。”

    灰扑扑的瓶底有一行能量印记，写着一行字：若能认出此环，可回应，若不识，便算是赠送有缘人。

    “咦，这么郑重，难道这指环比我想的还有来头？”九幽祇惊异。

    然后，它竭尽所能将指环吸附在棺材板上，并且从棺中蒸腾起浓郁的血雾，全部集中向粗糙的黑色指环。

    很快，石棺一震，九幽祇心惊肉跳，便是楚风也如此，感觉到一股轮回的气息自指环弥漫而出，迎面扑来。

    “这东西……来头不小，很诡异，我虽然没经历过轮回，但是曾经见识过，知道这种能量！”九幽祇觉得事态严重。

    它认为问题很大，事情不小，生出一些忧虑，道：“这该不会是有人故意放出来的吧？”

    它首先就怀疑到轮回狩猎者，这难道是一个局，有人长期抛出的饵？

    九幽祇甚至建议，扔在湖中算了，别招惹出什么是非，因为总觉得指环太邪门，刚才逸散出的轮回气息过于浓郁与可怕。

    “不比你那魂肉蕴含的轮回气息弱。”

    “管它是饵，还是真正的馈赠物，既然入我手了还指望还给他？没门！”

    楚风说着，将指环收起，悄然放进石罐中，可以确保使之与外界彻底隔绝，他不相信有人可感应到罐内的一切。

    “留着以后慢慢研究！”

    事实上，当楚风将指环扔进石罐中的刹那他就感觉到了一丝异常，有一片模糊的场景浮现，非常可怕与诡异。

    砰！

    他赶紧将石罐盖严，内心深处一阵剧烈激荡，这玩意儿还真是大有来头，跟轮回有关？！

    不过，现在不是深究的时候，他的肉身与魂光不能当着九幽祇的面消失进罐子中。

    “老九，我关心你，帮你请教的问题也有了结果。”楚风捞起另外一个瓶子，开启后观看。

    瓶中有关于让九幽祇这种生物进化的方法，只有那么两行字，非常的简洁，但是想要做到太难了。

    “以亿载腐尸喂养之，壮其身与魂，以雷霆汁液滋养之，去其阴狠。”

    九幽祇看后，相当无言。

    真要存在亿万载的腐尸，估计早就通灵了，诞生出意识，肯定是强大到逆天，到时候还不知道是谁吃谁呢。

    再说，它也下不去嘴啊，虽然成这个样子了，但是它跟正常的九幽祇不一样，它觉得自己有理想，有格调，有前世意识，有道德，怎么能去吃腐尸！？

    听它磨叽，说自己是一头神圣的九幽祇，跟别人不一样，楚风当即撇嘴，道：“你快拉倒吧，你连活人都吃，还在乎尸体？！”

    “我那是吸血精，炼化生命之能，不一样！”九幽祇反驳。

    然而，它死鸭嘴嘴硬没多长时间，便又小声问道：“要不你问问看，哪里有亿万载的腐尸，当然，我只是随口一问，绝对不是为了吃。同时，你问清楚点，安全第一，别到时候我不小心误入，反被腐尸吃掉！”

    “矫情！”楚风说道，相当粗犷与奔放的抡起天血星空母金短剑，果断从石棺上劈砍下一小块天金石，以迅雷不及掩耳之势塞进漂流瓶，然后再次发问，接着扔进湖泊中。

    这一系列动作可谓一气呵成，快到在九幽祇没反应前就完成了。

    直到最后，九幽祇才跳脚，怒道：“你……”

    “别吵，你看，立刻就有回应了！”楚风一把从湖中捞起，看了又看，道：“老九，看来以后我是你真大哥了，跟我混吧。”

    “说什么呢！”九幽祇瞥了一眼，了解到所谓的亿万载的腐尸哪里可寻，然后它脸色就不好看了。

    其实，这跟它自己想象的一样，能存在亿万载的腐烂尸体能是寻常之物吗？必然有天大的根脚，果然如此。

    除了阳间的名山大川下，还能在哪里？

    至强进化者所栖居的地方才会有这种腐烂尸体，可即便他们再强，也终将会在漫长的岁月中熄灭生命之火，留下恐怖尸体。

    “你是知道的，我姬大德虽然才几岁，但已经是场域手段通天者，要不然也不能轻易将你扔进葫芦天坑下的阴府中。”

    九幽祇看着他那副坑蒙拐骗要收小弟的可耻微笑姿态，真想殴打他！

    “回头咱找个名山大川作为目标，我在那里闭关十几载，你在地下没事就啃尸体，嘎嘣脆，鸡肉味……”

    下一章已经写出一部分，不会太久。


------------

第1802章 权威期刊最新研究成果

    砰！

    石棺抖动，差点将楚风震落下蓝色湖泊中成为人形漂流瓶。

    这时，又一个漂流瓶冒出，是楚风自己发出问题的那个，如今回来了。

    “嗯？关于最强进化路，果然有各种讲究，竟有天大的门道，还有这种说法？”楚风当即就郑重起来。

    “什么说法？”九幽祇问道。

    楚风道：“不同的花粉，不同的异果，即便是同层次的果实，可是促进与催生出来的进化者日后的道路与成就也是有很大不同的。”

    九幽祇一怔，蹙眉道：“在一些古世家中一直有这方面的研究，但是，仔细探索后，其实顶级果实导致的进化，其成就差距不是很大。”

    “老九你落伍了，你们那个年代的某些研究远没有现在精细啊，这个人很有意思，给我贴了一篇阳间某一权威学术期刊上的最近发表的文章。”

    楚风道，并将漂流瓶放在石棺上，让九幽祇自己去感应里面的能量烙印文字。

    这是阳间四大权威进化期刊中的一篇研究成果，曾对历史上很多负有盛名的至强者的人生轨迹进行深入的研究，总结出不少共同的属性等，列举大量实例，证明某些天地间极其罕有的奇珍果实的神秘以及影响深远，因为那些究极人物都曾经或多或少的接触过这类果子。

    “还有这种事！”九幽祇仔细阅读，然后神色渐渐凝重起来。

    “阿布金波古庙前的智慧果对生物的觉醒有莫名的促进作用，凰囚坟场的血元果对开启枷锁境界的进化者有妙处，史前妖皇殿前的炼妖果对逍遥层次的进化影响深远……”

    九幽祇研读，越是观看能量烙印下的文字越是蹙眉，这些地方一个比一个邪乎，都不是善地啊。

    而有些地方连它都没听说过，但是有半数在史前岁月就很出名了，不是天下富有盛名的名山大川，就是禁地，全都是一般人不可接近的地带。

    这些果实，单独拎出来也不见得多出名，因为有些只对低层次的进化者有用，对圣者、神级、天尊等生物来说，毫无用处。

    但是，这些果实却对弱小时期的进化者的一生都有莫名的影响。

    通过总结历史上的强者、名动天下的究极人物的进化轨迹等，这篇权威期刊上列举出的一些花粉、异果等是那些强者的进化触媒中的最为惊人的交集部分，算是有相当一部分究极人物早年共同服食过的果实。

    “这种猛料都猛挖出，那些人得花费多么大的精力与心血才能洞彻至强者曾经接触过什么花粉与果实？”

    楚风在感叹，觉得有些离谱，越是强大的生物越是不可接近，难以理解。

    他甚至怀疑，这所谓的最新研究成果性文章到底可信吗？

    谁知，九幽祇叹气，连石棺都轻颤了一下，它这才开口道：“有一定的道理，最起码关于我大哥当年是怎么进化的，我曾打探的清楚，很符合！”

    “我大哥曾误闯进废弃的妖皇殿，九死一生，在那里吃了大量炼妖果，也曾去过长生观，接触道家遗弃地的神秘花粉……”

    九幽祇举例，他大哥所用的花粉与异果有六成以上都能跟这篇在权威进化期刊上发表的最新文章对应起来。

    这让楚风目瞪口呆，古代的究极进化者的成功之路居然符合某种莫名的轨迹，跟一些选择有重大关联。

    而这种关联，似乎跟运道有些关系？

    九幽祇摇头，道：“即便我大哥没有服食这些果实，以他这个人自身的意志等也足以崛起，不信你看，这篇权威期刊上也列举了一些只服食普通果实、寻常花粉的强者，最后还不是威震天下？”

    的确也列举了一些这样的生物，依旧强的可怕，震古烁今，甚至有些人现在还活着呢！

    可是，这种研究成果一出，哪怕相信我命由我不由天，可是，也注定会让许多进化世家在培养杰出传人时尽量选择那些传说中的果实。

    因为，在许多人看来，起点超前一些就意味着可以领跑，傲视同世人，后期想要追赶太难了。

    而少量人无视花粉、异果的差距，那只能说是异数，不能当成普遍现象，不是常理。

    在九幽祇发呆，思索它大哥的进化轨迹时，楚风二话不说，轮剑就砍，取天金石碎块，支付赏金，同时再次放漂流瓶发问，了解详情。

    “小贼，你……你……想让老夫与你拼命吗？！”九幽祇觉得怒血上脑，七窍喷火。

    “二弟，我在这里向你许诺，你惦记的亿万载的尸体包在我身上了，保证让你吃个痛快！”

    “谁惦记啊？我不吃！”九幽祇非常有气节的回应，但是，怎么看都言不由衷，最后看楚风没有再说什么，它自己则主动小声道：“最起码得两具尸体以上！”

    “我办事，你放心！”楚风拍着胸脯打包票，并且又补充道：“狗肉味，凰肉味，应有尽有，你就是想吃人肉都有，如果告诉我你大哥埋在哪里，保证将他也给你挖出来！”

    九幽祇：“……”最后，它才诅咒了一句你大爷的！

    “来了！”楚风很激动，将那漂流瓶给抄了起来，观看后面的结果。

    他自然是想了解的详尽一些，对那所谓的权威研究期刊上发表的文章很在意，想知道后续的成果等。

    “虽长于绝地中，生在禁区内，但是，各大与世长存的世家等已经成功培育出密土，在家族异果田地中繁殖出那些野生品种，而且品质惊人……”

    当看到这里时，就楚风便动容了，感觉收获很大。

    同时，他也眉头深锁，对于一些负有盛名的进化传承十分忌惮，感觉这些人发展到这种地步后，的确很可怕了。

    一般的小型进化门派怎么比？

    又如楚风这种野修，谈什么去培育各境界的最强异果？如果不是今天得知这种研究成果，还无从了解，一点不知呢。

    毫无疑问，这作为的最新研究期刊，有一定的滞后性，最强的进化门庭都早已付诸一定的行动了，而期刊上这才报道出来。

    不过，各大进化世家所培养的果实，都只侧重那么一两种，没有人可以全部从绝地中带出并培育成功，因为对各种土质条件的要求等极为苛刻。

    世家彼此间，需要相互交换。

    楚风问道：“老九，你说我到时候是自己进绝地寻找，还是去光顾太武这类人的药园子中霍霍，反正我自己没办法种植。”

    其实，他倒也没怎么担心，因为他一直对石罐中的三颗种子抱有信心。

    当然，他是想双管齐下，也不愿放过权威研究期刊上公布这些品种。

    “这个权威期刊什么背景？”九幽祇问道。

    楚风二话没说，又扔漂流瓶，结果九幽祇看的眼前发黑，真是后悔自己多嘴，心都在滴血，因为他知道最后肯定要由它埋单，这棺材板真是越来越薄了！

    接着再去写一点。


------------

第1083章 葬仙时代

    楚风从湖中将瓶子捞起来，看了又看，将文字读了出来。

    “黑血期刊，背后好像是什么黑血研究所，同各大进化世家交情不俗，有各种往来，底蕴深不可测。”

    九幽祇听闻后，顿时大吃一惊，道：“居然是它，果然还在世间。”

    “你知道？”楚风讶异，同时他也在心中犯嘀咕，小阴间可是有个黑血平台，神秘莫测，在他离开时都没有调查清楚，怎么阳间有个黑血研究所？

    “我怎么不知道？在我大哥纵横天下的年代，这个黑血研究所就存在，高高在上，俯视天下。非常的邪门！当初还妄想采集我大哥的血液进行分析与研究呢，结果我大哥只手遮天，拎起来一条龙尸当鞭用，直接就去毙掉他们的一个副所长，全天下的追杀与清洗这个组织，虽然干掉很多可怕的进化者，但还是没找到他们的本部。”

    楚风听的一阵无言，牛人猛人狂人的人生不需要解释，脾气上来就是这么的粗糙，不讲究，遇上事没什么好说的，拎龙就灭你没商量！

    同时，他严重怀疑，那个时候它大哥还没有真正凶名传天下呢。

    如果让黑血研究所知道，九幽祇它大哥最喜欢下黑手，没事还盯着究极世家的老族长呢，有事更是去干武疯子，估计那个研究所得悉的话，肯定会泪奔，有多远躲多远。

    果然，如楚风所料那般，九幽祇道：“我大哥曾感叹，没有在正确的时间遇上正确的人，他一直念念不忘，想对这个研究所的几个头子下黑手，可是找了很多年都没找到。”

    楚风一阵无语，最后问道：“黑血研究所有多强？”

    “很强，据我大哥透露，如果当初他们不计代价，跟我大哥死磕到底的话，将他们研究所内沉睡的几个老不死都请出来血战，估计不弱于阳间掌握有究极呼吸法的几个最强道统。”

    楚风闻言后倒吸冷气，还能说什么？狂人就是这么的没道理，强的丧心病狂，让这么恐怖的黑血研究所都捏着鼻子自认倒霉，不怕世人取笑，当起缩头乌龟。

    “生子当如……你大哥！”楚风叹道。

    “礤，怎么说话呢？！”

    然后，楚风趁着它走神，剑光四起，霹雳乓啷一顿剁，又弄下来几小块天金石，果断扔漂流瓶，进行各种提问。

    自然不用多说，一时间此地鸡飞狗跳棺材叫，一片噪音，开始掐架，楚风数次都险些坠落进蓝色大湖中。

    终于，很长时间才平静下来。

    可是，远处的异象又惊动了楚风，让他眼睛都直了，急忙摇动石棺，道：“二弟，快看，成仙了。”

    湖中那座相距很远的岛屿上，烟霞缭绕，仙光腾起，神圣景象惊人，疑似有人在羽化成仙，像是要的登天而去。

    “什么成仙，哼，都是妄想而已，当年所有的仙都给灭了！”九幽祇冷笑道。

    “什么，仙都被灭了？”楚风惊叫，这则消息有点骇人。

    “这有什么稀奇的，活的足够久远的究极生物，以及在世间超过亿载岁月的世家都知道，在那无相当漫长的时光长河上，曾有一个葬仙时代，那个时期，将仙这种生物都灭了个干净。”

    “等会儿，你慢点说，我觉得有点离谱！你给我说的详尽一点，连仙都成某种生物了，而且还让人给灭个干尽，这也太骇人听闻了吧？”

    楚风刨根问底，想要了解那段岁月，想知道隐情。

    “你别不信，有些世家就起始于那个时期，从葬仙时代传承到现在，祖上曾经亲身经历过，深知细情，甚至有究极存在至今还活着！”

    楚风闻言，震撼而愕然，越发觉得这池水太深，极其的可怖。

    九幽祇突然变得深沉了，双目无比的深邃，道：“贯穿古今，哪怕再悠远的时代，即使有意降下垂天之幕，也遮不住那真相，哪怕是洒落无尽的时光尘埃，也尘封不了那旧事，终要倾覆，总有些进化者还活着，总有些往事还在以另类的方式再现，到头来谁也躲避不开！”

    楚风动容，这些话语中似乎蕴含着一些让人心悸的信息，九幽祇到底知道什么，想表达什么！？

    楚风十分严肃，请九幽祇指点，第一次这么认真而恭敬的将它当成前辈讨教。

    九幽祇道：“咳，刚才那段话是我大哥站在阳间第一高峰上俯瞰洪荒大地，烧烤了一头真龙……打着饱嗝时说的。”

    当听到这种话，楚风想捶死他！

    不是九幽祇自己的话，只是它在借用而装深沉？

    “我想从阳间第一高峰上将你捶下去，不是你，说个毛线！”

    “慎言，年轻人就是毛躁，刚才我听到了什么，你叫我……前辈？”

    “二弟！”

    ……

    楚风认真询问：“那你给说说其他的事，比如葬仙时代，怎么就把仙给灭了？”

    在他看来，这当真是石破天惊，太重要了，还是凡人时，他就很喜欢看各种搜奇猎怪的书，对神仙向往之。

    现在骤然听说，仙这种生物都被灭光了，实在让他觉得心惊魄动。

    “那是一个非常特殊的时期，疑似处在某一进化节点上，我猜测，应该是两条进化路的交叉，而后导致大碰撞！”

    这种话语一出，楚风动容，葬仙时代发生两条进化文明的首次相逢，而后产生无以伦比的破坏力，发生大爆炸般的对抗。

    楚风失神，就这样导致仙道灭绝？

    “进化从来都是优胜劣汰，适者生存，一旦冲突开启，不同的进化文明产生交集，总要分个胜负，我想仙这种生物就是这样被灭尽的！”九幽祇感叹道。

    楚风还是不信，仙就这样被清洗，被从世间被抹杀？骇人听闻。

    “也有人说，我们没有胜，恰恰是失败者，我们的这条进化路被人击断，战败了，真正可与仙族抗衡的究极进化者等被困在断路上。”

    这消息实在让人心惊肉跳，楚风皱眉深思，因为这些连九幽祇都不能确认，只是算是小道消息。

    主流认为，仙被灭干净，阳间才是唯一战胜方，那一次的进化节点，那一次的进化支路的碰撞，阳间大胜。

    楚风道：“再把你大哥站在阳间第一高峰上的那段话说一遍。”

    九幽祇照做，念叨他大哥的话语没什么抵触。

    楚风轻叹，总觉得贯穿古今，有一张网在缓缓压落下来，看不到，却让人慢慢惊悚。

    “倾覆苍宇，超脱亘古亘今，还有其他进化支路，如今都蔓延向何方？”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

请假一晚，酝酿激情

﻿总觉得进入阳间后写的不够顺畅，不够激情，目前都是铺垫，但也差不多了，今晚好好酝酿一下，调整一下目前定下的各种进度，准备让剧情激荡起来。

    谢谢大家。
------------

第1084章 阳间第一场盛会

    仔细想来，这些旧事相当的可怖，无形中，在上苍外，在那时光尘埃间，也不知道有着怎样一重黑幕正在缓缓压落，几乎欲让人窒息！

    楚风猛力摇了摇头，他对自己说，想那么多作甚，如今这些对他还远，哪怕是阳间崩溃，进化道路被人击断又如何，有究极强者顶着呢，跟他无关。

    尽管如此，他心中还是有各种不解与好奇，可眼下也只能强自按捺住，当下最紧迫的就是崛起！

    这茫茫大世，无垠洪荒大地上，别说是他，就是死上一片神王都不算什么，不过是一朵小浪花尔。

    这天地间的芸芸众生，一世又一世，不过如也野草丛生，一茬儿又一茬枯荣，谁会在意？

    若被在意，说不定会更糟糕，长势良好的野草也许会是牧草。

    “想什么呢？”九幽祇见他发呆，直接唤醒。

    “我在想，亘古前我是谁；我在思，当沧海成尘，雷电枯竭，未来时间长河的终点我在哪里；我在忧虑，进化史上最重要的那些节点，分化出去的进化支路，是否会有总体大碰撞的一天，爆发出的火光会否映照出天幕外的一张又一张正在俯瞰你我他的可怖面孔；我在……”

    “快闭嘴吧！”

    九幽祇打断他，若是它大哥说出这番话，它自然严肃而认真的聆听。

    可是，它眼中的一个娃也敢大言不惭，这样谈古论今，那就显得坑爹了。

    “终有一日，我将倚天抽剑，划破天幕……”

    当当当！

    在楚风大放厥词时，手底下可没闲着，一口气劈了十三剑，又得到一块天金石。

    “小贼！”

    “别吵，最后一块！”

    楚风说话间，扔进湖中一个漂流瓶。

    他心中有许多疑问，想在这里一窥天机。

    “玛德，老夫受不了了。”

    到头来，石棺嗖的一声跳起，直接跑路，一蹦一跳地逃离湖边。

    它实在不想在这里呆下去了，棺材板不断被人砍，换谁也受不了。

    “老九，最后一块！”楚风在后面喊，念念不舍，盯着湖中的漂流瓶。

    石棺听到他喊话，“撒腿”逃的更快了，挣脱驴车后，它直立着棺体，连窜带蹦，一刻也不想停留！

    “老九，你前世是兔子精吗？”楚风追上来。

    ……

    这时，一位妙龄少女衣袂飘舞，迈着轻灵的步子而来，对楚风发出邀请。

    “姬公子，我家小姐有请。”

    这么小就被人称公子，楚风也是无言，但也不会计较与纠正。

    “你家小姐是谁？”楚风问道，这少女明眸皓齿，姿容相当的出众，称得上罕有的丽人，而且相当的有灵气，可却只是一个婢女？

    “我家小姐人称凤凰仙子。”少女微笑，姣好的面孔上洋溢着青春气息，也略有骄傲。

    楚风闻言，不自禁就望向自己的拉车坐骑。

    “啾啾啾……”驴精长嘶，学不死鸟叫唤。

    少女脸色顿时就黑了，不久前驴车撞坏宇宙战舰时，这个姬大德就喊过这头驴子为凤凰，这实在是……有辱视听！

    “闭嘴！”楚风喝斥驴精，背负小手，道：“以后你叫金翅大鹏！”

    驴精委屈，但是倒也聪明，先配合的闭嘴了。

    楚风对这少女露齿一笑，表达善意。

    少女神色一僵，劝道：“公子，一会儿若是赴会，最好不要提金翅大鹏这个名字。”

    “该不会有鹏族的强者吧？”楚风问道，他已经知道少女来意，远处有天尊门徒聚会，都是妖孽，有人想请他过去见上一见。

    “嗯，鹏皇来了，为避免无意间得罪人，公子还请慎言。”少女好心提醒。

    敢以鹏皇相称，这得是多么厉害的人？楚风惊讶，他自然不会平白无故树敌，从善如流。

    楚风将九幽祇给喊了过来，驾着驴车去赴会，因为他已经听明白了，这可是一群来头甚大的天才强者。

    他怕有人给他下绊子、出阴手。

    “你说你，都干了什么伤天害理的事，在灰色交易区这么安全的地方都怕有人对你出手，可见将人给得罪狠了。”

    九幽祇幸灾乐祸，不过，它倒也没有袖手旁观，决定跟随，同时给楚风出主意，可以提前支会交易区的守护者一声。

    即便这里再安全，万一遇上急眼的对头，也可能会出意外，厮杀起来。

    所以，这里有种特殊的服务，那就是专属庇护，一般都是给人人喊打的大魔头准备的，得罪人太多，来到这种相对非常安全的地方都不得安生。

    楚风立刻喊守护者，询问了一下，这是无偿服务，但是如果想要更为周全一些，最好支付报酬。

    楚风二话没说，口头许诺，在离开前会支付两块天金石。

    九幽祇顿时有种亲了狗的感觉，它发誓，在这个地方再也不说话了！

    前方赤岩松一棵又一棵，苍劲而高大，满树火红，地面铺满松针，走在上面很软。

    楚风来了，隔着很远，就听到了笛音，悠悠传来，涤荡人的灵魂，让人放松，宛若在被净化。

    越是向前走，赤岩松越稀疏，树与树之间的间距很大，绿莹莹的光团多了起来，都是灵草与异树，还有清泉叮咚，在松林间汩汩流淌。

    在这里有一群人，一个个都气质出众，单独拎出来任何一个放在人群中都会格外的超然，与众不同。

    这里有楚风的熟人，比如被驴车撞碎战舰的那对少年男女妙天与妙玉，更有狗娃、小乌鸦等人。

    这几人虽然不凡，但受年龄所限等，却也都只能敬陪末座，根本不是这里的主角。

    一个蒲团上，有一白衣男子正在吹笛，那可以洗涤人魂光的笛音正是源自他那里，在他周围，白雾翻腾，异象纷呈。

    在笛音中，符文闪烁，宛若在讲述道经，一口混沌池浮现，当中跃起一头又一头凶兽、异禽等。

    楚风吃惊，这是什么情况？一曲笛音，映现混沌池？

    仔细观看，他觉得应该只是异象，不是真实的，但是也让人心惊，因为太逼真了。

    尤其是，那一头又一头猛兽、异禽，都是神级的，也有异荒种类，全都栩栩如生，强的可怖。

    “想不到啊，白羽公子竟有这种大造化，该不会得到了传说中的部分经文吧，这是混沌渡劫曲吗？”

    有人赞叹。

    楚风虽然才来，但是也听的明白，当下跟着心惊。

    “说笑了，混沌渡劫曲，乃是阳间排名第三的妙术，经文早已失传，我所收录的只是世间流传的点滴残曲，仅能当做乐章怡情，真正的渡劫曲震古烁今，我何德何能拥有？”

    白羽轻叹，他很儒雅，将玉笛放下，在那里摇头，又道：“便是混沌渡劫曲再现，摆在眼前，又有几人敢吹奏，连天尊都曾身殒。”

    这种话语自然让楚风动容，这是什么曲子，阳间第三妙术竟这么厉害？

    “可惜啊，史上最强的几种妙术都失传了，被究极强者带进了坟中。”有人叹道，有很多的遗憾。

    “听闻排名第十一的七宝妙术被补全了？不知是否为真。”有人开口。

    一时间，许多人都看向场中一个金发青年，他身材不高，安静地坐在那里，但是却有种莫名的威严，瞳孔如同烈阳，开阖间让人灵魂都颤栗。

    隐约间，在他的周围的虚空中，有符文交织，化成金羽，如同神环笼罩他那里。

    他便是鹏皇，在这群人中的地位数一数二，不少人都看向他。

    敢用这种称呼的生灵自然有其恐怖之处。

    “鹏皇，你的未婚妻是谪仙族的名姝，想必你最清楚吧。”白羽问道。

    在阳间，谪仙族也称亚仙族。

    谁都知道，鹏皇之强绝，近年来已经是神王级进化者，而且是阳间最强大的神王之一，真正的势不可挡，已然崛起！

    据闻，当神王榜再次换榜后，他有可能会位列最强十大神王之一。

    也正是因为如此，他被谪仙族看重，愿以贵女许之，将来要跟他结成道侣。

    鹏皇开口，道：“不错，这不是什么秘密，借助小阴间寻回部分经文后，谪仙族将七宝妙术补全了。”

    人们动容，七宝妙术完整篇再现阳间，当真是……大事件！

    早先，外界都说这篇经文没失传，但是少数知情的进化者却知道，早已有了瑕疵，不够完善，现在居然彻底弥补完整。

    “姬公子到了。”当众人稍微沉默时，风凰仙子的那位侍女开口，将楚风引到此地。

    其实，许多人都已经注意到这边。

    一时间，人们都转移目光，聚焦在楚风身上。

    “姬公子目光纯净，根骨奇佳，一看就是未来的风云人物。”有人笑语道，并且站起，对他打招呼。

    楚风讶异，还以为会被人下绊子，出阴手呢，没有想到这么和睦。

    一些人相继起身，并未因他年龄不大、进化层次不高而轻视，这种天尊门徒之间更看重的是未来的高度。

    楚风一一回礼，这是他来到阳间后所参与的第一场盛会，都是天尊道统出来的门徒！

    当然，此地也存在不友善的目光，比如太武一脉的传人，比如妙天与妙玉，就是小乌鸦也在那里撇嘴。

    鹏皇盘坐，对楚风点了点头，一身旺盛如海的血气内敛，他在这里极尽压制自身，不怒而威。

    “这一次真是凑巧，我辈中数位天纵人物在吴州，天下第十神王一会儿也会来此。”

    “你是说黎九霄神王？！”有人惊异，深感意外。

    谁？楚风听到这个名字后，险些站起来就跑。

    数年前，他还是雷震子时，在大山中，一场雨浇湿一个季节，也淋湿了黎九霄……

    “唔，我估计姬采萱神王也来了，就在附近！”有人笑道，谁都知道黎家的天纵神王在苦追姬家贵女。

    晚了，估计有兄弟想挥舞刀片了，主要是我自己今天挥刀自砍了一顿，所以耽搁了，原本写了一章揭秘，但很不满意，不能直接这样解密，想了想又全部删除，重新写了，后面会专注剧情。明天开始奋起。


------------

第1085章 收获很大

    在场的人皆动容，一下子将要来两位天纵神王？

    须知，这两人来头太大了，他们身后的世家都存世超过亿载了，而各自也都排在当下最强十王内。

    阳间何其浩瀚，别说排进前十，就是在各自的进化境界内排进一万名以内，都会有赫赫威名，引人瞩目。

    因为，这大地上进化族群何其多，数之不过来。

    许多大族的第一精英弟子，在同境界中连前十万名内都挤不进去，可想而知竞争多么的激烈。

    也正是因为如此，在场的人中鹏皇的地位非常的高，这次神王榜换下后他有可能会冲进前十大内。

    楚风一阵纠结，是否要遁走呢？他还真不想跟黎九霄“相逢”，遇上这位故人保证会掐起来，都不用多想。

    可是这才坐下就要起身逃离，也太明显了，估计会立刻被人看破。

    “姬小弟当真是天资横溢，小小年纪体内血气如虹，宛若十万蛮龙蛰伏，一旦成长起来必是英雄气盖世的男子。”

    一位艳冠十州的年轻女子开口，满头火红的发丝晶莹而柔顺，自然披散在胸前与背后，生有一双丹凤眼，顾盼生辉，让人一见难忘。

    她是凤凰仙子，便是她遣婢女去请楚风过来一聚，此时自然要主动招呼。

    她看起来双十年华，但真正年龄无人得知，单从众人对她的态度可以看出，其地位不在鹏皇之下。

    这也是一位神王，而且有实力进军前十。

    通过众人的言谈，楚风已经知道她的身份，凤凰仙子不仅实力惊人，还是拥有盛名的美女之一。

    天下女子何其多，在这阳间洪荒大地上，连种族都数不过来，而所谓的丽人都是跟进化层次、才艺、各自领域的名气等挂钩的。

    不然的话，凡人中的绝色谁会注意，首先要从芸芸众生中脱颖而出，让人知晓，其次才会有人关注姿容。

    真正以色排位，那就可笑了。

    楚风很谦逊，在这里得体的应答，跟凤凰仙子愉快的交谈着。

    凤凰仙子实力极高，场面话也说的漂亮，提及楚风时，说他眉清目秀，气质空灵，年岁若是与她相近时必是绝代神王。

    这个赞誉不可谓不高，这世间有几人敢称绝代神王？除非是神王这个层次中前三甲者。

    妙天、妙玉顿时脸色不喜，而太武的传人则是面沉如水，至于小乌鸦则撇嘴，在那里咕哝：这个姬大德，哪里清秀，怎么空灵了，分明就是个坑货，缺德带冒烟。

    “幽羽，你嘟囔什么呢，不就是败给姬家小弟了吗，做人要大气，以后多多亲近。”凤凰仙子瞥了一眼小乌鸦。

    而楚风也知道了他的名字，亦知道他来自冥鸦一族，血统高贵，族人数量极其稀少，但不弱于不死鸟。

    “哎呦，姐姐，您就别提边荒旧事了，你可不知道这个姬大德多么不要脸，等我们一群人拼的两败俱伤，全都力竭时，他才蔫不出溜的登场，一举擒下我等，不然的话怎么全都败给他？提起这些事我就胃疼。”

    幽羽一脸便秘之色，提到数年前的事还觉得心中发堵呢，这次喊楚风过来就是因为他的建议，原本还想让这位姐姐帮他出头呢，怎么现在看来反倒要让他低头？

    不过，他对这位姐姐一向是信服的，知道她眼光过人，手腕高超，虽然不满抱怨，但也不会极力抵触。

    凤凰仙子嗔笑，白了他一眼，道：“说什么怪话，输了就是输了，愿赌服输，我听闻你在龙窝中都已经认姬小弟为兄长，以后就喊他小哥哥吧。”

    幽羽听到后想吐血，能跟姬大德坐一块喝杯酒就不错了，还喊什么小哥哥？他浑身都是鸡皮疙瘩！

    “别，这么称呼我的话，浑身不自在。”楚风也说道，要是个漂亮的少女喊他小哥哥也就罢了，可这个白胖子这么肉麻的话，他还真受不了。

    他又补充道：“咱也算是不打不相识，称呼我名字就行，以后多多亲近。”

    “好说，来，我给你介绍一下，这是武成。”幽羽拉过来太武一脉的传人，笑的很贼。

    这是注定无法化解的怨恨对象，不说武成在龙窝中数次追杀楚风，就冲最后楚风翻盘并废掉武成成且差点将其干掉，这个仇便很难化解。

    所以，幽羽笑的开心，他自己经过风凰仙子提点，不好意思跟楚风对着干了，但却很想看到武成跟他掐架。

    事实上，他根本不了解内情，楚风注定要与太武一系死磕到底，根本不在乎是否得罪武成这个人。

    因此，当看到武成一脸的冷冽，眼中杀意弥漫时，楚风却没什么表示，直接无视此人，转而关注其他人，并交谈起来。

    当从众人口中了解到鹏皇的根脚后，楚风一阵惊叹，深感佩服。

    鹏皇现在有偌大的威名，是神王中佼佼者，这一次注定要争霸而起。

    可它的出身居然很普通，体内鹏血并不纯净，相对来说都算不上一头真正的金翅大鹏，但是最终他力压诸王！

    而今，没有人再计较他的血统与出身，都知道他现在进化到不可思议的境地，全凭自己，于平凡中崛起，横扫诸王。

    他看起来很普通，中等身材，也不算是太英俊，但是，一旦发怒，神勇不可挡，金色瞳孔内规则生灭，秩序演化，同境界至强无匹。

    一旦他的血气外放，其他神王在他面前都要战战兢兢，挡不住那滔天的凶威，会被压制的发抖。

    楚风道：“听到鹏皇兄的过往，我深感佩服。说起来我的名字当初差点就叫姬大鹏，我自身非常喜欢这个名字，这样看来，跟鹏皇也算是缘分。”

    有些话是真的，当初他还真想给自己起名姬大鹏，结果被姬族部落的一群长辈给否了。

    “我像你这么大的时候远不及你。”鹏皇开口。

    他话语不多，在这里略显沉闷，但是没人敢小觑，他虽然在全面压制自身，但是模糊间依旧有淡淡的金色血光笼罩自身，形成恐怖的护体神环。

    当然，常人无觉，是看不到的。

    但是楚风拥有火眼金睛却可看出，同时他还能进一步看到，在此人的背后有一头骇人的金翅大鹏闭目蛰伏，那是他的法相还是血气浇铸而成？宛若一尊古佛闭目沉眠，庄严而神圣，亦有些恐怖！

    楚风道：“鹏皇兄身上一定有故事，不然的话怎么会逆天而上，一路狂飙猛进，从阳间大地上崛起。”

    “有些事不算秘密，鹏皇兄是一个有大毅力的人，坚忍不拔，小小年纪时就敢闯天下绝地，而且还不死，也算是传奇。”儒雅的年轻男子白羽叹道。

    鹏皇年岁很小时，就敢闯进天下第十一禁地中，意外活了下来，进入火金洞中得到十几年的熬炼有，被那口古洞滋养出惊人的肉身。

    “无奈之举。”鹏皇摇头。

    他说是因为遇到兽王追击，迫不得已逃进那片区域的禁地，才有了后面的结果。

    但别人不信，认为是他自谦之词。

    不管怎样说，他能在天下闻名的火金洞中熬炼十几年，那就是奇迹，后面的崛起也就顺理成章了。

    楚风知道，一些究极道统内有不朽之地，而顶级世家内也有造化地，都可以滋养血肉，让核心弟子蜕变。

    “说的小弟我也心动了，想去各处禁地碰碰运气，不瞒各位，我的师门无法为我提供这种养身之地。”

    楚风半真半假地说道，并向众人请教他们都是怎么熬炼自身的。

    “我有幸进入不死鸟族的祖脉中，在一石窟中养身。”凤凰仙子坦言。

    像她这样的名人，其实究竟有什么根脚等，外界已经传的差不多了，大多数人都知道其出身与来历。

    一位白发女子道：“我观姬家小弟神华内敛，根骨惊人，根本不缺造化地补充己身潜能，为何这样询问？”

    楚风叹道：“我以前得了一些奇珍物质，但已经挥霍完，现在需要特殊的仙窟造化地来温养肉身。”

    他身上的真龙液、孟婆汤都不多了，而他又不想按部就班的等到十六七岁再接触花粉、异果，想提前将体魄熬炼圆满，从而迅速进化，因此，的确很需要火金洞、仙窟这样的地方。

    白羽道：“最强的几个世家，以及那些自古不灭的道统内自然有这种地方，但不可能对你开放，思来想去，也只有如同鹏皇这样意外进入绝地，去取造化。”

    阳间，共有一二十处凶土，都有磨砺人的妙地，但是自古至今进去那么多散修，又有几人能活着出来。

    鹏皇，毕竟只是个例。

    楚风通过了解，他知道各地名山大川下也有类似的妙地，造化亦足矣，等同禁地，可以滋养己身。

    他在琢磨，自己懂得场域，是不是应该选一处名山去挖掘呢，自己闭关时，还能让九幽祇去找亿载岁月的腐尸。

    楚风觉得收获不小，从这些人口中了解到许多有价值的消息。

    谈到花粉，提到异果后，这些人懂得更多，对黑血研究所发布的学术期刊上的文章加以点评。

    楚风频频点头，感觉这次没有白来，因为这些人都是天尊门徒，各自的道统内早已付诸行动，研究特殊的花粉与果实很多年了。

    楚风觉得差不多了，想起身告辞，避免跟黎九霄“相逢”。

    然而，一群人挽留，说天下第十神王马上就到，应该多与他交流一番，黎家乃是最强大与久远的世家之一。

    楚风一听，更加坐不住，想立刻就告辞。

    可惜，一群人不知道都是人精，看出了异常，还是太热情，对他极力挽留，他居然无法脱身。

    而且，就在这时有人禀报，黎九霄神王到了！

    这意味着，姬采萱神王估计也已经在灰色交易区内了。

    楚风硬着头皮坐在这里，一会儿相遇后，这算是情敌碰头，还是仇人见面分外眼红呢？


------------

第1086章 甚是想念

    黎九霄来了，温文尔雅，拥有一头雪白的长发，面孔也白净如玉，带着笑容，行走于山地间，超尘脱俗。

    许多见过他的人都暗叹，此人当真是一如既往的俊朗，称得上丰神如玉，是一个罕见的美男子。

    附近，一株又一株赤岩松扎根，满树通红，赤光艳艳，宛若硕大的火炬。

    所有人都起身相迎，面对这种天下闻名的神王，如今排位可能会更进一步的天纵强者，无人敢托大。

    “黎神王驾临，有失远迎。”凤凰仙子微笑，虽然这么的客气，但是她拥有惊人的身份，并不比对方地位低。

    “仙子客气了，昔年我们坐而论道，一别三年，黎某记忆犹新，今天有幸又见。”黎九霄步履从容，带着温和的笑。

    他的采实在过人，白衣胜雪，连鞋袜都如此，看起来干净而雅洁，再加上神王独有的内敛气韵，让人见之便神怡。

    风凰仙子红色长发晶莹，丹凤眼十分美丽，红唇鲜艳，笑容非常迷人，请黎九霄就坐。

    相对来说，跟这两人同层次的鹏皇就显得少言寡语了，只是点了点头，对黎九霄做了个请的动作。

    至于其他人都微笑，表示欢迎，上前见礼的见礼，打招呼的打招呼。

    就是一直冷着脸，对楚风流露杀意的太武传人武成都难得的绽放笑容，主动而热情地上前去见礼。

    楚风这叫一个别扭，到底还是跟黎九霄遇上了，虽然现在对方还没有注意他，在跟凤凰、鹏皇等人交谈，但是他觉得多半躲不过去。

    他混在人群中，随大流拱了拱手，希望能蒙混过去，尽量不与此人对视。

    当年见到黎九霄时，他才是八个月大的婴孩，肉嘟嘟，满脸的胶原蛋白，而现在他已经五岁半，模样大变。

    不得不说，黎九霄个人魅力十足，与一干人相谈甚欢，没有冷落谁，始终带着灿烂的笑容。

    事实上，他一向如此，气质出众但却不迫人，温和近人，绝对是一个容易让人生出好感的儒雅神王。

    只要不遇到当年的雷震子，他就不至于失态。

    楚风暗自咕哝，这货似乎比以前还出色，更加的丰神俊朗了，再想想自身还是一个毛孩子，他就一阵想叹气，眼下真是没得比啊。

    “我对鹏皇兄一向最为钦佩，由平凡到最不凡，这种转变何其的艰难与惊天，有几人可做到？注定要在进化史上留名。”

    黎九霄对鹏皇很看重，同众人一一打招呼后，同鹏皇碰杯，应付这种场合很从容，始终都让人觉得如沐春风。

    楚风腹诽，这货每次看到他时都在喊打喊杀，可是对别人却这样的和善，脸上的笑容就没消失过！

    当然，他直接忽略了自己当初的各种举动，毕竟他觉得自身……或许是受害者。

    楚风数次举杯，掩盖半张脸，同时也尽量不正面对着黎九霄，他盼着这货早点离开，没事总是在这里“笑眯眯”作甚。

    还好，黎九霄一直没有发现他的根脚，毕竟几年过去了，当年的孩子变化很大。

    这里气氛融洽，众人谈的很投机，大多都是天尊门徒，彼此间倒也不至于觉得低谁一等。

    不过楚风也明白，这些都是表象。

    一旦以后有了冲突，依旧会有可怕血战。

    而这里是灰色交易区，注定难以发生实质性的战斗，所有人都要遵守此地的规则行事，所以不如和和睦睦。

    因为，这些都是聪明人。

    除了武成、妙天、妙玉、幽羽这种孩子，会将心情露在脸上外，其他人都无法看透。

    “黎兄，这次依旧是为姬仙子而来吧？”凤凰打趣。

    一些人顿时露出笑意，谁都知道，黎九霄神王在追求姬采萱，算一算时间都快追了十年了。

    “她的确来了，一会儿各位应该能够见到。”黎九霄神采焕发，眼睛都比刚才炯炯有神了不少。

    就在楚风庆幸、觉得可能顺利躲避过这一劫时，黎九霄朝这边望了一眼，顿时有些狐疑。

    他是神王，而且是阳间最强神王之一，哪怕是不经意间，没有特别去留意观察，可也心生感应。

    他觉得，这个毛孩子有点特殊，有些古怪。

    即便楚风喝酒掩饰，可黎九霄还是看出问题。

    “这位是……”他依旧温文尔雅，脸挂笑容。

    “他叫姬大德。”幽羽很主动的介绍，最后更是小声咕哝了一句，道：“其实，他挺缺少道德的。”

    “我看这位小友有些面善，气质出众。”黎九霄赞叹道。

    楚风心虚，被这样夸赞，他真是受之有愧啊。

    但是，他很快又坚定的认为，自己本来就是这么的出众，尽管夸吧！

    同时，他也笑起来，跟一朵鸡冠花般那么妖艳与灿烂，觉得真是开心，对方似乎并没有认出他。

    黎九霄心中一怔，怎么感觉这孩子的笑容有些熟悉？

    “这位小兄弟越看越是面相不凡，以后绝非池中物。”黎九霄嘴上称赞，可心中却愈发狐疑起来。

    主要是，楚风容貌变化太大了，跟婴孩时完全不同。

    幽羽、武成都在瞪眼，听到姬大德被黎神王这么夸奖，那可真是非常的心理不平衡。

    “不知道你师承何人，来自哪里？”黎九霄进一步询问。

    “他是边荒那旮旯出来的。”幽羽撇嘴告知。

    楚风立刻知道，坏事了！

    即便他现在容貌大变，而且故意将气质更改，可他依旧认为，对方身为神王，感应太敏锐了，一定会有所觉。

    果然，特殊的感应生效，黎九霄即便是面对这个完全不同的孩子，他心中亦划过一道闪电，知道是谁了。

    只能说，这种顶级神王太可怕。

    他原本还满脸是笑，可是现在，脸上的笑容一下子僵住了！

    然后，黎九霄勃然变色，大喝道：“你是……雷震子？！”

    他差点给自己一巴掌，刚才居然在夸赞这个小子？他想吐血！

    此时，黎九霄彻底对上号了，数千年那一幕幕往事全部浮现出来，一瞬间，他面孔充血！

    所谓的儒雅神王，几乎要狂暴了。

    “好久不见，甚是想念。”这时，楚风开口了，硬着头皮，摇动小手跟黎九霄打招呼。

    祝高考学子考试顺利，取得好成绩。


------------

第1087章 情敌

    甚是想念？黎九霄听到这种话，再看到那张笑的跟花骨朵似的小脸后，直接开了国骂！

    他脸色铁青，嘴唇发紫，哪里还有儒雅神王的气韵可言，跟平日的超然风采完全不一样。

    并且，他已经探出一只手向前抓去，要一把捏死这个雷震子！遇上这个小子，不立刻毙掉留着过年啊。

    一刹那，神王血气激荡，单是气息就足以让楚风死上一百回，并且会误伤武成、妙玉、幽羽等小妖孽。

    黎九霄杀伐果断，没有一点犹豫，直接就下死手。

    所有人都呆住了，都不明白他为什么突然爆发，不久前他还在夸赞姬大德，说看着面善，赞他不凡，怎么突然就翻脸，直接要抹杀？

    这一切都发生的太快了，强如鹏皇都来不及阻挡，而最靠前的凤凰也只能释放领域，庇护幽羽。

    不过，料想中的一团血雾并没有爆出来，姬大德依旧站在那里，而在他的身前则出现一只手，凭空显化。

    无声无息，那只手将所有绽放出的神王光华都攥在当中，宛若一口黑洞，将全部能量与符文都抓进掌心中。

    同时，黎九霄神王的拳头也被这只手抓住，前进不了分毫，僵在半空中。

    此际，时间仿佛停滞，天地都凝固了，所有人皆一阵精神恍惚，被一股莫名的领域覆盖在当中。

    于模糊间，一个男子浮现，身材不高，只能勉强算是中等，是他挡住了黎九霄。

    他沉默无声，带着一张石质面具，满头灰发如同大理石刻出来的，很浓密，但是却寂静不动，他自身也犹如雕像。

    就是这样一个人抵住黎九霄神王，无声的阻住他的道路，一只手而已，将其爆发的神王符文全部禁锢在掌心，如同熄灭烛火。

    直到这时众人才如梦方醒，这是来了一个不可揣度的进化者，挡住了天下第十神王的含怒一击。

    楚风暗自擦了一把冷汗，忍不住自语道：“当真靠谱！”

    在他来这里赴会之前，他对灰色交易区的人提出了特别要求，额外付出两块天金石，用以保证他的绝对安全。

    现在看来太值了，绝对的靠谱！

    连他自己事先都没有想到黎九霄会来，这次的花费不冤。

    当然，他也一阵心悸，刚才幸亏没动用前世神王道果，即便爆发也挡不住这天下的第十神王，差距颇大。

    而且一旦动手则必然露马脚，会出现各种严重问题，所有人都会知道，他是一个特殊的转生者。

    “黎兄，你这是何意？”鹏皇开口，虽然一直沉默寡语，但很有担当，当众质问。

    “道兄，有什么你尽可说，怎么突然生出杀念？”凤凰仙子也收敛笑意，美丽的丹凤眼中露出神芒。

    在她旁边，白胖子幽羽那可真是心惊肉跳，浑身是冷汗，一阵的后怕。

    他清楚的知道，刚才差点死在这里，一切都是因为挨着姬大德太近，受到了牵连。

    他忍不住想骂娘，为何每次遇上来自边荒这个缺少道德的家伙都没好事，总要倒霉呢？

    武成、妙天等人也脸色难看，刚才在天下第十神王的暴怒下，他们离死亡是如此之近，几乎就要惨死。

    “各位，对不住，我失态了。”黎九霄对鹏皇、凤凰等人面无表情的赔罪。

    同时，他开始凝视眼前戴着灰色石质面具的男子，露出无比严肃之色，甚至都暂时没有去看雷震子。

    “五百年前的第四神王？”黎九霄问道。

    “虚名而已。”带着石头面具的男子平静而沉稳的回应道。

    这话一出，在场的人脸色莫不变了，内心剧震，在这里居然能遇上这种传闻中的强绝进化者。

    江山代有才人出，各领风骚数百年。当初，第四神王强绝的一塌糊涂，纵横各地时始终戴着一张石质面具。

    可惜，听闻他遭遇一场惨败，就此消失。

    而导致他惨败的那个进化者很神秘，至今都没有人知道是谁，只知绝非老辈人物恃强凌弱。

    那一战后，天下第四神王一蹶不振，突兀消失，有人说他要去破天尊关卡，准备再崛起，也人说他死了。

    没有想到，他在这里现身。

    只能让人感叹，灰色交易区深不可测，连五百年前的第四神王都能招揽到。

    “你坏了这里的规矩。”带着石头面具的男子平静地说道。

    “好，一会儿我去交一笔罚金。”黎九霄道，非常干脆，他知道这灰色交易区自史前岁月到现在，始终长存，便是最强的几个世家都不愿意轻易招惹。

    无声无息，第四神王凭空消失，像是从来没有出现过。

    一时间，众人都很安静，他们都是大有来头的进化者，大多都为天尊门徒，地位非常高，将来注定要冲霄而上，可是刚才却大受触动。

    楚风皱着小脸，对黎九霄神王不假辞色，瞪着眼睛，那可真是……一副不知死活的态度。

    众人明白，两人之间有龌龊。

    可是，他进化层次差远了，居然也敢这么强势？

    事实上楚风还真是一点不怵，怕鸟啊，以后注定要战一场，而刚才对方还想一只手捏死他呢，都撕破脸皮了，还需要什么好脸色？

    黎九霄，平日间非常俊朗、平易近人的一位天纵神王，现在却是寒着一张脸，目光冰冷地盯着楚风，谁都能看出那种杀机。

    这是什么情况？众人不认为一个五六岁的孩子有什么资本得罪当世第十神王，根本不够格。

    黎九霄没有再动手，他知道在这片灰色交易区杀不了雷震子，强忍住胸腔中的怒火，面沉似水。

    凤凰仙子微笑，主动化解尴尬，想揭过去这件事，请他们都落座。

    幽羽咕哝，姬大德居然能跟黎九霄神王结怨，何德何能，怎么会有这么大的本事？

    此时，就是鹏皇这种不怎么爱说话、略显木讷的人都面皮抽搐，暗叹幽羽到底还是太年幼，这情况下最好不要提两人间的旧事，揭过去就算了。

    果然，黎九霄脸色越发难看。

    楚风则笑了起来，一点也害怕，大大方方，道：“我与黎神王也算是老相识了。”

    黎九霄情绪波动剧烈，道：“雷震子你敢胡说八道，当心我活剥了你！”

    究竟什么情况，天下第十神王怎么会这样激动？众人心中无比的好奇，莫不想探究根由。

    但是，这种情况下，谁愿意多言去招惹是非。

    白胖子幽羽早闭嘴了，已经知道刚才自己失言。

    偏偏楚风看向他，报以微笑，吓得幽羽顿时一哆嗦，后悔不迭，心中再次哀叹遇上这货就倒霉，简直是丧门星。

    楚风又看向黎九霄，一点也不怵他那要杀人般的目光，反而针锋相对，道：“我与黎神王相识在一个微湿的雨季。”

    众人来了精神，这是要讲述内情？

    可是，听着怎么像是在抒情？

    黎九霄简直要吐血，额头青筋跳起，那见鬼的微湿雨季几个字差点让他暴走。

    可是，他能够感应到五百年前的第四神王没有离开，在虚空中盯着他呢，想下杀死手肯定成功不了。

    “雷震子，你当心祸从口出，我现在奈何不了你，但已经知道你的根脚，别逼我违背做人的原则，破戒去杀跟你相关的人。”

    “你这是逼我？我还真不信邪！”楚风坐在那里，拍着玉石桌，一副强硬到底的姿态。

    一瞬间，黎九霄脸色略微苍白，万一这个毛头小子当众说出数年前的事，他真是没脸立足了，太可耻了。

    “你到底想怎样？”他寒声道。

    众人哑然，黎九霄神王被威胁了？居然有软化的迹象。

    “原本我想相逢一笑泯恩仇，谁知你不依不饶，我能怎么样，斗争到底呗！”楚风啪啪地拍着石桌，一副慷慨激昂的样子。

    黎九霄闻言一呆，就这么简单？不会泄露当年的事情了。

    但很快他又阴沉着脸，他可是苦主啊，对方不过是没有当众继续“祸害”他，居然就让他如释重负，甚至有点感激，他觉得自己……病的不轻。

    “老黎，你什么意思，还想翻脸跟我死磕到底吗？”楚风喝道，又一次变得强势起来。

    众人无言，一个毛孩子居然敢这么跟黎神王说话，甚至是叫板。

    黎九霄想拎过来这个雷震子，一巴掌拍死，尤其是听他居然喊出老黎二字，让他怀疑人生，难道自己真老了吗，他可是最年轻的天纵神王之一啊。

    但他忍住了，先将眼前的难堪揭过去再说，硬着头皮道：“好，那些旧事休要再提！”

    旁边，一群人震动。

    而白胖子幽羽则是一脸惊叹之色，对姬大德佩服的五体投地，居然可以让天下第十神王服软，暂时低头。

    “不成！”谁也没有想到，姬大德出言反对。

    “你什么意思？”黎九霄顿时杀机毕露，平日间的温文尔雅再也看不到了。

    楚风道：“我的意思是，做人要大气，我先退一步，咱们之间没有恩怨了，以后不再喊打喊杀。”

    黎九霄冷漠地看着他，什么泯恩仇，这分明是要挟他以后不准再报复，因为这个雷震子从武力值上来说对他根本构不成任何威胁。

    “真男人要大气，你到底揭不揭过去那段旧事？”楚风一副很严肃的神色，道：“我不怎么在意，当然，你如果不愿放下，我奉陪到底！”

    黎九霄窝火，你不在意，我在意啊！

    那家伙分明是害怕以后被追杀，结果还说自身大气，拍着胸脯做出豪迈状，实在太可耻与卑劣了。

    他真想一脚踩死这个雷震子，这毛头小子占尽便宜，却还夸他在自己大气，实在太不要脸了。

    “爽快点，到底行不行？”楚风一副不耐烦的样子，道：“真男人如我，昔年恩怨让他随风散，我不计较了，你呢？”

    “好，往事休提，不再计较！”黎九霄咬牙说道，因为，他真不想那段恶劣事件传出去，连他自己都不想再回忆。

    “这就对了，多大点事。”楚风一副满不在乎的样子，尽显诚意与大气。

    黎九霄面无表情，这样委屈自己，跟雷震子揭过旧事，他的心真的好痛啊。

    众人都无比失望，刚才所有人都等着看戏呢，希望姬大德口无遮拦，说出两人间的过往秘事。

    楚风看到他们眼巴巴的望着，都很失望的样子，微微一笑，道“其实也没什么……说出来也无妨。”

    “雷震子！”黎九霄双目森寒。

    众人顿时激动了，都很期待。

    “多大点事。”楚风浑不在意，拍拍屁股站了起来，道：“我跟他是情敌，都喜欢采萱，而且我稍微占据优势。”

    “呵呵……”就在这时，有莫名的清冷笑声传来。

    松林外，一个风华绝代的女子袅袅娜娜，如同广寒仙子下凡，接近此地。

    楚风顿时头大，暗自喊冤，后悔不迭。

    原本他都想离开了，临去前装回大尾巴狼，马上就要拍拍屁股要走人了，可是怎能料到，被正主姬采萱听个正着。


------------

第1088章 阳间命运的十字路口

    楚风背负小手，仰天长叹，不就是装一回十三吗？怎么现世报来的这么快，真是不服啊，不忿！

    他觉得太悲催，被人抓个现行！

    不知道为何，黎九霄此时心情大好，自从来到这里后他就开始窝心。

    此情此景，其他人都安静了，大眼瞪小眼，看着这混乱的……三角恋？

    姬采萱来了，犹若一轮皎洁明月升空，洒落柔和的光辉，整个人都是空灵的、出尘的，她的美丽毋庸置疑。

    可是现在她却像是在审视猎物，神色不善地盯上楚风，虽然依旧绝美，但脸上的笑容却是略冷。

    “你刚才说什么？”姬采萱若凌波仙子，很轻盈地到了近前，婀娜修长，比楚风……高了一截，俯视着他。

    楚风皱着小脸，为啥每一位倾国丽人都需要低头看他呢。

    同时，他心头诅咒，今天真是倒霉透顶，他面部发僵，干笑道：“没啥，旧事重提而已。”

    “什么旧事？”姬采萱瓜子脸，双目有神，发丝光滑柔顺，虽然丰姿绝世，但现在的冷冽笑容却是让人犯嘀咕。

    楚风道：“遥想当年，老黎哭着喊着，说我是他情敌，以后必有一战。我以为他随口说说，没有想到这厮居然真的记仇，今天来找我麻烦，我迫不得已在这里跟他讲了讲道理。”

    黎九霄：“#@￥……”

    原本他心情终于畅快了一些，可是听到雷震子这么混账的话语，黎九霄真想揍死这个小王八羔子。

    这是典型的转移话题，祸水东引。

    黎九霄立时喝斥：“雷震子你胡说八道什么！”

    “真男人要有担当，数年前，在边荒深时，是你自己说的，我是你情敌，当时采萱仙子就在当场，应该也是听的真切。”

    楚风绷着小脸，一本正经的翻旧账。

    黎九霄大怒，这小子太无耻，避重就轻，而后又移花接木，将过去的残缺真相跟现在的混乱状况结合，混淆是非，其心可诛。

    “采萱，你是知道我的……”当世第十神王想要说什么。

    姬采萱明眸蕴诗菁，整个人如同自那画卷中走出，瞥了黎九霄一眼，然后又俯视楚风，道：“你才多大，在这里胡言乱语什么。”

    一瞬间，黎九霄心中出现一股暖流，到底还是所熟知的那个姬采萱，不管是否接受他，总归是站在他这一边，这难道是……对她十年不倦的热烈追求，稍微的感动了？

    “我怎么小了，心有吞天志！”楚风扬着下巴在那里叫道。

    这时，又一个少女轻盈的走来，青丝闪亮，步履轻快，宛若进化世家的闺秀，其实是姬采萱的婢女。

    当年，她还抱过八个月大的楚风，现在轻笑：“行了，姬大德不要闹了，你也好意思，当初不过是个光腚娃，现在也是小麻雀一只，二十年后你再倾慕我家小姐吧。”

    “乱说，我现在又名姬大鹏！”楚风激烈地反驳。

    一时间，现场安静。

    鹏皇那木讷的脸皮上都略微抽搐了一下，瞪向楚风，突然间觉得，此子欠打！

    幽羽、武成等人忽然有了一定的明悟，总算了解，这个在龙窝中混账的一塌糊涂的姬大德的本性，当真是胆大包天，无论遇到谁，管他是黎九霄，还是姬采萱，亦或是鹏王，什么话都敢说。

    “雷震子，莫要疯言疯语！”黎九霄轻叱。

    楚风嘿嘿笑道：“采萱仙子你听到了吗，他还在称呼我为雷震子，依旧介怀，相信那位天师的占卜，从心底里认为我是他的情敌。”

    众人服气，这么大丁点就敢跟黎神王争女人，而且目标是天下前十的女神王姬采萱。

    “姬大德！”黎九霄脸色铁青。

    姬采萱诧异的看着楚风，这就是她当年在暴雨夜捡到的孩子？当初，在大能的梦境中各自逃亡，他不仅活下来，现在还敢跟黎九霄针锋相对，实在是古怪。

    她心头一跳，难道那位老不正经的天师所谓的占卜，真的看到了一角未来，一时间她莹白的俏脸上稍热，不过很快又清冷下去。

    然后，她想到了当下的阳间大世，心头顿时沉重起来。

    姬采萱深吸一口气，道：“各位或许还不知晓，阳间千古未有之惊变正式开始，洪荒大势碾压而来，何去何从，一个决断命运的十字路口出现在各族的眼前。”

    预想中她会娇嗔甚至是发飙，针对姬大德与黎九霄，可是到头来并未出现，而是神色如此严肃的扫视过每一个人。

    “姬仙子发生了什么？”鹏皇虽然是一个沉闷的人，但地位高，话语有分量，由他问最合适。

    姬采萱伸出右手，雪白纤柔，犹若羊脂玉石绽放莹莹光辉，她在虚空中划刻，留下一道又一道痕迹，而后构建成一柄剑！

    不对，仔细凝视后，那是一支锏，四棱八十一节，犹若粗大铁剑，其实是鞭的一种，一支混沌符文铭刻在上的古锏！

    神王撰写，虚空烙印，短时间难灭。

    而且，它太逼真了，最后竟也缭绕丝丝雾霭，犹若混沌气。

    姬采萱道：“雍州那位觉醒了，经过数年修养，而今彻底复活过来，而这支混沌锏有可能会被他彻底掌控在手。”

    何意？

    许多人不解，这支锏从未见过。

    “当初，他统一了阳间二十分之一的疆域，结果意外经受无尽混沌雷霆重击，所有人都以为他灭掉了，事实上他也的确消失很长时间。”

    楚风自然知道她在说谁，数年前雍州便腾起血光，笼罩天地，阳间各地都知道那个人未死，又回归了。

    漫长岁月前，他曾气吞天下，横扫六合八荒，可是却在如日中天之际被雷霆击毙，引发所有人的怀疑，究竟为什么惹来大劫？

    姬采萱解释，道：“当年，他统御的疆土还不足以支撑他得到那支锏，却强行去摘取，结果被反噬。”

    “这是我阳间的究极兵器吗？雍州那位当年无人可制衡，居然是死在一支锏下？”人们诧异，都感觉吃惊。

    姬采萱神色郑重，道：“这可不是一件有形的兵器，其实是我阳间大道的一部分，包容宇宙星海万物，熔炼古今岁月，是阳间道的显化。”

    “啊，我好像也听族中长辈说起过这则昔日的秘闻。”凤凰仙子轻掩樱桃小嘴，丹凤眼中绽放神霞。

    “一件兵器，就能关乎阳间变局？”楚风插嘴，他是不怎么相信。

    姬采萱无比严肃，道：“雍州那位一旦掌握这支混沌锏，便可以调动天地大道，掌握阳间诸般规则与秩序，再无对手，可号令天下。”

    有这么严重？

    谁都知道，雍州那位非常恐怖，强绝一个时代，史前时代的究极人物不出，这阳间几乎没有人可以挡住他三招。

    而他若是彻底握住这支锏，注定会更离谱，有可能整合全阳间？

    “不仅如此，西方天宇上混沌浓郁，有一面古镜交织无尽深奥符文，浮现出来，即将降落下来。”

    “啊，这又是什么兵器？”

    “可与混沌锏对抗的……万劫镜！”姬采萱告知，没有任何隐瞒，显然知道很多事。

    她又补充道：“另外，南部最负盛名名山大川共振，合力映照出天外一件模糊的器物，是一盏古灯，摇曳出朦胧光辉。”

    众人一时间都无声了，听着她的话语，仔细揣摩，这天地间接连出现异常事件，几件器物将出，预示着什么？

    “其实，你们各自族中的老祖都了解这些，已经洞彻，只是不曾对你们细说，但是这次你们回去，肯定会被告知情况，因为命运的十字路口出现了，到了该选择的时刻。”

    “能不能说的再详尽一点？”楚风开口，在这些人当中他最小白，什么都不知道，其他人都背靠强大的进化门庭，都或多或少的听闻过一些，眼下已经有所觉，都在思忖。

    “三件兵器都是阳间大道的一部分，能够组成主体，如今浮现，若是集中在一位进化生物的手中，那预示着古往今来所有进化者梦寐以求的道果，最高层次的终极进化者有可能会成功出现在世间！”

    掌握三件兵器，便等于持掌阳间大道，诞生终极进化者？楚风狐疑。

    “我怎么觉得背后有什么天大的阴谋，像是故意丢出三件兵器来引发阳间乱局？”鹏皇开口，他早先也是散修，后来才有强大的进化门庭支持他。

    其他人也有感，尤其是凤凰仙子、黎九霄等人想到了族中老祖提及过的一些往事，一些含混不清的密语，现在有所联想，顿时觉得恐怖。

    “这天地间有莫名的生物在博弈，在推动阳间大势走向？”风凰仙子觉得后背发寒。

    “别告诉我，三件兵器出现后，天下要崛起三位恐怖的帝君！”白羽开口，摇动九玄宝扇，脸色沉重，他觉得真正的大动乱要开始了。

    姬采萱道：“雍州那位可不是棋子，不然的话当年也不会在雷霆中毁灭，现在浴火重生回来，有大热闹了。”

    然后，她明确告诉众人，目前的确有另外强大的霸主回归，在遥远的古代中疑似坐化，但其实更进一步，如今要争帝位。

    “我姬家已经决定，将会支持雍州的那位，各位你们的家族呢，我们以后会否战场上相见？”姬采萱问道。

    “啊……”众人惊呼，终于意识到要出大事。

    连姬家这种与世长存的究极进化世家都卷进来了，不能避开漩涡，而是要选择战队？深思的话当真是让人毛骨悚然。

    “争帝位？”幽宇咕哝，满脸疑惑之色。

    “如今是天帝历多少年？”姬采萱问道。

    “自然是九百八十七万六千三百五十八年，怎么了？”有人回应并问道。

    姬采萱开口：“从未见天帝，只有传说。天帝元年……”


------------

第1089章 天帝历由来

    天帝元年，阳间发生大事件！

    其时，大道轰鸣，混沌锏、万劫镜以及一盏古灯同时浮现，迅速冲向一起，再加上其他一些碎片，自死气沉沉之地飞来，没入三件兵器当中，组成一件朦胧而模糊的器物。

    阳间蛰伏的究极强者有感，莫不震撼莫名，这是是大道主体的凝聚，要完整的显化出来吗？

    姬采萱娓娓道来，讲述当年旧事。

    昔日，所有顶级强者都心神激荡，而后猜测到一种可能，终于有人迈出了那一步，成为终极进化者！

    他们是从三件器物与一些更细小的碎片上猜测到的，进一步推演，总觉得有一头生物进化成功。

    那些究极强者都有通天彻地的手段，为了进化，为了变得更强，挖掘过各种古迹，推演过诸多道路，对进化之路了解的极深。

    在原本的推演中，究极强者已经知道，三件器物与其他更小的碎片融合在一起，预示着阳间终极果位的形成。

    “所以，当时人们觉得，一位帝君诞生了，踏足到了进化路的终极境界。”姬采萱神采奕奕，想到当年那件大事，心驰神动。

    当年，佛族、恒族、姬家、道族、黎家等最强进化门庭，全都一致认为，应该是真的有人成功踏出那一步。

    故此，人们将这一年称为天帝元年。

    居然是这么一回事，让楚风心中波澜起伏。

    阳间有一个天帝？

    幽羽咕哝：“可是，从来都没有见过啊，虽然有天帝历，可是见鬼了，我们压根就不知道这尊霸主到底什么样子，在哪里。”

    事实上，这也是其他人的疑惑，亦是楚风想了解的情况。

    “的确，从未有人见过所谓的天帝，因为他可能并不存在。”姬采萱叹道，连眼中的神光都收敛了。

    当初，所有人都看到了希望，觉得进化的前路并未断，有了目标，人们推演中的终极境界真的可以实现。

    哪里料到，在阳间的进化者一致觉得有人成功之际，不过数天，那凝聚成的大道、融合的有形之器物，便突然裂开，再次解体！

    混沌锏、万劫镜以及那盏古灯，各自冲向一方，还有一些更细小的碎片，如同流星飞走！

    当时，所有顶级强者都震颤，一句话也说不出来，瞪着双目，盯着虚空，难以接受这一结果。

    所谓的有人成功，迈出了理论中的那一步，到头来是虚幻一场，依旧是镜花水月，那所谓的霸主失败了？

    太多的进化强者倒在路上，究极人物到最后也要惨死，没有人可以迈出那最后的一步，自古至今，各族都在探索前路，希望成功。

    可是，好不容易看到一缕曙光，结果最后又要绝望！

    “人们没有改变初衷，依旧在探索，且将那一年定为天帝元年。”姬采萱遗憾地说道。

    “原来还有这种隐情，我生在阳间都不知道曾发生过这种天大的事件！”凤凰仙子叹道。

    “那是因为，你族的老祖还未对你们讲。”姬采萱道，她相信以对方家族的底蕴，肯定了解当年的真相。

    当然，各族的解读也是不同的，告知后代的往事也可能不同。

    比如，直到现在还有一种观点，一些顶级进化家族认为，当年真的有人成为了终极进化者，可尊为天帝，而且还活着！

    当然，持这种观点的人也承认，那位终极进化者身体状态不佳，多半出了变故，而今在蛰伏。

    此外还有一种观点认为，终极进化者并非只是人们理论推演中的果位，在最为古老时期可能也有人做到过。

    比如那葬仙时代，很可能出现过这种高手！

    只不过，那个时代不仅仙被葬下了，连阳间也被葬下了太多，甚至有人认为，阳间当初的各族始祖与仙同寂，或者被困在时空断层之地。

    天帝元年，之所以出现那么惊人的异象，数件器物要合一，化成完整之物，很有可能是被截断于葬仙时代的一位终极高手短暂打通回归之路，所以才出现那种变故。

    可惜，在其归回时，那条路还是断了。

    以上种种都是揣度，都是究极老祖的不同观点，都没有任何证据。

    听到姬采萱讲述，楚风越发觉得心头沉重，这阳间简直是深不可测，他总感觉，有人在推动大势走向，在牵引一个局。

    甚至，他有理由怀疑，哪怕真正霸道崛起，不可阻挡，比如雍州复活那位，也不见得能够全面踏出这棋盘呢。

    “各位，无需怀疑与担心，雍州的那位，当年如果不是出了意外，怎么可能止步于统驭二十分之的疆土，他正如日中天啊。而现在，他活着回来了，真正掌控了一切，注定是阳间最强棋手。”

    姬采萱说道，要拉在场的人去雍州，显然看重的是他们身后的家族、道统。

    气氛沉闷，谁能轻易表态？

    楚风低头沉思，总感觉这世间迷雾重重，阳间过于可怕，这池水足以淹死各路绝顶进化者。

    他想到了轮回地那盘坐的泥胎，也想到了路上的粗糙石磨盘，还想到从修炼小六道时光术的异域回归时，所见到的一群腐烂的神魔在开辟一条不知道通向何处的道路，也都背负轮回刀。

    毫无疑问，轮回这一块有终极恐怖之处，能够参与进去的生物强大不可想象。

    接着，他自然又想到葬仙时代，有可能存在的断层时空，那里又埋葬着什么，仙与阳间进化者到底谁胜谁负？

    这里面……深思进去的话相当的瘆人，若是有一天某些生物回归，保准要出大事！

    毫无疑问，所谓葬仙断层时空，有惊动古今的秘密，也涉及到终极博弈者。

    同时，还有进化史上那一处又一处骇人的特殊节点，若是去寻找，那消失的一条又一条进化支路，得藏着多么可怕的因果。

    阳间如今有可能也只是一条进化支路。

    这若是全部寻觅出来，楚风仅是稍微思忖，就觉得不寒而栗，头皮发麻，魂光深处生出一种恐怖之感。

    “此外，还有一个所谓的葬天时期……”

    楚风头大了，他想到以上种种，几个方面，都涉及到最强层次的生物，真正的博弈者，只是彼此间像是分开独立的。

    有些是横贯古今的，比如轮回地。

    有些埋藏在过去，比如葬仙时代。

    而有些像是在断层时空中……

    他用力摇了摇头，不去想了，他发誓，离开这里后就去找合适的地方闭关，比如名山大川、有大造化的绝地。

    不修炼到一定层次，他不打算露面了！

    无论以后想怎样，报仇也好，逍遥自在也罢，只有足够强大的实力才是最稳妥的保证，支撑他一路走下去。

    此时，姬采萱正在极力拉拢鹏皇，因为在他的身后有亚仙族，鹏皇的未婚妻出自该族。

    看得出，这一次阳间最强世家之一的姬家亲自下场，要搅动起无边风云，铁了心要支持雍州那位。

    “各位，我只透露一点，这一次的变局，命运的十字路口前，谁都不能超脱出去，所有势力都要下场，一定要选择好。”姬采萱告诫。

    接着，她与黎九霄暗中密谈，只要他能请动究极进化世家黎族支持雍州那位，姬家与黎家不是不可能联姻。

    黎九霄闻言，热血汹涌，眼神炽热，当即便激动起来。

    但是，他很快又让自己冷静了，毕竟是当世第十神王，总能保持住理智。

    他轻叹，他虽然是族中的认真培养的传人，但是想影响到蛰伏的究极老祖的决策，那怎么可能？难度太大。

    “采萱仙子，你确信雍州那位跳脱出来，超然在上，是阳间最强棋手之一？”楚风认真地问道。

    众人都讶然，所谓的博弈者，别说是他们，就是更加的老古董复苏，都没资格去谈论，而楚风一个小屁孩却这么关心，显得有点怪异。

    “我确信，死过一次后，他浴火重生，涅槃归来，比以前更强！”姬采萱郑重说道。

    不远处，石棺中的九幽祇暗自神伤的同时，也是心中剧震，当年它大哥也是在最鼎盛时期突然离世。

    该不会也是……它心头一阵剧烈跳动。

    不过，它又摇了摇头，如果真有博弈，它大哥绝对有资格参与，而且是顶级玩家。

    九幽祇觉得，它大哥的消逝，跟雍州那位应该不一样，另有隐情。

    此时楚风在琢磨，不考虑轮回地、葬仙时代、进化支路等，单论阳间这一变局，就需要一块恐怖的试金石。

    那就是武疯子！

    就看这老家伙是否会有动静，是亲自下场，还是超然在外冷漠的注视，到时候根据武疯子的反应，就可判断出许多事。

    因为，就冲武疯子当初可以在九幽祇它大哥的黑手下活下来，满身是血的逃走，他就有足够的资格参与。

    这世间知道武疯子还活着的人不多。

    “不知道佛族、恒族这些是否也会入场，支持一位争霸者。”凤凰开口，这是一个很严肃的问题。

    姬采萱道：“没有人可以独善其身，他们会选择一方支持。”

    “各位，就此告辞，我想立刻回到族中。”

    “唔，我也要离开了，今日一别，不知道以后是否在战场上拔刀相见。”

    ……

    一些人坐不住了，都想返回各自的师门，这阳间出大事了，要早做准备。


------------

第1090章 风流云散

    阳间将乱，洪荒大地上也不知道会有多少英杰喋血，多少绝代娇颜化白骨，进化路上将掀起滔天巨浪。

    一个时代的终结，也是另一个时代的开启。

    大世争霸开始，究极人物都可能会不断殒落，一时多少天骄，血与骨的画卷，也预示在万灵竞逐中，在霸主生死对决间，血魂为笔墨，峥嵘岁月为纸张，喷薄出染血的璀璨盛世长卷。

    接下来注定要死很多人，各族负有盛名的翘楚，进化路上的天纵人物，都可能只是长卷中的暗淡血色，只是陪衬。

    在场人都坐不住了，都要各奔东西，一切都已经预示未来会十分残酷，他们这些人有可能会在战场上生死相向，未免有些感伤。

    “风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”

    楚风唱了起来，宛若提前招魂般，这种场合下实在是有些不吉利。

    阳间也有相近于易水歌的诗篇，他以阳间语高歌，送众人离别。

    一群人顿时无语，有这么送人的吗？这不是更让人闹心嘛！

    “壮士一路好走！”尤其是在送黎九霄时，楚风大声喊道，那可真是一脸的严肃，就差撒上几张纸钱了。

    黎九霄面皮略微抽动了一下，转过身躯，直接又回来了，死死的盯着楚风，他心情糟糕之极，因为他凭着感觉知道，黎族多半不会跟姬家站在一起，不会去支持雍州那位，以后上了战场他或许会跟姬采萱神王对上，会有生死之战。

    “唉，也是个伤心人。”楚风叹道，看出他郁苦的心情。

    “你在说什么？！”黎九霄寒声道。

    楚风长叹，道：“同是天涯沦落人，老黎，喜欢过的女子就在眼前，可以后我们却可能要跟她战场上相见，生死搏杀，你说我们两人的心情能好吗？”

    一时间，黎九霄心中越发的凄冷，都没有理会这个强行插上一脚的所谓情敌，他想到自身十年单恋，锲而不舍的追求，心中越发的苦涩。

    尤其是他预料到，有朝一日他与姬采萱必然会在席卷洪荒的大势中对上，有可能必须要死去一个，就更加感觉悲凉，一场苦恋，到头来却落的花自凋零，逝水不回头，他怅然而心酸，眼睛发红。

    楚风愕然，这黎九霄还真是一个情种，都什么时候了，还在感伤，他这几句话杀伤力如此之大吗？

    至于将要离去的人皆止步，看着黎神王，有相当一部分人都在同情他。

    他们知道，黎族与姬家不是很和睦，两个世家很难同时支持雍州那位。

    楚风上前，跳上玉石桌，拍了拍黎九霄的肩头，道：“那些年我们一起追过的女孩，就让她随风而去吧。”

    众人：“……”

    姬采萱：“……！？”

    黎九霄原本还在伤感，眼睛通红，可是听到这种话语，顿时猛然抬头，想一巴掌劈翻他。

    幽羽瞪大眼睛，很想说，那些年是多少年前，你出生了吗？脸可真够大的，不愧是姬缺德。

    轰！

    黎九霄转身，神王气息铺天盖地，大步走向远方，并没有动手，他最后看了一眼姬采萱，就这么离去了。

    暗中，带着石头面具的五百年前的阳间第四神王出手，挡住那汪洋般的能量，将一切气息抹去与平息。

    “走了！”

    “各位保重！”

    ……

    瞬间，风流云散，众人各自上路，都从这里离开。

    姬采萱还在，还未离去，她在盯着楚风，看了又看。

    “采萱仙子，你这是啥意思，姬家是要跟我这边联姻，让我支持雍州那位吗？没问题，我不怎么挑剔，有什么冲着我来好了！”

    楚风拍着胸脯，这样对前方的丽人喊道，现在他站在石桌上，总算不用抬着头看人了。

    姬采萱莹白而美丽绝伦的容颜上略微出现一缕情绪波动，美目尽显凌厉之光。

    他身边的婢女也在瞪着楚风，真想拎过来使劲地殴打啊，可惜，这是灰色交易区，哪怕是姬家人也得遵守规矩。

    “大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡……”楚风转身，大声唱着，一副豪迈状。

    只是，当他坐上那辆驴车后，多少是有点与之气韵不相符。

    一座神磁台上，楚风扔下两块天金石，然后心虚的向后看了又看，迅速随意的拨弄出一个坐标方位。

    嗖！

    他坐着驴车跑了，从灰色交易区消失。

    也不知道过了多久，楚风从空间隧道中闯了出来，无比谨慎，拎着一口石棺挡在身前，左右看了又看。

    “小王八羔子，你一会儿拿我当驴车，一会儿又当盾牌，还能更进一步的糟践吗？”

    “容我下次好好想一想！”楚风大剌剌，毫无愧疚之心。

    同时他长出一口气，这是一片荒芜的山岗，没什么人。

    “真是够意思，一下子横渡数州之地，我们来到了秦州？！”

    不久后，楚风抓了一只山鼠精，了解到流落在何方，从灰色交易区所在的吴州横跨六州之地到了秦州。

    眼下要做什么？去找名山大川，而且是最出名的那种，也要考虑下哪处禁地可进，他要去寻一处仙窟温养己身，开始正式闭关。

    他十年内都不想出世了。

    “老九，给点建议吧。”楚风道，这个史前的老怪物肯定了解天下山川。

    “此事当谨慎，需要多了解一下，试想连禁地中都多了一个阴州，近年来黑雾滔天。漫长岁月过去后，天知道阳间有了多大的变化，况且名山大川也是会随着地下祖脉变动而发生变化的，昔日的名山大川不见得是当世的无上道土。”

    “临离开灰色交易区前，我说去扔漂流瓶，将这些都了解通透，你却偏偏阻拦，不让我去，结果现在告诉我你也不是很了解现在的阳间，你说怎么办？”楚风用力拍棺材板。

    九幽祇不理他，开什么玩笑，再去扔漂流瓶，它都不用回来了，干脆直接沉棺进那个湖泊中算了。

    “唉，看来我是在大荒呆太久了，真快成为一个野人了，这是阳间，有璀璨的科技文明，可以联网，我去找个繁华地，上网搜集一番，不是什么都有了吗？”

    楚风摇了摇头，接下来他驾驭驴车，依照在途中所捕捉到的一头猫精的指点，驶向秦州一座大都市。

    “还真是古怪啊。”

    在苍茫大地上，楚风一路驾车疾驰时，心中大有感触，他分明看到了横空而过的六翼魔虎，也看到了能撞碎大山赤红火牛，一副原始气象，可是却也看到了飞船横空，战舰远行。

    科技文明与神魔文明共存，矛盾而又……和谐！

    尤其是，当路过一座如同利剑般插入云霄的山体时，楚风见到激战画面。

    那座山巅蛰伏有一头黑色的神猿，藏身云雾中，当看到一艘运送物资的飞行器横穿云海时，它猛然跳起，轰隆一声，电火花四溅，将一头大型飞行器给击落下来！

    “站在最高峰上打飞机，还真是霸气啊。”楚风感叹。

    然后，他就跑路了，驾驭驴车远远的避开那片区域，一路向西，前往一座想象中的繁华大都市。

    当然，这辆驴车肯定要停在半路上，不可能进城。

    科技文明为辅吗？怎么沿途所见都是怪物，都是凶禽猛兽，而神魔文明更为突出。

    其实，哪怕没有眼下的需求，楚风也想找到一座现代都市，通过它了解阳间各地的一些情况。

    终于到了，在那大地尽头宛若矗立着无尽的钢铁巨兽，那就是一座阳间的现代都市？

    一栋又一栋建筑物，都太高大了，数千丈的大楼，上万米的标志性建筑物，都是以特殊材质构建，流动着宛若金属般的光泽。

    建筑物很多，鳞次栉比，全都高大的惊人，不时有飞船从数千米高的大厦顶部飞起，冲向夜空中。

    霓虹闪烁，天色黑暗下来，但是整座城市才开始焕发活力，各种灯光亮起，照耀的一片通明。

    “咦，那座数千米高的大楼上怎么缠绕着一条蛟龙？”楚风吃了一惊，一条白蛟绕着粗大的楼体，从底部一直缠到顶部。

    此外，他在另一座万米高的大楼顶端，看到一头金翅大鹏鸟，黄金羽翼发光，整体气息迫人。

    这不是一座现代都市吗？居然还有这么多神魔生物。

    轰！

    都市上空，一头双翼魔猿正在跟一头巨型的蝙蝠战斗，在夜空下厮杀的很激烈。

    还有一章也快写好了。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1091章 阳间第一

    楚风觉得，这座城市有点古怪，为何总觉得是一片钢铁丛林，整体都是一个巨大的生命体？

    他一阵凛然，现在相距还远，他动用是火眼金睛，还没有真正踏足那片都市圈中。

    “算了，这地方太怪了，我还是不进城了，跟我想象的不一样啊，换个地方。”

    楚风觉得，他这样一个小屁孩贸然进去，可能会出问题，即便城市正常，估计也会遭受各种目光的审视。

    不久后，他寻到驴车，跟九幽祇说起这些事，九幽祇一惊，道：“那个地方很有可能是金属生命一族的城池，不去也罢，你所看到的那些生物其实都是机械生命，甚至整座都市都为一个整体，是一个母体。”

    到头来，楚风路径几座普通的小城镇，终于接触到正常的人类，如愿以偿的获得一个假身份，然后得以入网。

    “这阳间限制未免太多了吧？”楚风叹道。

    洪荒大地的网络覆盖区域有限，经常是断层的，因为那些名山大川等不可覆盖，什么信号都要消失。

    禁区就更不用说了，也同样是盲区。

    而阳间各地名山大川可不算少，无形中将将各地网络分割。

    “老九，你说我带你去阳间第一禁地转悠一圈怎么样，容我查下资料。”

    九幽祇闻听，以头撞棺，喊道：“敬谢不敏，我还想多活几年，找死也不能这样去死。”

    “说什么呢，你不知道我场域造诣震古烁今吗，带你走进去，保准安然无恙，到时候在造化源眼中修行。”

    九幽祇叹道：“上一次说这种话的人，是一位名动阳间的场域天师，现在坟头草都已经长到八百丈高了。”

    “胡说八道什么呢！”楚风不满，怎么能弱自己一方的威风，同时他也在快速查阅，结果第一条索引信息就是那所谓的场域天师的坟头草。

    他目瞪口呆，好半天才道：“我去，怎么还有专门的人记录一座孤坟上的野草的长势啊？！”

    “天帝历，九百八十七万六千三百五十八年，史前场域天师的坟头草已经长到一万两千九百八十二丈高。”

    楚风无言，这还真是够奇葩的，那里的确存在一座天师坟，而且当世还有人在记录坟头草的长势？！

    仔细看，并且沿着时间轴向过去追溯，居然有很多记录，而且几乎年年都有。

    “这什么坟头啊，连草都能长到一万两千九百多丈高？”楚风质疑，他觉得有人故意为之，太不正经了。

    却不曾想，九幽祇叹道：“我死的那一年，它才八百丈高，真是岁月如歌，往事如风啊，那坟头草现在都长这么高了。”

    “你们没毛病吧？没事记录一株草干吗，再说真有这样一株草吗？！”楚风不信邪。

    在他看来，完全不可信！哪里有这么高的草，而且成长这么多年，真存在的话估计早成精了，甚至成为大能了。

    “有没有你自己不会搜索一番仔细看吗？”九幽祇道。

    “我去，还真有！这是草吗，这是一株树才对！”楚风搜索相关信息，看到图片，简直是无语，最后他不得不承认，这是一株草，只是长的太离谱了。

    “为什么会这个样子，还专门记录它？”楚风问道。

    “因为从来都没有人知道第一禁地到底什么样子啊，刚一接近人不是没了，就是成为尘埃了，根本就无人知道那片区域具体地貌与详尽情况。最后，也只有那位疯狂的场域天师探究了一次，利用通天的场域手段前往，他没有立刻死去，而是真正接近了那片地带，当然也仅止于此，他还是没能走进去，最后跑了出来，死在很远的外面。最终，有人将他埋在那里，说也奇怪，自此之后他的坟头草开始不断生长。”

    楚风总算是听明白了，第一禁地太恐怖，没人可以探究，只能通过纪录那株坟头草而当作观察第一禁地的行为。

    “当初你大哥没去探究吗？”楚风忽然问道。

    “怎么会没去探究！”九幽祇傲然。

    楚风顿时来了精神，道：“真乃古今第一狂人也，他居然敢去沾惹如此绝地，最后有什么结果？”

    “没什么结果。”九幽祇平淡地答道。

    楚风疑惑，道：“没什么结果，不可能吧？他亲身参与了，哪怕没探清楚，而自身未死，这就很逆天了，他必然感应到了一些情况才对。”

    “他什么也没有感应到。”九幽祇淡定的回应，又道：“他当时找准机会对一个非常难缠的对头下黑手，将那位一族之主扔进第一禁地，可等了很长时间也没有什么反馈与声响等，他最后只好遗憾的离去。”

    楚风无语，这狂人还真是……一如既往啊，逮谁都想下黑手，成为他的对头还真是不幸。

    楚风感叹道：“我要是跟你大哥一个时代，要么抢先下手弄死他，要么这辈子都躲着他，永远不见！”

    然后他又问道：“你大哥后来就没有什么计划吗，没准备再探一番？”

    九幽祇道：“怎么没有？他计划五千年后，暗中下黑手，将那个会变得更强的武疯子也给扔进去。”

    楚风傻眼，还能说什么，他觉得谁跟这位大哥生活在同一个年代都会觉得倒了八辈子血霉，防不胜防啊，总是惦记别人。

    “幸亏你大哥死了，没活到这一世来。”楚风擦了一把冷汗，总觉得这是当世众多进化生物的幸事。

    不然的话，跟这种人生活在一个时代，实在是需要提心吊胆，对许多人来说是种悲哀。

    “怎么说话呢？！”九幽祇不满。

    “算了，这篇翻过去，不说了！”楚风赶紧转移话题。

    “你还要去第一禁地吗？”九幽祇问道。

    “那……咱还是换个地方吧，那就选天下第一名山大川吧！”楚风说道，心有不甘，进不了第一禁地，那就换另外一个排名第一的地方。

    他开始在网上搜寻，渐渐露出疑色，怎么越看越不对劲儿啊。

    这第一名山光秃秃，连根毛都没有，寸草不生，一片死寂。

    此外，连山头都让人削平了，断山几乎与地齐高，如果不是他看的仔细，还能没有分辨出来那里有断山层。

    “这是什么天下第一名山？都让人给平了，我现在要去的话，在哪里撒欢骑驴遛狗都不成问题！”楚风不满，相当的失望。

    九幽祇叹道：“说这种话的人坟头草都……”

    楚风不忿，打断他的话语，道：“都有八百丈高了是吧，不，是一万两千九百多丈高了是吧？”

    九幽祇摇头，道：“错，说这种话的人，坟头草都被削平了，比这断山还光秃秃。”

    “你这老鬼再敢对我卖关子，我就卖你棺材，你赶紧给我说下，这天下第一名山真的名副其实吗？我能进去吗？”

    九幽祇叹道：“名副其实，无数人都想进去，唉，当年我大哥他师傅便是从那里面爬出来的。”

    “等会儿，你说慢点！”楚风被惊的不轻，这则消息太惊人。

    当然，他也更为关心另一件事，自己到底能不能去？别说了半天，这老鬼又告诉他没戏。

    “先别说其他的，就说这地方我能去吗？”楚风急促的问道。

    “自然可以！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1092章 我叔是楚风

    这有些出乎楚风的预料，天下第一名山能进去？

    他顿时来了精神，尤其是比较关注九幽祇它大哥的师傅怎么会是从里面爬出来的，一个爬字引人遐想，深思恐怖！

    他催促，想知道这其中的各种缘由与究竟。

    “我大哥的师傅……是一具死尸，镇压在天下第一山之下也不知道有多少年了，或者可以说是，横尸在哪里。”

    就这么一段话，让楚风瞠目结舌，寒毛嗖嗖的，天下第一山到底是什么地方？

    九幽祇的大哥，那不是一般的人，连阳间排名前几的进化世家的族长他都敢下黑手，连史前不可一世的武疯子都让他打的浑身是血，逃命而去。

    这个人物纵横史前岁月，打遍天下难逢抗手，一路横推过去，他的师傅又会是何等的猛人？

    九幽祇的大哥自身就是一个狂人，谁都敢惹，逮谁都敢下黑手！

    能教导出这种狂人的存在想都不要想是个变态，必定非常逆天。

    但是，无论如何楚风都没有想到，其师尊曾是一具死尸，是从那天下第一山中爬出来的！

    “你可以想象一下，一个顽劣的孩童带着一具通灵尸体行走天下的场景，他得到教诲，迅速崛起，横扫天下。”

    楚风听他这么一说，眼前的确浮现出一些不连贯的场景，一幅又一幅画面，史前的狂人就这是这么成长起来的？

    一具通灵尸体教出一个无敌天下的狂人！

    不过，他怎么觉得这画面似曾相识，有点熟悉呢？

    嗯……楚风想到自身，此时他不是正带着一具尸体在行走天下吗？

    然后，九幽祇似乎也想到了眼前的情景，这还真是……相仿，让它自己都一阵出神，随后更是干咳了起来。

    “你咳嗽什么？”

    楚风意识到，这家伙是在摆谱，似乎是……在等着他说出这种相似度。

    然而，他啥也没说，不理会这茬儿。

    九幽祇有点憋不住了，道：“历史总是惊人的相似，整个世界都在轮回中！”

    它觉得，自己已经提示的足够明显，这小王八羔子如果识相，应该赶紧溜须拍马，喊它几声好听的。

    可是，楚风还是没搭理他，一副不知所谓的样子。

    “咳，天下第一名山镇压的死尸，来头大到无边，它能爬出来，那是因为经过亿万载的岁月，他成为一头九幽祇，这当中的情况细想起来当真是可怕！”

    石棺中传出这样幽幽的声音，在那里进一步提示，就差告诉楚风了，眼前的状况与昔年旧事几乎一样。

    你还快跪下来拜师？九幽祇很想喊出来。

    然而，楚风就是想憋死它，依旧很不上路，没有任何的回应。

    “小子，你不觉得眼下跟昔日很像吗？老夫懂得史前的法，懂得无尽妙术，我欲造就出一个无匹的弟子来！”

    九幽祇实在忍不住了，直接这么自己摊牌。

    “然后呢？”楚风眨巴着大眼问道。

    “你……真不上路！”九幽祇愤愤不已，他知道被调戏了。

    楚风撇嘴，道：“要是你大哥复生，我还可以考虑，想办法从他那里学到究极术，至于你还是算了吧，当年要是足够强的话也不至于躲在棺材中腐烂，听到武疯子还活着就吓够呛！”

    “你……还嫌弃老夫！”

    “你要是想教我一些东西，我就勉为其难的学点吧，但我估摸着你手上也没啥值得认真研究的法。”

    九幽祇听闻，气的棺材板乱颤，不想理他了。

    “出发，目标天下第一名山！”楚风喊道，为自己打气。

    他上路了，自己布置大型传送场域，只要有神磁石，哪怕相隔亿万里，跨越诸州，也不是什么大问题。

    夏州，据闻算是阳间较为靠近中央的地带，也是天地灵粹极为浓郁的一个大型州地。

    这一州比之寻常的州都要大上几倍，资源丰富，各种天珍地宝时常被挖掘出世，物产惊人。

    尤其是，在一些地脉与灵山间，法则若隐若现，宛若镶嵌在火烧云中的金边，勾勒出神圣而有残缺的光彩。

    这也导致夏州的大道压制非常厉害。

    这里灵粹浓郁，秩序隐现，让圣者都难以飞天遁地，只能行走在洪荒山野中。

    甚至是，映照层次的进化者也不具备御空的能力，只有个别极其出众的人才能飞天！

    所以，在这一州除非成神或者是羽族才能稳妥的飞离地面，不然的话，只能在大地上搏杀，同其他州相比这里天地规则慑人。

    楚风来了，刚从空间隧道中钻出来就感觉各种不适应，原本还想一跃而起数丈高呢，进行庆祝与欢呼。

    结果，他吧唧一声从半空中栽落下来，差点来个嘴啃泥。

    “变态啊，这压制的过分了！”他相当的不满，也很心惊。

    在边荒时，也只是压制到半圣层次，到了其他州，顶破天也就压制到圣人层次到边了，而这里他估摸着更甚！

    果然，他从九幽祇口中了解到夏州的恐怖。

    九幽祇其实不怎么想搭理他，还生气呢，但架不住他软磨硬泡。

    “老九，你说这天下第一名山到底什么状况，地底下有何等古怪。连你大哥的传承细思起来都是源于那座山，真是有些恐怖。你说，我真能进去吗，是否也可以扛出一具通灵的尸体，学得天下无双法。另外，你大哥那师傅呢，后来怎么样了？”

    楚风磨叽，一口气问了很多问题。

    九幽祇起初冷暴力对待，无论他说什么都不理会。

    “老九，别忘了，我承若给你寻找亿万载的腐尸吃呢，你不配合我，那可没办法了！”楚风一边说，一边连入夏州的网络，想要自己查询。

    “这该死的网络，怎么时断时续，这夏州的名山大川未免太多了吧，全都在割裂与屏蔽信号！”楚风抱怨。

    楚风搜索到一些公开的消息，天下第一名山还算温和，地下很古怪，一般人进不去，会被一层光幕弹开。

    曾有人在那里听到地下有神圣的讲经声！

    也有人闯进去，看到死尸坐在祭台上讲经，导致闯入者自身魂光受损严重。

    不过，还有人深入进去后，采摘到罕见的果实，服食后血气冲霄，脏腑共振如同雷霆轰鸣，到了最后体魄比肩真龙。

    ……

    总之这天下第一名山之下很特殊，到现在都没有探明白，自古至今只有少数人进去过，而所经历的那些都不太相同。

    “我大哥他师傅最后消失了，据我猜测，不是爬回了第一名山，就是爬进了某一禁地中！”

    九幽祇终于开口，告知这一情况。

    楚风道：“你能不能不用爬这个字，有些大不敬吧？”

    “真实情况就是如此，他行走不方便，到最后也是身体僵硬，没有复苏。另外，虽然为我大哥之师，但他不一定有我大哥强，天资非凡的生物注定会后来居上，年龄根本不是问题。”

    楚风觍着脸道：“你在说我吗，虽年岁尚幼，但注定凌驾三十三重天上，成为终极进化者！”

    “啾啾啾……”驴精配合的叫起来，真是个马屁精。

    “这山也太高了吧？”楚风眼晕。

    按照搜索出的道路，楚风临近目的地前，在路途上看到一片宏伟的山体，实在过于壮阔，如同一根又一根撑天支柱，耸入宇宙中，矗立乾坤间。

    而且，这里生机勃勃，灵气浓郁度远胜其他各地。

    路边，就是那野草都发光，绿莹莹，甚至是结出特别的草籽，有的黄澄澄，有的红彤彤，如同芬芳的果子般。

    “我感觉天下第一山要到了，可是，不是网上不是有图片吗，那里是断山，几乎与地齐平，可这里如此之高，骇人听闻。”

    “这里昔年叫鹿山，所谓天下群雄逐鹿，曾会盟于此，唉，不知道如今叫什么了，反正肯定是被顶级道统占据了，你可以查一查。”

    “这该死的破网络，断了，怎么查？”楚风气的无奈，最后不得不骑驴奔行出去数百里，远离那块区域，这才查出详情。

    如今它还叫鹿山，毗邻天下第一山！

    这是两个极端，鹿山高耸入天穹，而天下第一山却几乎看不到样子了。

    此外，鹿山果然不凡，天地灵气喷薄，宛若泉池在汩汩涌动，是少有的进化圣地，各教莫不想争抢。

    而今它属于御天教，一个非常强大的进化门派，除却恒族、姬族、佛族、黎族等少数几个居前列的究极进化门庭外，其他进化道统没几个敢说可以压过它。

    御天教非常强，不然也不可能占据这等宝地！

    “这御天教很热闹啊，这是怎么了？”楚风站在远方，动用火眼金睛看的清楚，有许多生物都在赶往鹿山，有的为人族，有的是其他智慧种族。

    “这是五年一次的选徒时期？”楚风再次查阅了一番，了解到鹿山御天教为何这么热闹。

    楚风打算将驴精放走，顺便将石棺也让它拉走，他自己则想单独去天下第一名山，这样路过御天教时不会太显眼。

    “不行，我必须得跟着去！”九幽祇叫着，它非要跟着进天下第一名山，不想错过。

    嗖！

    并且，在一瞬间，天金石棺缩小，化作巴掌长，落在地上。

    “这……不错！”楚风大喜，没有想到九幽祇炼制的这口棺原来可大可小，他掂量了一下，叹道：“当板砖正好！”

    然后，他一瞪眼，让驴精自己跑路去吃草，以后有缘再见。

    “哧哧！”

    楚风不得不出手，斩去驴精部分记忆，避免泄露关于他的事，毕竟这里有御天教，他只能谨慎行事。

    路径磅礴的山门前时，楚风惊讶，这里人山人海，或许也可以说兽山禽海，各种智慧生物实在太多了，都是为了拜师，想进入鹿山御天教。

    毕竟，如今的御天教是仅次于最强几个道统那一列的进化大教，天下闻名，威震各州。

    “唔，不错，是个好苗子！”有人在山门选拔弟子，测试根骨与资质等。

    “少年，你身子骨有点虚，不适合我御天教的霸道呼吸法，还是回去吧。”

    ……

    这里的选拔可以影响一个人的一生，很正式与严格。

    “唔，你们听说了吗，商州出现一个奇才，出生时体内魂光铭刻着字符，直到最近稍微长大一些，送入某一大教去作弟子，这才公开出来，真是惊人啊。”

    “我也听说了，居然生而知之，魂光刻字，古来闻所未闻见所未见，太惊人了！”

    “其实，最近还有几个负有盛名的大教收到这样的弟子，都当成了宝贝疙瘩，视为天纵超凡的妖孽！”

    在山门口这里有人议论，来自各族的进化者带着自己的孩子都在耐心等待，谈论起最近的一些稀奇事。

    楚风听到后，当即就是心头一动。

    “让开！”这时有一个六七岁的孩子，头上长着一对银色的犄角，不知属于何族，昂着头，非常自信，径直向山门那里走去。

    “咦，此子魂光雄浑之极，天啊，他的魂体上有刻字？！”一位长老怪叫了起来。

    “什么，我御天教也收到一个这样奇特而潜力强大的弟子？！”不远处，有地位更高的长老被惊动。

    “快去请殷明宿老，他对各种古代进化文明的文字都有研究，让他看一看天生的字是何意？”

    那六七岁的少年昂着头，神采飞扬，一副骄傲自信的样子，瞥了一眼山脚下的楚风等一大群人，不放在眼中。

    “唔，最近商州的那位天纵奇才身上有字的传闻闹的沸沸扬扬，请了不少人观看，结果都不认识。”

    有长老开口，眼中火热，希望御天教最为博学的宿老能够认出。

    “来了！”

    一位老态龙钟的男子佝偻着躯体，皮包骨头，缓缓而来，有强大的长老很恭敬地搀扶着他。

    “最近，出名的大教中陆续出现这种奇才，我感觉有可能是同一种字体，让我来看一看。”

    殷明宿老来了，观看那天才的魂光。

    他当即皱起了眉头，道：“这是一种阴文，非常生僻的古字，这是……何意？！”

    他看了好半天，研究了很长时间，才不确定的读出：“我叔……是楚风？！”

    读完后他直接发呆，很长时间后才喃喃道：“我怎么感觉要出大事啊？！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1093章 名动阳间

    “殷前辈，这是怎么了，出什么状况了吗？”一位长老都要称呼殷明为前辈，他很吃惊，明明发现一个奇才，这是喜事，怎么殷明宿老一副忧愁的样子？

    “麻烦大了，这是魂光刻字，在昭示着什么。另外，楚风是谁？！”殷明愁眉深锁。

    哧哧哧！

    破空之响传来，八位金袍神王横空，从大山中俯冲下来。

    “听闻我教收得奇才，天生魂光铭刻字符，真是幸事啊！”一位神王哈哈大笑，金色的神辉覆盖一方天空，让这片山川都神圣起来。

    当然，虽然声势浩大，但他在有意控制，各种光华都在天穹上激荡，没有一丝溢向地面那些人。

    这就是御天教，巡山的神王足有八尊，同时降下，出现在山门这里。

    能够毗邻天下第一山，占据这等净土，御天教自然强大鼎盛，在整片阳间都赫赫有名。

    山下，楚风也在笑，满脸的胶原蛋白挤压在一起，笑的如同一朵花骨朵，鲜嫩而灿烂。

    他手中板砖般的石棺内传递出很细微的精神传音：“小子，你在笑什么？”

    楚风同样暗中传音，道：“桃李满天下，我心甚慰。”

    “胡言乱语什么呢？”

    楚风笑的开心，道：“你不懂，待到遍地黄金甲，我花开后百花杀，都是我的人啊。”

    九幽祇不想搭理他了，认为这小子的精神状态堪忧，略带抽疯属性。

    “咦，殷明前辈，你这是在发愁，收到罕见的天才不是喜事吗？”山门那里，一位金袍神王问道。

    殷明道：“不一样，这字符是人为刻下的，我总觉得要出事，你们去打探一下，其他大教收的弟子他们的魂光中刻下的是什么字符，如果不认识，可以来找我辨别！”

    “啊，这么严重？！”一位神王的脸色顿时变了。

    殷明非常严肃，道：“或许会非常严重，若是只涉及到阴间也就罢了，可一旦涉及到轮回路上的战斗，我们若是无意间卷入进去，后果难料！”

    强如御天教的名宿，以及八大神王都面色凝重，一时间都觉得形势严峻。

    楚风带着九幽祇，迤迤然离开此地，准备去那天下第一名山。

    附近人太多了，到处都是生物，有狗脑袋人身的鬣狗族，有虎的亲近彪，还有三条腿的金蛤蟆……应有尽有。

    楚风离开，没有在这里久留。

    第一名山相距此地不过数百里，真算是挨着。

    一路上有很多人，都是来御天教参加选拔的少年或者是他们的族人，慕名而至，都想趁此机会看一看天下第一名山。

    更有落选的少年心中悲愤，一副豁出去的姿态，想要去阳间第一山搏出另一番天地。

    楚风欣喜，这么多人同行，倒也不显得他特殊。

    目的地到了！

    天下第一名山附近光秃秃，就跟在网上搜索时看到的一样，连一根毛都没有，寸草不生。

    许多人围观，都在这片地带转悠，但是无人敢接近那片断山区域。

    所谓天下第一名山，不是一座山，而是一块区域，这片地带足有十八峰，全都断了，像是被人一剑削平！

    断山不过离地两三丈高，都快贴到地面上来了，站在远处根本望不到，可就是这种残山被评为阳间天下第一山！

    “如果没有断裂，可以想象它们的磅礴与高大。”楚风凝视。

    因为，这些断山的断面太粗大了，他动用火眼金睛看的明白，任何一个断面的直径都有数百里长。

    这让人有点眼晕！

    “相传，这山体断面还不是它真实的面貌，有种说法，其实要再乘以万倍，顶天立地，直入苍宇。”

    远处，有人在说话，对身边的人讲。

    “这山到底怎么断的，没断前什么样子？”一位少年问身边的长者。

    那老者开口，道：“没人知道怎么断的，在评为天下第一名山前就这样了，如果不断，真不敢想象会多么的磅礴，估计天下所有景致都没有它壮丽，要超越禁地。”

    楚风一路绕行，围着天下第一名山观看，不得不说这里太有名气了，加之御天教近期选徒，所以前来这里观看的人非常多。

    并且，有人强闯。

    楚风曾看着一些人，被莫名的光幕弹飞！

    但也有人深入地下后，失去生命，一而再的强闯，最终化成一团血雾。

    相对来说这里还算温和，换成其他地方，比如一些禁地，特殊的山川，一旦强行踏足，那肯定会瞬息形神俱灭。

    楚风溜达了几日，也没有找到进入断山地下的机会，他不想被人看到，此时人实在有点多。

    “咦，有消息了！”

    当他离开这片地带，选择一片开阔地联网时，看到了感兴趣的新闻。

    除却御天教外，地仙宫、拜火教、太阳殿等几个超级大势力也收到魂光刻字的门徒，这些道统同样辨认出那阴间字。

    而事情传开后，一些大型门派，在一州内有很大影响力的进化门庭也都纷纷发声，收到这样的弟子。

    他们起初不知那些字何意，后来请了御天教、地仙宫的名宿才弄清楚到底是什么意思。

    一时间各地哗然，楚风是谁？竟在魂光上留言。

    这需要在轮回路上出手，细想一下当真是可怕。

    天下各地，许多进化者都被惊到，尤其是一些大人物更加关注，涉及到轮回没有小事！

    甚至为此还惊动了最为神秘的轮回狩猎者，没有人知道他们从哪里而来，第一时间降临在御天教、地仙宫等地，严肃探查。

    可惜，他们来的快去的也快，只有一句话，这不是轮回路上持符纸的偷渡者，没有前世记忆，不算违规。

    “楚风到底是哪位猛人？”

    这一天，各地都在传楚风的名，虽然不见其踪影，但是其名却已经被许多进化者谈论，名动洪荒大地。

    “我好像听到过！”有人狐疑。

    事实上，阳间太大了，广袤无垠。

    当年太武、浑羿、元始、乱宇派人进阴间的事，只在一定范围内有过波澜，并未在浩瀚阳间大地上引发剧震。

    虽然后来又有一些道统的使者加入，但是，依旧只能算是小范围内的风波。

    所以时至今天，知道楚风名字的也只是小范围内的相关参与方。

    最主要的是，便是知道的人，也不怎么相信这是阴间的楚风做的。

    “五百万年前，阳间有个楚风，纵横三州之地，所向披靡，后来在天尊巅峰期……殒落了。”

    “难道是他？”

    ……

    阳间各地议论纷纷。

    青州，最高峰上有一座银殿，壮阔而浩瀚，宛若天庭主宫。

    这座山峰耸入云层上，没入天宇间，雄浑而慑人，银色宫殿内盘坐着一个身影，被混沌笼罩，被大道符文环绕，只身仿佛便可镇压六合八荒！

    这是太武的真身，漫长岁月都盘坐在这里。

    “天尊，出了一些状况，我们猜测，阴间那个卑微的虫子闹出一些动静，居然在投胎的人身上刻字。”

    有人来禀报，道出详情。

    刷的一声，太武睁开眼睛，眸光似划破了永恒，让青州的天宇间电闪雷鸣，银色龙蛇游动，缠绕混沌，景象骇人。

    同样的事情还发生在其他几个地方，几位天尊都得到禀报。

    一旦涉及轮回就没有小事，便是天尊都要严肃对待。

    不知道几位天尊的态度，但是，他们的门徒已经行动起来，向一些道统施压，想要带走那些魂光刻字的天才去研究。

    “凭什么？！”这引发一些进化门派的不满。

    随后，关于楚风是谁，讨论的人越来越多。

    尤其是当太武、浑羿的门徒行动起来后，阴间的楚风自然被人提起。

    关于他做过什么，有什么的来头，渐渐被人所知，传了出来。

    起初，各族的进化者还只是好奇，可是爆出这种消息后，就越发引起轰动，更多的进化生灵开始关注。

    然后，人们发现，在六七岁这个年龄段的天才中，魂光刻字的真不在少数，随着各地上报，各教莫不傻眼。

    一些教主都目瞪口呆！

    同时，太武、浑羿等几位天尊的门徒去各地逼宫，索要天才，顿时受阻，许多人明言我教弟子干你何事？！

    而且，不久后，继我叔是楚风或楚风是我叔这种刻字后，又出现一种：我哥是楚风！

    “我去，又出一个系列吗？”

    阳间进化者眼晕，被惊的不轻，实在是有些瞠目结舌。

    果然，我哥是楚风的天才相继开始被发现一些！

    “后面会不会还有其他系列，比如我姐夫是楚风，又如我舅是楚风。”

    有些人这般猜测，一时间阳间各地引发轩然大波。

    楚风还没有出世，但是，阳间已经在传他的大名，可谓一朝醒来，天下皆知。

    “该死！”

    有些天尊门徒震怒，负责处理这件事，结果却越演越烈，根本就没法去逼宫了，这种刻字的天才真的不算少。

    而且，有些道统根本就无惧他们，甚至涉及到的门派还有比他们更强大的！

    为此，阳间销量最大的泰一期刊还曾专门撰文点评这件事，将楚风之名推向舆论的高点。

    有些人已经意识到，将来魂光刻字的这些孩子终究会产生交集，哪怕是为了探访前世，弄清楚为何会被刻字，也要走到一起，共同研究，这将有可能会形成一股非常可怕的力量。

    “楚风，你来了吗？藏头露尾！还记得当初吗？你的父母、恋人、朋友都已经被抹杀，一脚踩死！还剩下你一个孤魂野鬼，也好意思兴风作浪？呵，我猜，你也没本事进阳间，哪怕来了也早已遗忘过去，就这么浑噩的活着吧，可悲的蝼蚁！”

    终于，有些天尊门徒坐不住了，先后发出这种言辞。

    若是楚风还在阴间也就罢了，而若是进入阳间，且带着记忆，这些天尊门徒相信，会揭开他的心灵伤疤。

    “你爷爷来了！”楚风在阳间第一山前写下这样一行字。

    然后，他找到机会，毅然而决然的进山！

    他要崛起，他要进化，他要再出现时去找那些人清算！


------------

第1094章 天下风云出我辈

    楚风进入天下第一山的地下，顿时看到一层很厚的光幕，于朦胧中带着蒙蒙雾霭，犹若一片混沌区域。

    他没有立即硬闯进去，而是毗邻光幕绕行，这片地下像是被历史积淀的诡异光辉所覆盖，自古都寂静无声。

    可以看到，朦胧的光团外有许多地方都带着血迹，甚至是带着血丝的碎骨头渣子，这都是硬闯的生物失败后留下的痕迹。

    “老九，你有什么建议？”楚风问它，手中掂量着板砖大的石棺。

    “我的建议是，你能不能离光幕远点，别一不小心将我给捅进去。”九幽祇随时准备变大棺体，严防他那种暴行。

    因为，他对这个小王八羔子真不放心，估摸着，这种事情非常有可能会发生。

    “我像是那种人吗？”楚风驳斥它，然而，手底下却非常诚实地比划了一下，拎着板砖就要塞进去。

    咚！

    石棺迅速变大，坠落在地上，里面传出九幽祇气急败坏的叫声，道：“你要做什么？还真是这种人啊！”

    楚风义正言辞的解释，道：“这不是听你胡乱建议，我便照做了吗，原本我根本没有想到这茬儿。”

    九幽祇立刻闭嘴，打死也不想多说什么了，万一提到某个点子，再被这个小王八羔子照做怎么办？

    地下非常开阔，朦胧的光与雾霭像是覆盖着一座巨大无边的坟头，占地太广袤了。

    楚风没有急着硬闯，动用强大的灵觉，想要寻找一处薄弱之地，在历史上，曾有人曾成功深入进去过。

    他想寻找到可行的路径，可是，转悠了很久也没有任何特别的发现。

    “老九，你对外面到处都是楚氏家族天才子弟出世的事怎么看？”楚风忽然问道。

    “什么楚氏家族？”

    “就是那些，我叔是楚风，我哥是楚风，你不觉得这一族有些神秘吗？这样一个族群降临，将来必然要席卷天下啊。”

    九幽祇闻言后，顿时道：“我只感觉到，这个叫楚风的孙子真损啊，居然在这么多人的魂光上刻字。”

    楚风顿时不爱听了，哐哐踹了棺椁两脚。

    “我说姓楚的孙子太损，你踹我作甚？”九幽祇不满，同时它也有点惊异与好奇，道：“这姓楚的到底何方神圣，感觉来头不小，他想做什么？”

    “愚蠢，这都猜不到吗？”楚风不屑，一副傲然的样子。

    九幽祇恼道：“我怎么愚蠢了，这种事多半涉及到轮回路上最为复杂而又恐怖的斗争，这个层次的博弈谁能看透，具体事宜你能猜到吗？！”

    “多大点事，太简单了。”楚风撇嘴，背负一双小手，昂着下巴，一副老气横秋的样子教训九幽祇，道：“你去名胜古迹，天下的名山大川，嗯，就类似眼前这种地方，你没留言过吗？比如，某某到此一游。”

    九幽祇发呆，琢磨了一会儿才反应过来，道：“这么不道德的事鬼才会做呢，老夫从来不这么缺德！”

    同时，它反驳道：“姓楚的这孙子难道会这么无聊，在人魂光上刻字就是为了彰显……到此一游的风采与道德？”

    “大人物的想法你别猜！”楚风黑着脸说道。

    他想到了当年这么做的初衷，第一次踏上轮回路时，还真是因为无聊。

    当时，行走在那条路上，有些魂体因为格外强大，非常地不安分，横冲直撞，有相当一部分冒犯了他。

    楚风最开始就是因为对这种刺头看不顺眼，才在他们身上刻字，直到后来又觉得这群生灵过于强横，才起了别样的心思，坚持刻字。

    如果这种事情，这样的初衷，被外人知道的话，保准会相当的……无言，瞠目结舌一大片！

    ……

    此时此刻，阳间各地都在谈论，无数人在热议，为何一群天才会被在魂光上刻字？

    尤其是发行量最大的泰一期刊，从线下到网络上发表了数篇研究与报道，非常深入，引发各族进化者的激烈大讨论。

    这种影响非常深远！

    因为，在许多当事人，也就是那些魂光上被刻字的孩子，在心中都埋下了一颗种子，都在发誓，以后要揭开真相！

    事实上，数十年后，有些孩子真的崛起了，在相关的领域，或者是在某些大州中，成为了一方主角，成长为天之骄子，真的踏上了寻求真相的道路。

    比如，有一位通天动地的人物，名震天下后，曾写回忆录，这样记叙：“余降生之初，魂光刻天书，是究极人物的手笔，还是大道的有形显化？”

    还有天纵人物成年后，也曾立书，道：“这是上苍最好的安排，还是轮回路上的终极选择？路漫漫其修远兮，我将上下而求索！”

    只是，当有一天他们揭开了真相，简直是……

    天下第一名山地下，楚风背负一双小手，一副指点江山的样子，道：“老九，虽然说大人物的心思你别猜，但是，有些事是相通的，来，你过来学我，在此留言一段，便能体会到大人物的那种心情了。”

    说到这里，他刷刷点点，笔走龙蛇，铁画银钩，在光幕外的岩石上刻下一行霸道的字：姬大德到此一游！

    九幽祇哪怕是在石棺中，也能感应到这一切，顿时……风中凌乱，目瞪口呆！

    好半天，它才开口，道：“耻辱啊，老夫羞与你为伍，我辈之耻，你居然干出这种事！”

    “你懂个毛线，你先写上一段，便能体会到大人物的那种心态了，不信你试试！”楚风义正词严，并且没放弃撺掇。

    九幽祇一口拒绝，道：“打死老夫也做不出这种没有道德的损事！”

    “知道了吧？这就是你和大人物间的差距！”楚风傲然俯视它。

    九幽祇：“我@#￥……”

    随后，它苦口婆心，劝解楚风，不要这么丢人好不好，以后咱兄弟还怎么混天下？

    “有这么严重吗？”楚风心虚地问道。

    “这种事……太孙子了！”九幽祇道，觉得是修士界的耻辱，是进化界的败类，在这里数落楚风，怎么能在天下第一名山胡乱写出这种话语，真要流传出去，将丢一辈子的人，被各族进化者鄙视。

    “罢了，有则改之，无则加勉！”楚风上前，在咔咔声中，将岩石上的留言更改，变成：太武到此一游！

    九幽祇：“……”

    “好了，这件事就此揭过！”楚风小手一挥，一副豪迈的样子，不提这件事儿了。

    然后，他问九幽祇道：“老九，你给我交个底，这天下第一山的内部真有无上造化？”

    “当然！”九幽祇将棺材板拍的啪啪直响，道：“你想啊，强如我大哥，震古烁今，他的一身所学都是源自这天下第一山，他师傅是从里面爬出来的，而且也有其他人进去采摘到过壮体的果实。”

    “那好，咱们进山，这一世的你大哥——我，带你闯进去！”楚风豪气冲天地说道。

    然后，他让九幽祇缩小棺材，变到巴掌长。

    “你这是要做什么？”九幽祇狐疑。

    楚风抓了一把轮回土，直接将它给包裹上了，彻底封在里面。

    “啊，小王八羔子你想坑我，你要拿我做实验？！”九幽祇大叫，不断挣动，但是各种手段都失效。

    这轮回土天生克制与压制它，棺材板无法复原，且它感应不到外界的一切了。

    “放心，我这是在保护你！”楚风敲了敲棺材板，大声告诉他。

    这时，楚风取出自己的石罐，抓着小棺，跳了进去，然后封好罐口，准备硬闯光幕。

    凭借肉身进去？肯定是找死！

    楚风做实验，除却石罐外，其他物质触及光幕便会瓦解，化成齑粉。

    哧！

    就这样他强行闯关，挟石罐撞进了光幕内部。

    在罐子中，最初他感受到外界的一股阻力，像是在穿行一片沼泽地，这片区域很广，足有数里远。

    直到不久后，石罐突然一轻，像是挣脱了某种束缚，变得轻灵了。

    楚风小心而谨慎地开启一丝缝隙，顿时感觉到一股无比浓郁的天地精粹冲进来，让他觉得简直要羽化飞仙，太舒畅了。

    “成功了，进入天下第一山内部的长生空间！”楚风欣喜，开启了石罐，跳了出去。

    他装模作样的在自己身上糊了不少轮回土，然后将石罐收起，接着开始将小棺材上的轮回土扒拉下一些。

    “还真的……成功了！你身上到底有多少轮回土？”九幽祇眼睛都直了，同时它大叫道：“别，先不要急着收起来，给我留点轮回土，我怕后面还有危险，老夫真不想死啊，还没有活够呢，我还没有见到梦古道那位转世的天下第一美人呢，我还想再续前缘！”

    楚风闻言，脸色顿时一黑，道：“你这个老不正经，以后别说谈论了，连想都不要想了！”

    他放目观看，这第一名山内部依旧是光秃秃，是一片不平整的坑地，但是，天地灵粹太浓郁了。

    而且，这不是普通的天地灵气，都是高等阶的物质。

    比如，那丝丝缕缕的紫气，跟平日间大修士所采集的清晨的第一缕东来紫气成分一样。

    在外界，每天只有清晨的那一瞬，才是采集这种物质的最佳时间，而在这里却很多，不分时刻的涌动着。

    此外，那一缕缕红光，那一缕缕金霞……也都是稀有的高级能量物质。

    楚风知道，来对地方了！

    他大步向前，道：“走吧老九，咱们去看一看这自古至今都被誉为天下第一山的终极地到底有什么秘密。”

    同时间，楚风心中豪情万丈，一边走一边吟诵道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！”

    然而，这才没有走出去多远，他的声音戛然而止，身体僵在那里。

    在前方的山地间，在一块光秃秃的大石头上，坐着一个干尸，竟慢慢转身，缓缓回头。

    而且，他嘴角带着血，流淌下来，猩红一片，非常的瘆人，他在吃东西。

    仔细看，他手中抓着一条腿，刚才正在啃食。

    这时，石棺中的九幽祇一声尖叫，吓得差点跳出石棺，撞的棺材一声巨响，然后它就没有动静了，几乎昏厥过去。

    因为，他感应到那个生物的形体，看着……太眼熟了！

    那是……他大哥的师傅？！

    只是，当年，这个干尸曾说过，他此生不吃荤，只吃素，而一旦吃荤那就是……天崩地变时！


------------

第1095章 史前狂人之师

    楚风头皮胀痛，居然遇上一个活着的干尸？据闻，此地遗骸皆存世亿载以上，而在外界传说中这种生物最可怕！

    他心中哀叹，做人果然需要低调才好，不能太作。

    这不，他才刚吟诵完皇图霸业谈笑中，结果直接就遇上一个“大个的”，雪白的獠牙滴血，正在那里啃人腿吃呢，而现在眼神绿油油，已经盯上他！

    尤其是这头干尸刚才还有些僵硬，可现在转头后，双目渐渐露出凶煞，绿光大盛，越发的可怖。

    这不是错觉，有一种极尽危险的气息在弥漫！

    轰隆！

    接着，一种天崩地陷般的可怕雾霭激荡，让虚空都龟裂，出现一条条黑色的缝隙，宛若魔域覆盖！

    楚风看到黑色的虚空裂缝蔓延，即将要交织到他这里。

    “停！”

    他大喊，但是没有用，那干尸根本没收手。

    黑色缝隙冲击过来，毁灭一切，地面崩开，泥土下有几件残兵裸露出来，那是漫长岁月前遗留的神王级古器，可是现在直接粉碎。

    “完蛋了！”九幽祇大叫，化成一口小棺，躲在楚风背后，它深知，当年他大哥的师尊来头多么的骇人。

    尤其是这位自身曾说过那些话，一旦开始吃血食，那便意味着控制不住自身，动辄会导致天崩！

    楚风拎出石罐，想庇护己身。

    “嗯？！”没等他跳进石棺中，他身上的轮回土发光，晶莹点点，同时那些虚空裂缝停滞不前。

    那干尸露出疑惑之色，绿油油的眸子死死地盯住这里，交织到眼前的黑色缝隙都停下，没有继续前进。

    不足半尺，楚风就要被这恐怖的虚空大裂缝波及，从而必然四分五裂！

    但现在一切停下并安静了，时光都似静止。

    “魂肉还可以这么用，果然非凡！”九幽祇怪叫。

    此时，无论是石棺上还是楚风身上，都有晶莹的颗粒亮起，形成一层非常诡异的光幕，宛若凝结了时空。

    但是，楚风却在怀疑，真是轮回土挡住必杀的虚空缝隙吗？他怀疑是这种物质惊动那头活尸，让对方因好奇而罢手。

    无声无息，所有黑色裂缝消失。

    这时，那活尸散发的无形气势却越发的恐怖，直接攀升到神王巅峰，而后开始超越！

    “不行，受不了，再来一些魂肉！”石棺中的九幽祇大叫。

    事实上楚风自身也脸色苍白，嘴角滴血，那无形的气势简直比天刀凌空劈下还要可怕百倍，要将人撕碎。

    他抓起一大把轮回土，糊在自己的身上，居然真的有效！

    他身上的甲胄便是龙鳞与少许轮回土熔炼在一起构建的，现在再糊上一层土后效果更佳了，压力顿减。

    楚风倒也没有吝啬，又抓了一把轮回土，糊住缩小的天金石棺。

    最主要的是，现在轮回土虽然发光，颗粒晶莹，但是并未耗费掉，估摸着都能回收，所以也不算浪费。

    对面的活尸无形的气势在疯长，超越了神王，现在最起码是天尊！

    而且，他没有止住，能量依旧在迅猛提升中，这简直是强到不可揣度，实力在持续并暴烈的激增中。

    楚风又抓了许多把轮回土，将自己糊的严严实实，那数次险些将他绞碎的无形气机总算被隔绝在身体一尺之外。

    这时，他周身都一片璀璨，轮回土发光，神圣而祥和，如同穿上了世间最瑰丽的一套甲胄！

    “活尸……”

    楚风确信，便是神王进来在这种威压下也会炸开，最起码前世的他在神王中期时，肯定受不了，来到此地肯定会瞬息间解体，化成血雾与碎骨。

    这里轰鸣，那活尸双目如碧油油的太阳，十分骇人，有绿光焚烧，将周围的虚空都烧的塌陷了。

    而它自身一丈范围内布满符文，形成一片绝对无敌的——领域，或者说是世界。

    看似方圆一丈，但内部尸山血海，宇宙破灭，大星坠落无数，各种异象齐现，相当的可怕。

    楚风从头凉到脚，被这样一头生物盯上，怎么办？简直无解。

    此时，这片地带红色霞光流淌，这是一种非常高级的能量，可是映照过来，却宛若流血的残阳。

    此情此景，如同残阳斜坠，血染魔土。

    光秃秃的地面，寸草不生，那块大石头上，干枯的活尸静坐不动，身体上的衣服都早已腐烂。

    他头发稀疏，如同枯黄的杂草，而他满身皮肤乌黑，像是半腐，黑色而凹陷的脸颊少了一大块肉，露出那满嘴雪白的牙齿，吃人腿而滴血，更显狰狞。

    这样的景象，实在有些瘆人。

    此刻，他盯着楚风的细皮嫩肉，咕咚一声居然了一大口口水，眼神越发的碧绿，光焰跳动。

    这让楚风满身都是鸡皮疙瘩，他想过自己生命终结的各种可能，但就是没有想到过会被活尸吃掉。

    “喀嚓！”

    这时，那活尸拎着那条人腿，直接放在嘴里连骨带肉咬下一大块，嚼吧嚼吧就给咽下去了，带着血丝的骨茬，还有鲜血滴滴答答，再加上他白惨惨的獠牙，一切都显得无比可怕。

    楚风心虚，这要是把他也给嚼了，这么生吞下去，那也太冤了，他没事找话，想要套近乎。

    “前辈，我这里有辣酱，蘸上点更入味，嘎嘣脆！”

    他自己都觉得脸皮在抽搐，这会不会起反效果，回头这些酱汁都涂抹在他身上，等于作茧自缚？

    “嘎嘣！”

    那活尸咬下一块血肉与碎骨，吞咽下去，同时死死地盯着楚风，眼神越发的火辣辣，口水居然混着刚才吃的人血滴落下来。

    要坏事！

    楚风从头凉到脚，自毛孔向体内倒灌冷气。

    “前辈，我只是一个小小的地质勘探者，最近找矿藏，不小心坠落进这里，无意冒犯。你看我这小胳膊小腿的，根本不够你吃啊。”

    楚风磨叽，这种话让九幽祇都替他脸红，也好意思说的出口？

    然而，很快九幽祇就颤抖了，一方面是害怕所致，另一方面是气的。

    “前辈，你要是饿了的话，我这有个肉罐头。”楚风毫不犹豫的将手中巴掌长的小棺举起，冲着前方挥了又挥。

    同时，他又补充道：“都说万年陈酿老酒是绝品，其实世人哪里晓得，千万年甚至是亿载的肉罐头才是人间美味，绝顶的享受啊。”

    “咕咚！”

    活尸那里传来磨牙与咽口水的声音。

    轰隆！

    石棺变大，一下子坠落在地上，九幽祇吓个半死，也气的要死，真是忍无可忍。

    “小王八羔子，你就缺德吧！”

    “你有道德，为什么第一时间躲到我背后去？”

    现在，两个人都不是好货，居然在这种可怖的气氛下争吵起来。

    “前辈你看，这肉罐头变大了，保你吃个够！”楚风喊道。

    九幽祇急忙叫道：“胡说，我这是棺椁，你想欺骗这位德高望重、威压古今的史前大德之士吗？！”

    然后，它又补刀，撺掇道：“前辈，你看到没有，这小贼细皮嫩肉，浑身滑溜溜，入口即化，正是最好吃的年纪，绝对是阳间最顶级的珍肴。”

    楚风擦冷汗，道：“前辈，大哥，都说入土为安，我看你都没有着落，你看这具棺椁怎么样，天金石筑成的，你进去后有吃有喝，还有的住！”

    “小贼，你损不损啊？！”九幽祇怒道。

    “老九，二弟，咱谁也别拆台了，赶紧想办法，你这个老货别藏着掖着了，刚一进来时你看到他就尖叫，是不是认识与或了解他啊，那时我都没叫，你叫唤个啥？！”

    “小贼，你倒是精明仔细，这都能注意到！”九幽祇诅咒。

    然后，他很快没脾气了，低语道：“这可能是我大哥他师傅！”

    楚风听闻后先是一呆，接着震撼，最后又怒了，道：“你这老钧驮蛋，赶紧认亲啊，没事在这里吓唬我，很好玩吗？！”

    “钧驮是什么玩意？”

    “是你大爷！”

    “不是我不认亲，而是现在不同了，他已经六亲不认，完全不认识我。”九幽祇带着哭腔。

    然后，它知无不言，当初它大哥的师傅慈眉善目，一脸祥和气息，只吃素，跟现在的气质完全不一样。

    楚风无言，他怎么也想象不出，这种活尸有什么可慈眉善目的，只能感叹，九幽祇的口味真怪！

    “而且，大师傅他自己说过，一旦吃荤，那就是泯灭了真如自我，再见就当他是仇敌，立刻对他出手。”

    “那也得赶紧试试啊，活马当死马医！”楚风叫道。

    “是死马当活马医。”九幽祇小声纠正。

    楚风跟他急眼，道：“你这缺心眼的还有闲心挑刺，谁希望它活啊，我就是这么理解的，懂？赶紧的！”

    “大师傅，你还记得我吗？我是古尘海啊，那时您喊我小古，您老人家还有印象吗？！”

    “你还真叫古尘海啊？！”楚风发呆。

    九幽祇不搭理他，又喊道：“我大哥是黎龘，可是叫着叫着就变味了，很多人叫他李达，也有许多进化者喊他李大胆，当然恨他的人都叫他李黑手，黎黑手，嗯，他没事就喜欢对人下黑手，他是您唯一的弟子啊！”

    那活尸偏着头，放下手中血淋淋的人腿，看着石棺，目光碧绿，最后幽幽开口，道：“你知道我是谁吗？”

    他所说的语言非常古老，正常来说，根本不可能听懂，不知道是什么年代的语种。

    但是，他的精神在波动，传递出特殊的信息，可让人理解到他在讲什么。

    “知道，大师傅，当年您有个古怪的名字，叫四号。”

    这个活尸一侧脸膛上少了一大块肉，露出半嘴的白牙，带着血丝，沉闷开口：“四号很久以前离开此地，我是九号。”

    “什么？！”九幽祇颤栗，棺材都跳了起来，向后倒退！

    楚风也是在一瞬间头皮冰寒，内心震撼莫名，这……很像是一种特殊的编号，阳间天下第一名山到底有什么源头？！


------------

第1096章 序列生物

    『点击章节报错』

    四号，九号，这是一个系列吗？！

    别说楚风在那里胡思乱想，就是九幽祇也禁受不住惊吓，身体都在发抖，它觉得触及到了某种禁忌真相！

    四号，它大哥的师傅，其来历的源头若是被寻出来，有可能会导致某种大乱。

    试想这样一个可怕的进化者，居然有神似的同类，有形体近乎一模一样的生物，连名字都在编号序列内。

    这怎能不让人多想，无论是四号，还是九号，都疑似制式出产！

    须知，他们可是进化者，而且是强绝无匹的生物，眼下来看最差也是天尊，可其源头真相……竟那么残酷？！

    九幽祇身体在发颤，当年喊四号为大师傅，还以为那是他的名字，现在看来有可能只是一个编号。

    越是细想越是骇人，这天下第一山自古长存，比九幽祇也就是古尘海所属的时代还要久远。

    古尘海思忖，感觉不可思议，阳间的第一山当年是什么地方，一片实验场吗？

    尽管他不想相信，但是依旧忍不住产生这方面的联想，一旦涉及到量产、制式的进化者，就就不由得他不多虑。

    另一边，楚风凛然，看着九号，这位的能量气息很早就已经攀升上去，远超出神王领域，现在都估摸不出高到什么层次了！

    若非他身上糊满轮回土，根本不可能站在这里，光是那种气息就早已让他炸开，形神俱灭，根本承受不住。

    关于制式的，他只见过兵器，还没有见过活人。

    也不对，他想到了轮回路，那些穿着腐烂甲胄，背着同样制式轮回刀的生物，是否容貌也一样呢？

    当想到这一可能，他有些后悔，当年没有仔细比对。

    不过，那些人都干瘪，腐烂了，看不出真容，他对于骷髅的认识，一向是觉得没大区别。

    轮回路上那些穿着制式甲胄，背负相同轮回刀的生物，显然远不能跟这里的九号相比，实力差的远。

    九号最弱也是天尊啊，这简直吓死人。

    难道说，这里是一个人形生物加工厂，跟轮回有关？

    楚风又觉得不太可能，即便是制式生产，也不见得就是轮回背后的那股势力。

    阳间何其大，有葬仙时代，进化支路节点等，这种层次的博弈涉及到的幕后生物，不见得弱于轮回背后的生物。

    这样的势力，若是存在根基与源头，自然也能制式生产禁忌兵器，其中包括人形武器！

    一时间，出风头大如斗！

    最为关键的是，现在他与古尘海都陷入危险境地中，不知道这个九号能否放过他们。

    四号，当年自己爬出这天下第一名山，并收黎龘为徒，而今楚风可没有自恋的认为自己也有那种机缘。

    因为九号现在看他，可是在不断吞口水，那是对食物的渴望，而非惜才！

    他很想骂娘，人和人的际遇怎么相差如此之大呢？

    “天妒英才啊！”他心中哀嚎。

    “师……叔！”

    最后，还是古尘海先打破沉默，硬着头皮在这里叫好听的，跟九号套近乎。

    九号没搭理它，依旧在咽口水，有一些血液顺着嘴角流淌下来，他已经丢下手中的那条人腿。

    楚风彻底毛了，无比心虚，叫道：“前辈，你想吃肉是吧？有的是啊，这事儿包在我身上。我出去给你带进来千百条象腿都没问题，就是想吃龙肉，我也能够你猎来两头！不过，你就别盯着我了，我才这么大丁点，还没你那门牙高呢！”

    九幽祇也喊了起来，道：“对啊，我们能进来就能出去，师叔，我给你运来山头那么高的一堆麒麟蹄膀、龙肋排，想吃啥你尽管说！”

    空头支票谁不会开？古尘海是打定主意逃离这里再也不进来了，这是什么鬼地方？连当年的大师傅都成制式的了，这地方再深入进去的话，还指不定会出现什么瘆人的东西呢，吓死天尊没商量！

    九号听到他们的话语，擦了一把嘴角的口水与血液，声音低沉，问道：“四号都去过哪里？”

    有转机吗？原以为他被食物欲所支配，脑子彻底不灵光了，只剩下某种本能，现在看来是可以认真交流的？

    “四号大师傅去过很多地方，自从教出我大哥这个青出于蓝而胜于蓝的无敌传人后，他简直成为阳间十分之一疆土的众生之师，无数人渴求拜见。”

    古尘海一口气说了很多地名，都是阳间赫赫有名的地方，有名山大川，也有禁地，都曾留下过四号的足迹。

    “嗯，他艰难挣脱出去，腿脚不便，还能走了这么多的地方，着实不易。”

    九号开口，依旧是那种最为古老的语言，正常情况下来说根本听不懂，就是史前岁月的九幽祇也不能理解。

    不过，有精神波动，有特殊的信息传递出来，这才能让人理解。

    古尘海撺掇，道：“师叔，当年大师傅教出我大哥那样的杰出传人，威名震古烁今，您就不想教一个弟子吗，从而在进化史上留名！”

    楚风一听，觉得它还算靠谱，这等关头还能为他着想。

    然而，下一瞬间他就黑下一张小脸！

    “师叔，你看我怎么样，大师傅当年都说我是良才美质，可惜他已经收为大哥为徒，要不师叔你收我为弟子吧，保证将你这一脉的法发扬光大，威震阳间！”

    楚风鄙夷，在那里翻白眼看他，这凑不要脸的老货！

    “对了，师叔你看啊，我还给你带来一个徒孙，正是稚童可塑时，连以后的传承都有了可靠的保障！”

    楚风听到后想殴打他，这孙子占他便宜，平白无故就让他跑第三辈去了，这个老王八羔子！

    九号不耐烦的摆手，道：“没心情教徒弟，别在眼前烦我了，你们想去做什么就去做，不要在这里碍眼！”

    嗯？事情跟楚风与九幽祇想的完全不一样，没被吃掉，而且被放行了！

    楚风厚着脸皮套近乎，道：“老人家，你到底有什么忧愁，还有家人吗，我能为你做点什么？”

    他还真想弄清楚，这天下第一山内的制式人形生物，这所谓的九号与以前的四号，究竟什么来头！

    “我也想知道我是谁，起源何处，但都没印象了，只知自这里睡醒。”九号叹气，嘴角的口水与血液又流下来了。

    楚风头大，恨不得立刻就走。

    “像您这样的存在，还有几尊啊？”九幽祇问道。

    “最少有九个吧。”九号回答。

    这让两人都无言，这个答案等于没有，编号都排到第九号了，那显而易见，前面多半还有八个呢。

    古尘海又道：“师叔，您想离开这里吗？干脆跟我们一起走吧。”

    它在棺材中满脸都是虚假的笑容，这完全是客套话，其实是打死也不想跟这么危险的生物呆在一起。

    “容我想想。”九号答道。

    九幽祇闻听，很想给自己一个嘴巴，怎么这么贱，这不是没事找事，要带上一个随时会吃人的活祖宗吗？

    “老九！”楚风暗中恼怒，他觉得这实在是寿星老嫌命长啊，而后暗中传音，气道：“反正这是一个亿载岁月以上的腐尸，你以前不是让我帮你找吗，现在有了，你慢慢吃吧！”

    九幽祇哭丧着脸，最后小声问道：“师叔，走不走？”

    “暂时不想离开，别烦了，我想静一静。”然后，九号喀嚓一声又开始吃那条人腿。

    “走！”楚风直接跑路，因为，他觉得自己小胳膊小腿，浑身滑嫩，对九号有致命的吸引力，看见他就流口水，再呆下去保不准就会被吃掉。

    九幽祇更是如蒙大赦，恨不得撒丫子立刻没影了。

    最终，两人逃之夭夭，一眨眼就消失了。

    不过，这两人也算是贼心不死，绕过这片区域后，并没有离开，而是更进一步深入！

    很久后，他们才停下。

    “老古，你说，你大师傅和这个九号会不会其实是一个人啊，不然的话，为什么会放过我们，明明想吃掉。”

    楚风忽然这样说道。

    古尘海摇头，道：“不太可能，我大师傅叫四号，他是九号。”

    楚风道：“你说，所谓的四号与九号，是不是指他渡过了四世，或者九世啊，早先我们的猜想可能陷入误区。”

    “别说了，听着瘆人，赶路！”九幽祇道，此外，他更偏向于，四号和九号不是同一个生物。

    “这是什么地方？”

    避开那片区域后，他们进一步深入，看到一片高原，血色的能量宛若红霞洒落，如同染血的夕阳映照在这片荒凉的高地上。

    就这样，两人豁出去了，一路前行，进入这天下第一山内的未知区域中。

    “唵嘛哩叱哈呐咕……”

    突然，他们听到讲经声，就在远方，就在大地的尽头。

    楚风狂奔，带着天金石化成的巴掌长的小棺椁，一路飙进高地深处，在宛若血色夕阳般的红霞中，他看到了诡异的场景。

    前方，有两处奇异景致。

    一处残破的古庙前，有一个死尸，只有胸部以上的小半截身子，外加一颗干枯的破烂头骨，横在破庙中的祭台上，正在发出听不懂的古老语言，疑似在讲经。

    不知道是它自己爬上去的，还是本身就是个祭品，被人放在祭坛上。

    此时，它的嘴巴一开一合，眸子空洞，不像是有生命，而像是一种惯性与本能在发音。

    此外，在数十里地之外，还有一座矮山，不过三四百米高，上面七种宝光流转，神圣无匹，异常的惊人。

    “这死尸在讲什么经？”九幽祇吃惊。

    不过，当它感应到那七彩霞光腾腾跳动的矮山时，又一次惊的瞪大眸子，在棺材中恨不得要跳出来。

    “难道是阳间排名第五的七宝古树？最终……落在此地！”古尘海怪叫。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1097章 名山养身之突破

    古尘海怪叫，它跟这株树太有缘了，上次轮回狩猎者还曾盘问过他做过哪些恶事，他自己嘚啵嘚全都坦白。

    他曾经将这阳间第五灵根七宝古树扯下半截枝桠，只为献礼给亚仙族的一位老友，那人想参悟出七宝妙术。

    不想而今又见！

    嗖！

    楚风早已行动起来，舍弃破庙这里，如同一道雷霆冲向那座矮山，迅速到了眼前。

    矮山上很特别，充斥着大道纹络，光华璀璨，这是有形之质，环绕在此，将一截宝树缠绕在当中。

    “不是完整的古树？！”楚风大吃一惊。

    这只是一截枝杈，手臂粗细，分有一些小枝桠，它的叶子温润而有光泽，如同最稀珍的玉石打磨而成。

    最为特殊的是，这一截枝杈共有七种叶子，色彩不同，形状也略微有异。

    “老九，这是不是你当年折断的那支？”楚风问道。

    上一次，在边荒时，轮回狩猎者出现，审问古尘海时，楚风就在它身边，将它所有罪状都听的清楚。

    这家伙也是个奇葩，各种坦白，知无不言，足足说了几个时辰，一身罪责还没有说完呢，可见当年是怎样一个祸害。

    “不是，我当初九死一生，费尽心力才折断一条婴儿手臂粗的枝杈，而这条比成年人手腕还粗，当真是瑰宝啊！”

    九幽祇在咽口水！

    这么一截枝杈，属于阳间第五混沌灵根，让它都眼红了，难怪此地缭绕诸多大道符文，都是此树所致。

    天下皆知，七宝古树较为特殊，算是一株战斗古树，自身蕴含一种妙术！

    楚风早先还背负一双小手，但现在无法矜持了，擦了一把口水，眼前这东西蕴含最为原始的七宝妙术！

    他虽然在异域时自映谪仙那里学到过，但多半是残缺的！

    因为，他已经发现，小阴间的所有传承几乎都是阳间的分支，无论是呼吸法还是神术等都不完整。

    不久前，在那灰色交易区中见到鹏皇、黎九霄、凤凰仙子等人，楚风也的确知道，别说小阴间，就连阳间的七宝妙术都有缺陷，原始篇章失传很久了，最近才得以弥补。

    “嘿嘿……”楚风迈步。

    “小心点，你多半降不住它！”古尘海严肃提醒。

    果然，稍微接近后，这里便大道符文轰鸣，让虚空都震颤，七种霞光冲霄，撕裂天宇，骇人之极。

    幸亏楚风与九幽祇的棺椁上都糊了一层轮回土，而且离的还远，不然的话，估计被这枝桠中蕴含的原始秘术给绞杀了。

    楚风皱眉，果然有难度！

    他刚才倒也不是鲁莽，有轮回土在身，不久前都抗住了九号的威压，他不认为一条枝杈就能弄死他。

    “发达了，如果能悟出这条枝杈中的原始秘术，以后这就是你纵横天下的本钱！”

    九幽祇难得的郑重起来，这样告知楚风，这枝杈关乎甚大。

    同时，它提醒道：“你别光看枝杈，这池子也不简单。”

    楚风点头，道：“看到了，这池液体说不定就是我的养身物质，是此行的最重要之地！”

    在这矮山上，有一个池子，不过一丈见方，而这七宝古树的枝杈就插在池子中，被其滋养，弥漫出七彩光雾，而周围更是环绕着密集的符文，大道轰鸣声不绝于耳，让这里显得无比神圣！

    这池子中的液体晶莹中略带紫曦，蒸腾出丝丝紫气，清香扑鼻，闻之让人神清气爽。

    它的香气很淡，并未让人产生什么羽化飞升的错觉，但是，楚风却越发的看重，他是一个“地质勘探者”，精研场域，对各种祖脉中出产的物质颇有了解。

    隐约间他觉得，这略带紫曦的晶莹液体可能超乎想象的珍贵！

    但是，有一点很麻烦，他还没有动手呢，那枝杈就散发出七宝妙术的奥义，若是真要触之，非常有可能会被那种闻名于阳间的妙术轰杀之！

    上一次聚会时，楚风已经从鹏皇他们口中知道，这七宝妙术在阳间的究极秘术中排行榜中位列第十一！

    古今排名未变，整片阳间第十一，这就相当的可怕了。

    毕竟，有些妙术彻底失传了，严格来说，它现在已经可以排进前十！

    “唵嘛哩叱哈呐咕……”

    忽然，远处那座破庙中的尸体无意识的开阖嘴巴时发出的声音引起了矮山上这里的变化，那截枝杈在摇动。

    古尘海顿时一惊，在棺中坐不住了，道：“快去破庙那里，那尸骸生前难道通晓与掌握全部的七宝妙术？”

    “走！”楚风也意识到了这个问题，感觉矮山上的枝杈受那尸骸影响颇深。

    一瞬间，他们就回到破庙近前。

    残破的古庙，在红色的能量霞光中，如同沐浴染血的残阳余晖，带着一种诡异的神圣感。

    那瓦片，那断墙，都在散发微红而又略带淡金的光彩。

    院中的祭台上，残尸横陈，无意识的张嘴，依旧是在诵那些经文，是一种听不懂的古语，极尽古老。

    “这还真是纯声音，没有强者的精神烙印波动出来。”楚风皱眉，很是遗憾。

    “容我想一想这种古语。”九幽祇想了半天也没什么印象，最后只能感叹，这语种多半……实在过于久远、

    楚风道：“这怎么办？空守宝山啊，我怀疑他所讲的经文就是最原始与完整的七宝妙术！”

    “道兄醒一醒，别睡了！”九幽祇喊道。

    然而，祭台上的尸体那可真是死的有些发凉了，他只是生前过于强大，肉身保留着某种本能，还在张嘴，还在发出声音。

    “这个人不正常，血管是金属？”楚风诧异。

    他在观看这具老尸，光头，生前疑似佛族，许多肉质腐烂掉了，有在的部分其血管居然是金属质地。

    不仅如此，他的骨头与裸露的部分脏腑也是如此，像是奇异金属。

    “或许还有救，这是机械文明的产物，不是正常的血肉生物？”楚风严重怀疑。

    “人造和尚，居然是科技产品！”古尘海也觉得早先打眼了。

    两人一番商议，小心谨慎地向这个光头体内注入丝丝的能量，这真是死马当活马医。

    “欧啦离瓦……”

    居然有效，这个机械光头发出的声音清晰了，宏大了不少，也神圣了不少。

    九幽祇道：“还是听不懂，这是人造物机器人，不知道说的什么时代的鸟语。”

    “偏见，傲慢，是低层次的进化者的共性。”

    突然，这机械产物发出阳间语，字正腔圆，说的很标准。

    “嗯？！”无论是楚风还是九幽祇都大吃一惊。

    这机器人复活了？而且，居然还说出这种说教的话语。

    “我来自机械佛族，为世间最顶级智慧种族之一，是异荒族成员之一。”他自我介绍。

    楚风两人目瞪口呆，都感觉很吃惊，无论是他，还是九幽祇，都只知道佛族，为阳间最强的几族之一。

    居然还有机械佛族，这是什么年代的生物？

    不过，划分到异荒族，那就不意外了。

    异荒族是阳间强到极点的进化者，摆脱自身的种族后，自立为一族，这样的群体都可称之为异荒族。

    “你不是一个人造的机械人？”

    机械佛族道：“你们看到我体内有金属血管、金属五脏，就觉得我是一个机器人？这是一种偏见。或许，我是被造出来的，但人族又能例外吗？焉能确定是否为自然进化的产物。从材质上来说，我体内的稀有金属远胜你们体内的血肉，即便是人造的也更佳。”

    他是什么意思？除却正常的驳斥偏见外，是否也在透露着什么？难道世间许多生物，真有可能都是人造的？

    “道兄，你怎么来到这里的？”九幽祇问道，居然将此人救活，它自然想了解真相。

    “我也不知，苏醒后就在这里，当年我亦曾傲视一个时代，尽悟七宝妙术，不曾想有朝一日醒来就在这里了，身残体缺，遗忘了很多旧事，像是经历过一场大战失忆了，也像是被人当做试验品，最后被抛弃在此。”

    机械佛族这般说道，有些是他自己的怀疑，不知道是否为真。

    这种话语，听在楚风与古尘海的耳中，那可真是惊涛骇浪，他们感觉到了此地的可怕。

    此人若是一场大战后失忆也就罢了，可若是被人实验后抛弃，那简直是……太瘆人，此地到底是什么地方？

    尤其是，两人怀疑，这机械佛族即便不是七宝妙术的开创者，也是发扬光大者，却这么惨。

    他生前一定是功参造化之辈，可还是落得这个下场。

    “好了，你们催活我最后的意识，回光返照后，我的生命真正走到终点，从此彻底死去。”

    当说这里后，他空洞的眸子迅速暗淡。

    古尘海喊道：“等一等，前辈，七宝妙术啊，您要是闭上眼睛后，这东西就彻底失传了。”

    “失传不了，我本就是从七宝古树上悟道所得，这是天生之术。”机械佛族最后开口，还没有彻底圆寂，道：“矮山上有我的传承，你等可自行参悟。”

    然后，他就彻底不动了，再无声息。

    这事极其诡异，一个强大的机械佛族，自己都声称曾经傲视过一个时代，熬了漫长岁月，就这样在两人眼前死去。

    “自己去参悟！”楚风道，瞬息间，再次来到矮山上，开始了痛而快乐的闭关修行之旅。

    稍微一接近那根枝杈，便会引发妙术，当真是要毁灭万物，刷落宇宙星辰！

    还好，他身上的轮回土立了大功，居然使他渐渐融入此地，接近池子时没有被毁灭，但是却也承受了莫大的痛苦，有细微的七彩霞光在纠缠他。

    “啊……”

    楚风在惨叫，而且持续的太久了，足有几个月！

    虽然没有被原始而完整的七宝妙术扫中，但只是那种七彩的氤氲光雾擦中他，也会让他惨不忍睹，七窍流血。

    “唔……”

    同时，他也是舒爽的，因为进入那口池子中后，得到晶莹带紫曦的液体滋润，他那满身裂痕的身体都又立刻复原了。

    一年、两年……

    楚风在此闭关，一边藉天下第一名山的奇特液体滋养己身，提升自我，一边参悟七宝妙术。

    他的实力在精进，从逍遥到观想，到餐霞……

    这是肉身与精神的提升，自我的蜕变，而不是用触媒强行催发的进化导致的！

    楚风来到阳间后，这是第一次长时间闭关，以天下第一名山养己身来突破！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1098章 提升

    『点击章节报错』

    这虽然是实力上可见的激增，但却非境界上的提升，楚风依旧没有动用花粉、异果等，而是利用第一名山的造化液滋养肉体与魂光。

    现在，他的强大主要体现在力量与速度上，此外还有精神强大！

    他没有泼墨画卷，也没有观想大千世界，塑造道果雏形等，而只是让肉胎蜕变，让精神力得到滋养。

    故此，他没有以血气为纸张，以精神为颜料，谱写最适合自身的画卷，也未开启出某些境界相对应的异能。

    现在的他依旧是一块浑金璞玉，还在磨砺中，单纯的释放全身细胞中的潜能，只纯粹的提升肉胎与精神。

    这块璞玉已经准备好，有朝一日，他的年龄到了，便可尽情服各境界的最强异果，吸收石罐中三颗种子生根发芽后出产的花粉。

    三年过去了，楚风的实力到了餐霞层次，纯粹的形与神的提升，而不涉及其他，能够到这一步，可谓简单而粗暴！

    但进行到这里后，速度明显放缓了，因为在大半年前他就达到了，最近一年来提升效果不是很明显。

    不过，楚风还是相当的满意，能走到这一步不易，这种提升，不借助触媒，早期还好说，越是到后面越难。

    一般来说，能够走到这一步就很成功了，不管你掌握了何等的天材地宝、仙窟造化等，这终究不是正常的进化。

    哗啦啦！

    楚风走出池子，浑身都流淌晶莹的宝液，这是天下第一名山溢出的真液，到现在他都不知道是什么成分，但感觉很补！

    三年的时光，他的身体已经颀长，同以前相比，的确成长了一大截。

    “怎么样？”九幽祇问道，它是干着急也没办法，因为，它被封在棺中，看着这池液体眼热也无用。

    “效果很好，我以为经过真龙液、孟婆汤的滋养，肉身与精神都提升到一个阶段，效果不是很明显了，可在这里还是能更进一大截。”

    楚风确信，在这里多半可以达到一个少年所能走到的肉身极限，从而圆满！

    所需要的只是时间，目前来看，没有什么大问题。

    “山液这么霸道，仅这一种液体难道就可以让你达圆满？！”古尘海都吃了一惊。

    无论是它，还是楚风，都已将天下第一名山出产的这种略带紫曦的真液称呼为“山液”。

    “嗯，我觉得有可能！”楚风很平静地说道。

    所谓的圆满，就是一个少年，在没有用花粉、异果前，很单纯的便成就金身果位，肉身坚固强很无比，精神饱满圆润。

    远望之，其金身恍如天尊雏态！

    这是相当可怕的事，充分调动其一个生物全身细胞中的潜能，同时这不是压榨，而是自然流淌出。

    这种生物，一旦真正开始踏足进化路，无疑将惊世骇俗！

    这些都是石狐天尊他师傅的手札中记载的东西，楚风认真研读后，正在藉此前行，走最强进化路！

    “后生可畏啊，想不到这天下名山还真有可能会成就你的道路。”九幽祇感叹。

    楚风走出池子，在他的身后，池中紫霞荡漾，中央一根枝杈插在那里，泛起七彩光华，大道符文密集，在那里共鸣，宛若一部天书刻写在虚空中。

    若是常人站在矮山上，早就被震成肉泥！

    他涂抹上轮回土，可以防御，即便遇水这种土质亦不坠，这才能接近池中。

    当然前两年他也是吃尽苦头，肉身被撕裂，遭受重创，得山液滋养才能活下来，而后渐渐好转。

    “七宝妙术参悟的怎样了？”九幽祇问道。

    “还好，一步一步提升。”这是实话，楚风取得惊人的进展，将这种东西悟出很多。

    主要是，当初打下坚实的底子，掌握有残缺的妙术，现在来到这里参悟，可谓事半功倍！

    不过，这三年来，楚风的心神也不是全部都用来参悟妙术，也在充分滋养肉身与精神，此外更是在研究场域！

    他觉得作为一名“地质勘探者”，为了寻找最强异果，以后少不了要进天下各地禁区。

    并且，他发现有时候总沉浸在一件事中不见得效果最佳，稍微转移注意力，灵感更足。

    所以，他参悟七宝妙术时，若无进展，停滞不前，便会研究场域，常会获得灵感。

    在池子中，那根枝杈外大道符号缭绕，震动而出，且有天下第一名山天生的秩序交织，让楚风研究场域时，获得极大收获。

    “那位……又路过了！”这时，古尘海低声道，棺材板都轻微颤动了几下。

    地平线尽头出现一道身影，头发稀疏，如同枯黄的野草，佝偻着身体，半边脸的血肉都没有了，嘴角滴血。

    他看着衰弱，但无论是楚风还是古尘海都觉得后背冒凉气，不敢对九号轻慢，每次都觉得心惊肉跳。

    他们已经看出规律，每隔一段时间，这个九号就会在这片荒凉的高原转悠一圈，去寻找血食。

    有几次他都来到山脚下，不断流口水，但总算没有上来。

    这高原深处，有一个血湖，而且就在不远处，在那里有九号的“食物”，站在矮山上都能看到那里腾起大片的血光。

    九号又过去了，沿路地面上寸草不生，只有冷硬的土质与岩石等，他轻灵都如同没有重量，悄无声息。

    隔着这么远，也能看到他的种种动作。

    血湖中赤霞点点，血雾蒸腾，非常的可怕，逸散出的红色雾霭让天尊都要心惊肉跳。

    可是，九号到了近前，穿行过血色的大道符号组成的光幕，直接闯进去，从湖中拎起一条血淋淋的大腿就从那尸骸上撕下。

    血湖中极其恐怖，挤满各种躯体，有人形的，也有禽类与猛兽等，即便都死去不知道多少年了，身体还密布着大道规则！

    九号转身，拎着一条腿，就这么带出来，便走便嚼！

    一路上，血水滴滴答答，非常的可怖。

    “那到底什么是什么境界的生物的大腿？”古尘海脊椎骨都在发寒。

    不止一次看到九号拎着大腿啃着吃了，他怀疑，那最起码都是超越神王领域的生物，这个猜测若是成真那就可怕了。

    “你有没有觉得，破庙祭台上那个生物缺失双腿有点古怪？”楚风传音问道。

    古尘海激灵灵打了个冷颤，如果不说的话还没细想，现在稍微一深究，它顿时不寒而栗。

    那是何等的存在？不是七宝妙术的开创者，就是发扬光大者，结果……腿依旧被人给吃下去了？

    那种个机械佛族，其进化层次绝对的惊人！

    “这位每次路过，我都要心惊肉跳。”古尘海道，刚说完话，结果九号就溜达过来了，一边啃血肉吃一边来到山脚下，盯着上方看。

    “师叔！”九幽祇在棺中低声喊道。

    “前辈要不要上来喝点茶？”楚风也打招呼，所谓的茶自然是指山液，这地方也就此地有水源。

    “都喝吐了。”九号面无表情地开口，然后转身离去。

    这种天下第一名山出产的造化液，都已经喝吐了，传出去让其他进化者情何以堪？

    就是楚风也是无话可说，目瞪口呆的送他离开。

    “不行，我怕他压不住本能，早晚将我们吃掉！”楚风小声道。

    古尘海也心中没底，每次九号去取血食都要路过这里转一圈，实在让人心中没底，说不准什么时候就会吃掉他们。

    “老九，你等在这里，我看我有必要出去一趟，为他狩猎一堆黄金象腿、金乌腿、不死鸟腿什么的。”

    九幽祇在棺中鄙视，道：“你拉倒吧，金乌、不死鸟你哪里去找，想要跑路就直说，反正你得带上我！”

    楚风反驳：“我还没有圆满，怎么可能不回来。另外，那个血湖里那么多的尸体，你赶紧过去吃啊，有可能都是遗留亿载以上的腐尸，不用想里面肯定有天尊、大能等！”

    古尘海吓得要死，怕九号听到这种谈论，它赶紧低声斥道：“别吵吵！你让我去虎口夺食，这是找死呢，还是作死呢？！”

    “你等在这里，我先离开一会儿！”

    嗖的一声，楚风跑了，九幽祇顿时惨叫，身在棺椁中，它行动不便，怎么可能追的上，它怕一辈子困在这里。

    楚风怕九号控制不住自己的本能，将他当成血食，因此想去狩猎。

    还好，一切还算顺利，九号冷幽幽地看着他，并未阻止。

    “前辈，我说话算话，帮你去狩猎！”

    楚风成功冲出天下第一名山的内部空间，出现在外面。

    地下，九幽祇闹心，感觉整片世界都灰暗了，担惊受怕，跑了一个，还剩下它自己，如果九号真想换换口味，说不定就会啃它这个肉罐头！

    就这样，足足过去半个月，这片空间才又有了动静。

    “啊，师叔……你怎么来了？！”古尘海差点泪崩，山下那张熟悉的面孔对他露出诡异的笑，满嘴雪白而锋锐的牙齿带着血迹，滴滴答答的落在地面。

    九号不说话，就这么看着矮山上方，一站就是两天两夜。

    九幽祇心都要凉了，它感觉九号正在做思想斗争，本能的冲动要爆发了，它老命即将难保。

    “你有点古怪，让我开棺看一看。”九号开口。

    九幽祇闻听此言，顿时差点尿崩。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1099章 翩翩美少年-楚

    『点击章节报错』

    “师叔，我男的，没啥好看的，您老……别过来！”

    九幽祇声音都在打哆嗦，彻底吓坏了，跟个受气包小媳妇似的，跟以往的风格不相符。

    “我就看一眼，保证不吃你。”九号面无表情地说道，可是嘴角却在滴口水呢，开始上山。

    九幽祇先是沉默，而后突然长嚎，打破整片荒凉高原的寂静。

    “救命啊，大师傅你在哪里？快来将你这兄弟拉走啊！”

    他一点也不嫌丢人，在这里带着棺材翻滚，哇哇叫个不停。

    九号道：“果然有古怪，看着有点眼熟，容我开棺看个仔细。”

    他一边登山，一边擦了一把口水。

    古尘海泪崩、尿崩，扯开嗓子嚎个不停。

    “姬大德，你死哪里去了，是不是早来了？赶紧救驾啊，这里有我大哥的进化手札，快来救我，我助你踏上史上最强进化路！”

    轰隆隆！

    终于，寂静十几天的地面上传来轰鸣声，一辆驴车风驰电掣般驶来，拉着满满一车的凶禽猛兽，品阶不高，但胜在鲜嫩，有的猛兽还未断气呢！

    “九号前辈，嘴下留人！”驴车上传来楚风的大喊声。

    古尘海这叫一个气啊，什么特的嘴下留人，另外这小王八羔子真不是东西，原来真的早回来了，就在一边看着，不肯露头。

    事实上，楚风也就早回来大半日，他很想看一看棺中的古尘海什么样子，总觉得它非常的古怪。

    满车的猎物，都是大型的凶兽与异禽，带着血腥味，可是闻在九号的口鼻间，那简直是阳间珍肴，世间仙味儿。

    这些都是楚风闯进一片山脉时主动进攻他的凶兽等，被他毫不客气的狩猎。

    之所以去这么长时间，主要是因为他去寻找驴精所致，结果没有想到还真在原先分手的区域找到它。

    “德哥，姬哥，你终于回来了，赶紧给咱师叔送上可口的食物，先来一条金黄肥嫩的金乌腿！”

    九幽祇泪流满面，真的吓坏了，因为九号都到了山顶上，距离它不是很远，口水都已经流出来一尺多长。

    “嘴下留人！”楚风又一次大喊，还真怕九幽祇被吃掉。

    九号转身，顿时来了精神，盯上了驴精，这可是活物。

    驴精不可谓不大胆，但眼下却直接瘫软在地上，这还是身上涂抹有轮回土保护的情况下。

    正常的生物，哪怕是神王也受不住九号的眼神逼视！

    楚风赶紧解释：“前辈，这是我的坐骑，你看新鲜的猎物都在这里！”

    他对这头驴子还算够意思，不惜耗费时间将它寻来，准备送给它山液，让它在此地提升实力。

    主要是，看到这头驴子他就会想到老驴吕飞扬等故人。

    “嗯！”九号发出一声鼻音，而后，刷的一声，将整车猎物都给卷走了，消失在地平线尽头。

    古尘海彻底虚脱，在石棺中一动不想动了。

    楚风则又一次开始闭关，时光匆匆，又是一年半过去，他的肉身与精神又有所提升，实力可以跟塑形境界的生物相媲美。

    这非常惊人，山液养身，耗掉的不是潜能，而是如同孟婆汤般滋养其躯与神，很纯粹，让他在蜕变！

    “这太惊人了，只需要一种山液就能如此，不愧是阳间第一山！”连九幽祇都被惊住了。

    据它所知，即便是在超过亿载岁月的最强世家内，也是需要各种天地造化精粹混合搭配来养身的，而不能只靠一种物质！

    而在这个过程中，楚风将七宝妙术悟的差不多了，逐渐掌握其奥义！

    可惜的是，想要彻底练成的话，需要七种最为稀有的天地奇珍物质融入己身中，他以后得去收集一些。

    仔细算一算时间，楚风降临阳间后身体化作八个月大，四年半的时间在边荒度过，而在这里也过去了四年半，他已经快满十岁。

    此时，他的身体已经长开，修长而有力，已经是一名真正的少年！

    “唔，终于又是翩翩美少年。”楚风一副自恋的样子，舒展修长的四肢，对着池水，孤芳自赏。

    九幽祇鄙夷，就是驴精都在远处暗暗鄙视，悄然竖起一只蹄子。

    “提升的速度有些慢了，可惜，我们只能探索到这里，无法进入天下第一名山更深处。”楚风略有遗憾。

    九号守在高原上，每一次当楚风与九幽祇尝试更深入时，他就会出现，阻挡前路。

    九号警告，前方是重地也是绝地，不允许任何外来的生物接近，这是他的一种本能，要守护此地！

    高原深处，血雾弥漫，还有各种光流转，看起来有些神秘，也有些瘆人。

    楚风与古尘海两人严重怀疑，阳间第一名山的终极秘密就在那片地带的最深处。

    “已经很不错了，你该知足了，哪怕在这里，只要你按部就班的努力运转呼吸法，也可以金身圆满。”

    “我想要在最短的时间内变的更强，老九，你给我说下，在不接触花粉、异果前，未成年的人族，最多只能到金身圆满层次吗？”楚风问道。

    古尘海想了想，严肃答道：“佛族的究极古祖曾推演，人族年少时，不接触花粉前，最强能达圣者领域！”

    所谓红尘凡人间，圣者为佛，有些典故。

    “啊？”楚风大吃一惊。

    这跟石狐天尊他师傅手札中记载的不一样，不是金身吗？居然有人可以……抵达圣者领域！

    楚风暗叹，幸亏再三询问，史前时代果然不一样，另有道路前行？

    “你别急，听我说完。”九幽祇补充，道：“佛族那位究极古祖推演出来后，又曾摇头，说需要斩落圣者根基，金身才更显圆满！”

    “有毛病吧？”楚风愕然。

    古尘海道：“事实上，道族一位超脱在上、从族中自立出去、成为异荒族的究极强者也曾点头同意，说斩至金身最佳。”

    “这是什么狗屁不通的理论！”楚风不满意。

    “我当年也不解，后来问我大哥，他点头说，的确当如此。”

    楚风听闻黎龘也是这种观点后，不得不郑重起来，连李大胆、黎黑手都这么说，那肯定不会是虚言。

    他请九幽祇解释，详细说明。

    “我大哥提示，磨，炼，折腾自身。”九幽祇叹道：“我想，应该是熬炼吧，生生将自己从圣者领域熬到金身层次，估摸着，这如同打地基，粗暴的压制下来，夯实自身根本所在！”

    楚风略微沉默，仔细回想石狐天尊他师傅所著的手札，似乎也有这方面的暗示，说此金身当是最强状态，所积淀的一切去芜存菁后，依旧为金身圆满。

    “该死的老妖精，这是留了一手，唯恐外人得到他的手札，这是专门留给内部自己人看的。”楚风诅咒。

    他觉得，石狐天尊的师傅故意不写清楚。

    这么看来，石狐天尊的师傅极其不简单。

    “想由圣者磨、炼、折腾到金身圆满，没几人可以做到。”九幽祇提醒。

    “一旦做到呢？”楚风问道。

    “自古至今，这种人能数的过来，你确信自己有资格成为这种人吗？”古尘海摇头，这种修炼太艰难。

    同时，他又补充道：“一旦做到，那就意味着，这种圆满的少年，不管他多少岁，哪怕十二三岁，离十六岁这个门槛还远，也不用担心，可以服食花粉与异果了，想回圣者领域很快，且注定会强大无匹！”

    楚风道：“我争取十一岁便做到，最晚不超过十二岁，彻底圆满，由此开始，服食各境界的最强花粉与异果！”

    这是他为自己制定的目标！

    这一世，他要走最强路，真正一路碾压的崛起，这样才有机会歼灭诸敌，才有希望面对进化路后期的惨烈竞争。

    可以料想，在这条路的最前沿，一定在上演最大的恐怖，究极对决，血雨腥风，常人无法想象。

    强如黎龘这种狂人，都没能保住红颜知己，因而一怒要远征，去决死一战，结果出征前莫名死掉，从世间消失。

    还有武疯子这么霸道的人，自史前到现在居然一直在蛰伏，长年累月的修行，多半是深感不安，在巩固自身，提升实力，用以面对终极进化路上的灾难。

    终极前沿路上的真相一定很恐怖，而今混沌锏、万劫境等三件古器又现，挑动起阳间大战，兵荒马乱，或许这也是终极进化路最前沿传递回来的某种恐怖气氛。

    ……

    又是几个月过去，楚风正式满十周岁了，可是，他感觉利用山液的效果变的越来越慢。

    在此期间，他又出去了一次，为九号狩猎，这也是为了自保，避免自己与古尘海以及驴精被吃掉。

    这个过程中，楚风在外面联网时得到一些相关的消息，太武一脉非常活跃，并且已经割据一方。

    天下大乱，三系争霸，无比惨烈，一些大州早已是尸骨如山，血流成河，许多门派的天才都下山了，在乱世中磨砺己身。

    太武一脉目前还没有决定投靠谁，想来是因为背后有武疯子这座大山，不怎么担心，有恃无恐。

    让楚风有些无法忍受的是，太武一脉针对昔日小阴间旧事一直很高调，对于当年的屠杀，浑不在意，对外高调放言，说只是斩了一些阴灵鬼物而已，等同牲畜！

    “我想要圆满，难道需要从太武一脉身上攫取？去他们那里……借造化物质？！”楚风寒声道。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1100章 大快朵颐

    楚风怒不可遏，心有冲霄的悲与愤。

    当初，太武在小阴间降下道身，只手遮天，击杀黄牛、大老黑、武当老宗师等一群人，更是当着他的面，碾碎他的父母，化成一团又一团血雾，杀尽他的亲朋故友。

    这是滔天大恨，是痛彻骨髓的仇！

    多年过去，旧事重提，太武一脉不以为意，言语间尽是奚落，羞辱逝去的亲故，怎能不让楚风愤与恨？直接怒血沸腾！

    在接下来的两个月中，楚风努力运转呼吸法，不是沉浸在梦古道的特殊沉眠中，就是以盗引呼吸法滋养体魄。

    有时也会以雷音加持，周身都被佛光覆盖，神圣如同一尊佛陀！

    最后，他确认短时间内山液效果不明显了，想要有所提升恐怕需要以年为单位才行，可是他等不起。

    又是两个月过去，楚风确信，将七宝妙术彻底悟通，领会所有的奥义，那截枝杈散发的七种大道符文都不再伤他。

    这是数年来最大的成果之一！

    毫无疑问，这种完整无缺的法是一种杀手锏，哪怕放眼整片阳间，也属于战略威慑性的手段！

    “可惜了，在轮回地的尽头，我的身体被一遍又一遍的震碎，藏于体内的阴、阳、金三种天地奇珍物质都散去了，不然的话现在就能练成三种属性的秘术。”

    以肉身直接降生在阳间，即便是躲在石罐中，楚风也付出惨痛代价，丢掉一些非常稀珍的东西。

    “不过，好像有些古怪，还有一线希望？”

    数年来，他在参悟七宝妙术时，关于阴属性的天地奇珍物质似乎还有残留？因为他感受体内有那么一缕特殊的物质！

    不过，好像和以前不太一样。

    楚风将死马当活马医，就以它为根基，练阴属性的秘术。

    哗啦啦！

    一时间，插在池水中的七宝古树枝杈都跟着摇动，上面共有七种色彩的叶片，其中乌光闪烁的叶子簌簌抖动，弥漫慑人的阴气。

    “嗯，居然……要成功了？！”

    楚风愕然，早先不过是一丝特殊物质，自从这次彻底参悟透七宝妙术后，始一运转这种法，居然凝聚出更多，丝丝缕缕的黑光在他体内滋生。

    楚风心头剧震，他有一种感觉，现在都不用去细想，他便知道这是一种举世难寻的天地奇珍物质！

    很快，他明悟了，恍惚间看到了这种物质的源头，这是他走上轮回路、贯穿整个投胎过程中所沾染上的物质。

    是了，这世间，哪里阴气最盛？自然是地府，在转生过程中所经历的区域中。

    可是，又有几人能带出来？

    楚风因为是偷渡者，肉身降临在阳间，所以沾染上，并带出这种最为稀珍的阴属性物质。

    这是石罐庇护所致，可以携带出来。

    换成其他人，过往的一切自然会在轮回的尽头被磨灭，被剥夺个干净！

    哧！

    一道乌光扫出，仿佛可刷落日月星辰、天地万物！

    妙不可言，楚风虽然没有拿敌人试手，但是已经感觉到，这比以前练成的阴阳之光威能要大许多倍。

    他大受触动，贯穿轮回路的尽头，居然带出这样的天地奇珍物质，外人想都不敢想！

    想要练成七宝妙术，所收集的几种特殊物质非常关键，越是非凡，练成妙术后威力越是强不可攀。

    “好，重头收集，我要品质更高的奇珍，以前的不要了，都换上一遍！”

    楚风不再遗憾，而是开心的笑了起来。

    “这里是阳间第一名山，是否蕴含有天地奇珍物质？”楚风露出异色，开始在附近踅摸。

    但是很可惜，这片血色高原上什么都没有，一片荒凉，寸草不生，只有坚硬的土质与岩石。

    突然，楚风心头一动，看到这些土质后，他想到了某一种物质，也是从轮回中带出来的。

    他从石罐中抓出一把轮回土，其实他身上也有，糊在体表一层，但是从来没有想到过去炼化，去吸收。

    现在，他决定尝试一番，张嘴间，他吞了一小撮土。

    “诶，小子你疯了？虽然说那是魂肉，但是，连老夫都不知道怎么用，你直接给吃啦！？”古尘海被惊到了。

    “为你大哥我护法！”楚风老气横秋，盘坐在地上，再次运转七宝妙术。

    他觉得，或许会有惊喜。

    霎时间，他体内发光，并且极尽绚烂，异常的神圣与璀璨，就如同在梦古道时那般，所有土质颗粒都晶莹起来，流淌神秘光辉。

    很快，出于某种本能，在七宝妙术的驱动下，楚风吸收到一种厚重而特殊的物质。

    “真有效，天地奇珍啊！”他忍不住惊喜大叫出声。

    然后，在古尘海瞠目结舌中，他不断向嘴里塞土，一口一口的吃下去，狼吞虎咽。

    “我说，诶，你真的抽风了，该不会是受九号传染吧？患了解饿强迫症，看到什么都想吃下去！”

    古尘海傻眼，在这里呼喊，希望将他唤醒，认为这小子发癫了。

    驴精也是目瞪口呆，一副活见鬼的样子，觉得姬大德抽疯了，不可理喻，吃什么不好，居然吃土！

    然而，楚风却是一脸满足之色，简直像是在……大快朵颐，吃的好不畅快。

    “妙不可言！”

    楚风哈哈大笑，他从轮回土中提取出土属性的天地奇珍，他估摸着等阶高的惊人，不次于阴属性的物质！

    一天内得到两种最高层次的瑰宝物质，这种收获太大了，让楚风有种无比满足的喜悦感，内心充实。

    驴精撇嘴，至于吗，吃土都能这么开心？它站在远处一副看傻子的表情，暗自竖起两只黑驴蹄子，无声的鄙夷。

    它很想说，吃草才是王道，喝山液才是享受，呆子才去啃土呢！

    不过，很快它又有一种明悟，或许这就是上位者的境界，有时想忆苦思甜，偶尔啃口泥巴，以示境界层次比常人高。

    楚风扫出一道光，色泽土黄，宏大而厚重，宛若翻天印压落，顿时让虚空轰鸣，震动血色高原。

    无论是古尘海还是驴精，顿时都表情僵固，再也无法鄙视与嘲笑，感受到了一种莫名的磅礴秩序威压。

    嗖！

    楚风长身而起，收走土色光束。

    “你这是……又练成一种属性秘术？”古尘海眼睛发直，但是，他很快又叫了起来，道：“你知道自己刚才吃了多少魂肉吗？九大口啊，当年我大哥想要一把都不可得，你这样恣意挥霍，值吗？！”

    它很心痛，总觉得魂肉是无价之宝，这样消耗实在过于奢侈。

    虽然吃下去九大口，但是楚风却认为，绝对值得，况且他身上的轮回土还有不少，当初一米见方的石罐内部空间装了大半方。

    此时，他张嘴吐出一些晶莹颗粒，他吸收了其中土属性的奇珍物质，其他成分依旧在，并未被吸收。

    “这是什么？”古尘海惊讶。

    楚风由于心情大好，不禁得瑟，道：“看到没有，大哥我吃下去的是土，而吐出来的却是比仙金还贵重的瑰宝。”

    驴精小声嘀咕，道：“我们这一族吃下去的是草，挤出来的是奶。”

    楚风听闻后，顿时觉得话语意境变味了，鼻子差点气歪，斥道：“二货，滚！”

    他一脚将驴精踹下矮山！

    虽然大好的心情受到影响，但他还算满足，将那些晶莹颗粒收起，收进石罐中，他觉得这些肯定还有大用。

    楚风道：“老二，我在这里功行圆满，准备换个地方去收拾太武一脉，临走前你就不打算去那血湖中捞几具亿载腐尸大快朵颐一番？”

    古尘海立刻纠正，道：“你还是叫我老九吧！”

    同时，它表示，打死也不去碰九号的血食，它怕那位正没借口呢，万一因此而吃它这个肉罐头，没地方说理去。

    楚风道：“你看，连这头驴精都吃的油光水滑，跟以前不一样了，就你没收获。”

    的确，驴精收获极大，在这里不断喝山液，潜能激增，原本它的道路可以明确看到尽头，现在不大一样了。

    这几个月的时间，它数次脱皮，而今一身黑色皮毛特别的亮，如同黑绸缎子似的灿灿发光。

    如果不是那对大长耳朵特别突出，还真有点像一头血统高贵的黑色天马。

    它呲着板牙，对楚风摇头摆尾，溜须拍马，表示感谢。

    古尘海道：“走吧，在这个地方我有一种生存危机感，总怕被吃掉，咱换一处名山大川，我去其他地方进化。”

    “也是，以后还有很多机会。”楚风点头，道：“等我积淀圆满后，肯定要去采摘各境界的最强果实，在那种密土中总有你进食的机会。”

    楚风决定离开这里，拿出一些空间瓶，向里面灌山液，恨不得全部打包带走，最后一股脑将这些器皿扔进石罐中。

    这地方如果没有必要的话，在自身没有成长起来前，他不打算进来了。

    血色高原最深处到底有什么？他现在不敢去探究，有九号守着，他不可能进的去。

    最后，楚风很想将七宝古树的枝杈也给拔走，可惜尝试了半天都没有成功，被七彩大道符光给扫飞。

    “走了！”楚风动身。

    “接下来你要去哪里？”古尘海问道。

    “去掘太武他们家的祖坟，他要是有什么师伯、师祖的埋在坟头中，到时候都挖出来给你吃！”

    古尘海：“@#￥……”

    它很想说，这小子又疯了，去挖武疯子徒孙的祖坟，这是想上天吗？！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1101章 搬起石头砸楚的脚

    “多大点事儿？区区几座烂坟，岂能阻挡吾之脚步，不就是天尊家的坟头吗，挖掉就是！”

    楚风背负一双小手，扬着下巴，言语霸气，根本没将这些当作一回事儿。

    古尘海无言，看着这毛头小子故作深沉，滑嫩的小脸绷紧，背着手踱步，一副惟我独尊的姿态，顿时想踹他屁股！

    驴精支棱着一对大长耳朵，在那里眼观鼻，鼻观口，口观心，总觉得他在装大尾巴狼。

    古尘海道：“年轻人，你知道这天有多高吗，地有多厚吗？你的实力仅相当于塑形层次的进化者，凭什么敢对天尊祖坟下手？”

    楚风背着手，十分淡定，道：“就凭我是一名才情横溢的地质学家，别说几座破坟，就是仙家冢我都能给他掘开！”

    见鬼的地质学家，也好意思抢这个头衔？不就是偷坟掘墓吗，居然这么文艺范，也不怕挨雷劈？古尘海鄙夷。

    “身为行走在这个领域最前沿的天才地质勘探者，这天上地下就没有我挖不了的坟，没有我姬大德打不开的墓，上到阳间天宫，下到阴间地府，到处都是我的身影！”

    太能装了，古尘海觉得，此处当有天雷，不劈他一个满脸开花，不足以平民愤！

    轰！

    一声沉闷的雷声，在这里炸响。

    楚风顿时头皮发麻，撒丫子狂奔！

    逃出去十里地后，他感觉不对头，停了下来。

    雷声来自高原深处，是那血湖发生异动。

    红色的湖水中有很多尸体，此时有一只苍白的手掌探出湖面，带着雷霆，让虚空炸碎，非常恐怖。

    楚风擦了一把冷汗，道：“吓你大爷一跳，我还真以为打雷了呢！”

    血湖，时不时就闹出点动静，宛若诈尸般，那些死者生前太强大，有个风吹草动，某些尸体稍微晃动下，就会激荡出可怕的大道符号。

    不过，这时突然炸响，实在是有点诡异，比较应景，主要也是楚风自己太心虚。

    “嘿嘿……”古尘海在笑。

    楚风踹了一脚石棺，他不愿久留，招呼驴精，带上古尘海，迅速而果断的离去。

    临离开时，不可避免的遇到九号，这让古尘海内心无比紧张。

    偏偏楚风主动打招呼，道：“前辈，你吃过疯魔这种生物吗？堪称人间绝顶美味儿，阳间最强珍肴！”

    九号没说话，眼神绿油油地看着他。

    楚风接着忽悠，很想将他给诓出去，领到太武一脉那里肆虐，干掉一群老混账，全杀个干净。

    “前辈，我跟你说，疯魔这种生物非常罕见，血统强大惊人，幼年的叫太武，青壮的叫魔武，年老的叫武疯子，我知道有一窝疯魔在哪里，不过都强的离谱，即便身在幼年期，这种生物都在天尊层次，老年期的就更不用说了。”

    楚风在这里满嘴胡诌，听的古尘海都目瞪口呆，还能再不靠谱点吗？

    “有点耳熟，我好像听说恒武这两个字。”九号说道。

    说到底，他精神不是多么正常，遗忘了很多旧事，不然的话楚风也不敢忽悠他。

    旁边，古尘海内心悚然，恒武是谁？那是恒族的一位祖先，究竟有多强没有人可以揣度，带领恒族成为阳间最强大的几个族群之一。

    “前辈，要跟我们去掏那窝疯魔吗？这种生物的幼崽——太武，粉嫩光滑，入口即化，味道简直好极了！”

    “我不能离开这里，你去帮我抓一头疯魔幼崽——太武。”

    九号说完，口中念念有词，然后从在他的口鼻间喷薄出丝丝缕缕血光，向着楚风飞去。

    “诶，前辈你这是做什么？！”

    九号漠然道：“血咒，你如果不给我抓一头疯魔幼崽太武回来，你的血会焚成灰烬。”

    楚风：“#￥%&……”

    他真想大骂，心中诅咒，这实在是……忽悠不成，搬起石头砸自己的脚，这痴呆的九号居然给他来了这样一手。

    他简直欲哭无泪，怎么收场？

    “前辈，疯魔幼崽都在天尊境界，我怎么给你抓一头太武？根本不是对手。”楚风叫道。

    “无妨，你有的是时间，等你有能力时，给我抓来一头。”九号摆了摆手，不再搭理他。

    “走，去抓疯魔幼崽——太武！”楚风咬牙，骑驴冲向远方。

    冲出天下第一山后，古尘海笑的跟一头老鹌鹑似的，刺耳难听，这货看到楚风吃瘪，别提多高兴了，笑的嘴歪眼斜

    楚风的脸越发乌黑，对着石棺一顿拳打脚踢，但是却不能改变什么。

    驴精则在那里静默，事实上它心情大好，很想撒欢尥蹶子，同时它也非常想问楚风一句，到底谁才是二货？

    “二货，你什么眼神？！”楚风不经意间发现驴精那个德性，大驴眼珠子骨碌碌转动，一看就是蔫坏。

    楚风毫不客气，收回石棺与驴精身上的轮回土，一个颗粒都没剩。

    “留下点啊！”九幽祇怪叫。

    “留个毛，你给我说说，那什么血咒怎么回事，如何化解？”楚风问道。

    古尘海道：“没事。就是你不履行承诺的话，体内真血会焚烧干净。”

    楚风顿时眼前发黑，这还叫没事？！

    古尘海安慰：“他脑子不灵光，这近乎诅咒的邪术，忘记铭刻光阴纹络了，没有时间限制，你都不用履行，而且，一旦你实力超过他，血咒自动解除。”

    “可我还是想尽早解除掉！”楚风很坚决。

    古尘海道：“也不是很难，如果将一门究极呼吸法修炼到高深阶段，就能自己解除，此外将七宝妙术炼成的话，也能刷落自己身上的血咒。”

    它觉得，真不是什么大问题，而且它严重怀疑，这是九号故意对楚风的鞭策，希望他迅速成长。

    听到他这种猜测，楚风黑着脸，道：“这么说，我还得感谢他？！”

    古尘舟很严肃，道：“你不要觉得他脑子出了问题，忘记过去，同时对当世各种不了解，就缺少敬畏，其实这种生物无比可怕，估计将来你得感谢他。”

    楚风脸色阴晴不定，想了又想，总算不再纠结身上血咒的事。

    ……

    青州，楚风又回来了，进入太武一脉所统治的大州。

    而今的阳间，遍地烽火，就是青州也不例外，哪怕太武很强势也有人来进攻，有其他州的大军杀来。

    据闻，天尊都曾交过手！

    不过，那个层次的生物一旦对决，动静实在太大，最后又都各自退了一步，由下面的人去争斗。

    青州还算好的，其他州更为激烈，比如毗邻雍州的地带，曾经杀的尸骨如山，血流成河。

    有神秘存在带领天兵天将降临，想趁雍州那位刚复苏之际，血气出现短暂衰变之际，主动攻伐，希望杀他一个措手不及。

    但很可惜，曾经统御阳间二十分之一疆土的这位，太恐怖霸道了，一声吼啸，日月颤栗，有星辰坠落，将那位带头杀来的神秘高手活活震碎，化成一团血雾。

    后来，再也无人敢临近雍州。

    事实上，这几年雍州附近的数州迅速归顺，雍州势力极速扩张，向外蔓延。

    阳间烽火遍地，狼烟四起，一片大乱，三系争霸，形成一股不可逆转的狂澜，席卷洪荒大地。

    相对来说，青州还算是安静的，虽有激战，但还没有惨烈到有天尊、大能殒落的地步。

    主要是因为，太武一脉很镇定，有恃无恐，因为他们的背后有一个武疯子，心有气吞天下之志，无惧各方。

    “这头疯魔幼崽，真淡定啊！”

    楚风来了，隔着也不知道多少万里呢，在一片山地中转悠，他正在研究从地图，准备对太武一脉下黑手。

    古尘海无言，堂堂一代天尊，如今真的沦为疯魔幼崽了？若是让太武知道，非将这毛头小子放在灯芯中点燃十万年不可。

    楚风背着一双小手走来走去，默默思量，青州太武一脉的地势那不算秘密，立下道统这么久，山门怎样，各地的福地如何，都早已被外界所知。

    “这老孙子，真不是什么好东西，怎么会选择这样一个地方安放家人的灵柩？”

    楚风狐疑，当看到过太武埋葬家人的地点后，他一阵怀疑，是真的吗？

    那是一片阴气浓郁的山岭，被布下了惊天地泣鬼神的超级大型场域，聚集太阴气，引史前古战场的凶煞倒灌。

    怎么看都不像是正途！

    “我怎么感觉这是想养出一头九天阴尸出来？”

    楚风面带疑惑之色，那片山岭内有一种恐怖的场域，不是为守护山门而布置，而是专门为了养阴尸，使之发生惊人的蜕变。

    那是养……九天阴尸的场域！

    古尘海眼睛发光，吞了一口口水，道：“的确有古怪，我也觉得像是养地祇的地方，这是我的造化地，小子我支持你，不服就干！杀进去，铲平太武这个疯魔崽子的祖坟！”

    楚风进一步了解，上网搜集各种资料，又在附近抓了一头年老的通灵凶兽，最后得悉，那片地势中可能埋着太武的妻子。

    “有点意思，有些门道！”

    楚风露出一缕淡淡的笑意，把握到了脉络。

    相传，太武当年的妻子是死于阴灵手中，结果到头来他却布置下这样惊天动地的养尸场域，滋养这片坟地。

    接下来，楚风又将另一张地图展开，仔细研究起来，这是太武一脉所掌握的几块仙田，以及一座造化仙窟。

    据悉，这一脉培养的核心弟子都在当中，被仙田哺育，被造化仙窟滋养，还有各种天材地宝供应。

    “老九，咱分头行动？你去截取死人的造化，我去对付活人，干掉太武一脉的几个核心妖孽，如何？”

    古尘海在棺中使劲摇头，道：“不行，我进不去，老夫又不是地质学家，还请古往今来最为优秀的地质勘探者带我入场！”


------------

第1102章 挖祖坟

    楚风昂着头、背着手，道：“也罢，就让才高八斗、学富五车、世间最强地质学家姬大德带你踏破养尸地，带你飞！”

    “德哥，请移法驾，镇压那邪祟九天阴尸！”古尘海也不怕肉麻，因为，还真想进入那片山川，取而代之。

    “还有比你更大的邪祟吗？”楚风撇嘴。

    古尘海顿时干笑，言称自己与众不同。

    “放心，保证让你吃到太武他老婆。”楚风大剌剌地说道。

    驴精在旁听着，怎么感觉不是味儿，这么怪呢？

    古尘海也无言，明明是去吃服食大补物，可怎么听着像是偷情？

    楚风看着石棺，道：“有什么不对？你不就是惦记太武他老婆吗，走，帮你去挖坟！”

    古尘海：“#@￥！”

    ……

    幽山，地处青州西部区域，终年阴气缭绕，不是什么善地，很少有人踏足。

    在这块区域，地貌原始，老林子密集。

    并且有大片的史前战场，在这种地方则寸草不生，黑雾翻腾，能够清晰的听到鬼哭神嚎的声音。

    这是不灭的执念，在阴地中滋生，始终难灭。

    幽山，毗邻大面积的古战场，接引来海量的阴煞，浇灌所在的山岭，使之常年都被大雾覆盖。

    楚风来了，仔细观看后，不禁瞳孔微缩，这片地势比他想象的还阴寒几分，果然是养尸的妙地。

    “这里原本就有一座没落的阴府！”他得出这种结论。

    九幽祇就是来自阴府这种地方，那是出产各种阴煞、地祇、魔鬼的特殊地方，传说通九幽，连地府，毗邻轮回路。

    “咦，这地方果然有古怪，看着眼熟啊。”古尘海开口，虽然身在石棺中，但是却仿佛不受影响，都能看到。

    阴府，一旦形成，那是很难消失的，那是尸山血海、无尽生灵堆积出来的。

    毫无疑问，这里临着史前数片古战场，这是导致形成阴府的原因所在。

    幽山，冷寂而阴森，不是很高大，但气势恢宏，非常的慑人，这是一片山岭，有种让人窒息感。

    它寸草不生，阴雾翻腾间，让人呼吸困难，同时肌肤有些刺痛。

    “我想起来了，这是武疯子当年废掉的阴府！”古尘海倒吸冷气。

    “嗯，阴府还能废掉，还能磨灭？”楚风大吃一惊。

    古尘海道：“一般来说，不可做到。但是，武疯子不是常人，除了我大哥，几乎没人能压制，当初他不知道发什么疯，在这里跟阴府死磕到底，最终血拼数十天，将这里给铲平了！”

    楚风一阵出神，不管多么恨这一脉，但是却也不得不承认，那个武疯子实在太变态了。

    阴府是什么地方？一旦形成，便算是得到阳间大天地规则的认可，属于大道庇护的一部分领域，很难毁掉。

    “我隐约间听说，当初武疯子想炼制一件至宝兵器，这座阴府下有一座特殊的矿，他想开掘出来，获得粗胚材料。”

    楚风闻听，还能说什么，有实力就是任性！

    他在这里转悠了六七天，不断的计算与推演，还不时去丈量地势，在研究怎么突破进去。

    显而易见，太武请高人在这里布置过，场域惊天，形成阴雾堪浩瀚的养尸地。

    “这老孙子，嘴上说一套，实际行动又一套，他见到阴灵就杀，影响到他的门下也是疯狂屠杀，结果自己却在这里养尸，妄想以阴家手段复活他妻子！”楚风冷笑。

    他对太武越发的反感，这个负有盛名的阳间天尊十分阴毒，想要布置成这样一片地势，必然要以无数生灵的鲜血祭祀，才能正式开启。

    最顶级的养尸地不是那么容易布置成功的！

    这片地势很难破，即便是以楚风目前的场域造诣，也眉头深锁，前后研究了半个月这才算是有些眉目。

    但是，如果这样闯进去的话，估计依旧可能会充满惊险，甚至是九死一生。

    “看来，太武请动的人不简单！”楚风轻叹。

    不过，他有杀手锏，那就是轮回土与石棺，藉这两样东西他连天下第一名山都进去了，这里也不成问题。

    “看来，我还得需要多潜心学习场域！”楚风希望有一天不依靠手中的瑰宝，而是凭自身的手段就能出入阳间各处的绝地。

    “驴子，你等在外面吧，这里对你来说可没什么造化。”楚风想把驴精放走。

    “不，带上它，没听说过黑驴蹄子辟邪吗？”古尘海反对。

    驴精一听，暴脾气上来了，哐哐两声，直接给石棺来了两蹄子，并且道：“儿啊儿啊，你就是邪祟，爷这蹄子踩上去了，你觉得咋样？”

    “愚蠢的驴子，你竟敢挑衅老夫！”古尘海大怒。

    楚风道：“行了，别吵了，都一起进去！”

    “啾啾啾，我不想进去！”驴精磨磨蹭蹭，真不愿进入这片阴气森森的破地方。

    但是，这种事没得商量，主要是楚风想了想，怕它自己在外面转悠时落入太武一脉的手中，那还不什么都得暴露。

    最后在古尘海的教导下，驴精学会了妖族原本就应该会的变大变小的秘术。

    驴精与天金石棺都化成巴掌大，被楚风涂抹满轮回土，给糊了个严严实实，楚风觉得还不够保险，又果断动用了石棺。

    反正轮回土天生克制九幽祇，全面糊满石棺后，他就什么也感应不到了。

    至于驴子，楚风一巴掌拍晕，也省去了麻烦，将他们一起扔进石罐中。

    哧！

    最终，楚风利用场域、轮回土、石罐，进入幽山地下。

    楚风凛然，在穿行的过程中，若非手中有至宝石罐，还真容易出大问题，他所推演出来的安全路径有隐患！

    还好，石棺承载无尽压力也不会破灭，一路上有惊无险，深入到目的地！

    跟想象中的尸骸遍地、流血漂橹的样子完全不一样，这幽山之下是一片宏大的地宫，宏伟而磅礴。

    没有高低不平的地面，修整的很开阔，琼楼玉宇，雕梁画栋，比之地上的许多世家的栖居之地还要好。

    亭台楼阁，石拱小桥，湖泊泉池，应有尽有。

    但是，所有的器物以及水泽都在散发阴气，这是祭炼了无数阴灵所致，都是鲜血浸泡出来的东西！

    而湖泊等都由浓郁的阴煞化成的液体。

    这片地带依旧有危险，堪称凶地，需要谨慎面对。

    “太武这孙子，太狠辣了，一路上最起码布置下了九重超级大型场域，防备天尊都够了！”

    楚风长出一口气，总算进来了，相对较为安全了。

    有这些场域在，简直相当于一位天尊守墓！

    他将古尘海放出，帮他揭开一部分轮回土，又拍醒驴精，告诉它别乱喊乱叫。

    咕咚！

    古尘海在咽口水，附近的湖泊，亭台楼阁间的小桥流水泉池等，都是阴煞所化，都是他的大补物。

    它美的冒泡，道：“真是好地方啊，日啖阴煞三万斤，不辞长作墓中人。”

    然后，石棺跳动，冲着石拱小桥那里就冲了过去，准备痛饮。

    “小心点！”楚风警告他，不过看了看，那片地带倒也没有特殊场域，还算安全。

    咚！

    半截石棺落入桥下的阴气惊人的煞水中，古尘海连呼痛快，这都是阴属性的精粹，对它的确是大补物。

    然而，惊变发生！

    水中突然出现一只苍白的手掌，一把抓住了石棺，使劲向下拉去！

    接着，啃食石棺的声音出现，让人感觉阵阵牙酸。

    太突兀了，一头尸鬼的面孔浮现，双目流血，身体被泡的肿胀，就这么抱住石棺，向水下拖，不断撕咬。

    而另一边，一头浑身都是鱼鳞的怪物浮现，长相狰狞，人族的面孔，脸色苍白，七窍流血，他拥有鱼的身体，也在啃咬石棺。

    “啊，我#￥%……”古尘海惊叫：“都特么的在神王境界！”

    后方，驴精很干脆，直接吓晕过去。

    楚风也在第一时间躲进石罐中，这该死的地方，原以为踏过最危险的场域区就没事了，没有想到还有这种厉鬼。

    一时间，那片水泽中浪花翻腾，阴雾滔天。

    古尘海诅咒连连，嚎叫不止，过了很长时间才平静下来。

    那石棺跃起，到了岸边上，染满血迹。

    “这见鬼的地方，我差点成为别人的点心！”古尘海愤懑。

    在它的身后那里，水中飘起四具可怕的尸体，都是厉鬼面孔，长相吓人，身体有些部位被浸泡的白惨惨。

    “老古，真行啊，一个人干翻四个神王！”楚风赞叹。

    古尘海道：“屁的神王，生前是那个层次的生物，死后能一样吗，就剩下本能了，不懂得施展各种杀手锏妙术。”

    “还真谦虚。”楚风笑道。

    然后，他一脚将不争气的驴精给踹醒了过来，道：“还指望你的黑驴蹄子辟邪呢，瞧你这点出息！”

    “等级不够，等我成为一代神驴，随便一蹄子就能镇压这座大墓！”驴精这二货在那里振振有词。

    接下来的一路上，他们走走停停，但凡有水的地方都不敢下去了，里面皆有生物，而且生前都是神王！

    “太武这孙子真够狠毒的，为了制造一些守墓兽，居然害死数十名神王，都是活祭的！”

    这片墓地很大，而且沿途楚风还要破解场域，因此花费了很长时间，足足七天七夜都在缓慢行进中。

    第八天，他们终于彻底走遍地宫，而且找到太武家的祖坟。

    太武家族的坟头中规中矩，在一片开阔的宫阙间，楚风眼神冷冽，恨不得立刻都给铲平。

    另一个方向，还有一座特殊的大墓，正是太武道侣的，而且所有的阴气也都是凝聚向那里，黑雾遮蔽一切，太阴森恐怖了。

    “别真养成了一头九天阴尸！”楚风止步，让古尘海与驴精都小心。

    “让我看看，嗯，还没成事，不要紧，这九天阴尸根本就没有复苏呢！”古尘海很专业，对于自己这个领域的生物那可真是“门清”，了解的透彻。

    “你确信？”楚风表示怀疑。

    古尘海不满，道：“术业有专攻，你是一名非常优秀的地质学家，但也请不要怀疑，我是一名才华出众的古生物学家！”

    “屁，是古尸学家吧？”驴精揭短。

    “闭嘴，愚蠢的驴子！”古尘海斥责。

    太武道侣的这座大墓很特殊，在周围共有四口血池，分立在四个方向，阴气喷薄，血光涌动，滋养主墓。

    驴精只望了一眼，就一蹦老高，在那里尥蹶子，叫道：“老古，这池子有东西，赶紧下去战斗！”

    楚风一看也是吃惊，若非他们身上都涂抹着轮回土，非被那股煞气压制的身体四分五裂不可，甚至是炸开。

    第一口池子中有一颗人头，血淋淋，这……是一位天尊？！

    第二口池子中有半截鸟身，虽然半腐烂了，但依旧彰显生前的强大，弥漫恐怖煞气，这是一头不死鸟。

    第三口与第四口池子中同样又残缺的遗骸，都很狰狞，不弱于天尊死后的煞气，身体已经腐烂。

    “生前是天尊？！”楚风震撼，太武这么强大吗？曾经杀死过四位天尊？！

    “这是史前战场上的遗骸，居然被太武找到四具残尸，用他们构建四口血池，跟附近的几片古战场相连，滋养大墓的主人！”

    古尘海果然不凡，提到跟尸体有关的事，他了解的很透彻，并作出相关推断。

    “不错，这四口池子的确连接着阴煞浓郁的地带，应该就是古战场！”楚风点头。

    “这是无上造化地啊，我若是在这里养上个十年，再将这些天尊级残尸给熔炼服食掉，我的实力注定会暴涨！”

    然后，它相当的坚决，表示不走了，要常留在这里。

    “德哥，你到时候一定要来这里接我啊，我要在这里坐关一段时间！你放心，我肯定会将太武他们家的祖坟挖个干净，将他老婆的尸体也给折腾出来，尽管我不知道你为啥这么恨他，但是老夫愿意为你出气！”

    楚风想了一下，道：“行！”

    然后，他看了一眼驴精，道：“你也在这里陪它吧！”

    驴精一听，差点尿崩，吓坏了，赶紧叫道：“大哥，主人，爸爸，求带我走！”

    打死它也不想跟一群尸骸在一起，再说，它担心古尘海公报私仇，将它给吃掉！

    “特么的，你喊我什么呢？”楚风踹它，这头驴子太没气节了，毫无节操可言，贪生怕死的过分。

    “只要带我走，你让我叫你什么都行！”

    “滚，二货！”楚风将它踢开。

    他的确要走了，将这里留给一头九幽祇，估摸着，会将此地折腾的翻过个儿来。

    而他则要去对付太武一脉活着的人，去仙窟夺几名核心传人的造化！


------------

第1103章 爱是一道光

    『点击章节报错』

    地宫内，大坟阴气弥漫。

    “老古啊，我得很严肃的提醒你一下，你在这里修行可以，但是，千万要把持住，不要犯原则性错误。

    楚风一副语重心长的样子，边说还边拍了拍石棺。

    啥意思？古尘海一脸发懵，这什么情况啊？它不禁出言询问。

    楚风道：“你偷太武的老婆我没意见，但是，你千万不要来一段尸鬼情未了，别在这里谈一段尸鬼恋，这是原则，不要犯方向性大错误！”

    古尘海寂静了三秒钟，脸都憋红了，真想掀棺而出。

    “滚，你个小王八羔子，赶紧，立刻，马上，给我消失！”

    “嗯，你还有羞耻心就好，不要将咸猪手伸向太武他夫人。”

    砰砰砰……

    棺材板都快被震破了，古尘海气急败坏，道：“你给我立即消失！”

    “好吧，有你在这里我很放心，对太武真是一种沉重的打击啊。”楚风意味深长，拍拍屁股就走，然后还唱了起来，道：“爱是一道光，绿的太武慌……”

    边唱他还边在沿途刻字，写上一些话：太武你爷爷到此一游，挖你祖坟！

    驴精一副狗腿子的样子，跟了上去，呲着大板牙小声道：“史上最强大的地质学家大人，你说，过几年后，老古会不会一家三口手拉着手出现啊？”

    楚风瞥了它一眼，这头驴子也不是省油的灯啊！

    远处，古尘海这叫一个气啊，恨不得狂奔过来追杀！

    “愚蠢的驴子，我早晚要吃了你！”

    听到后方的嘶吼声，驴精偏头看了一眼，又对楚风道：“老古真是一个二货，为了一个女鬼癫狂到这种地步，没救了。”

    真是没地方说理去，被一头驴子鄙视外加污蔑，实在太没天理了，古尘海不想再听它的驴言驴语，一头扎进阴雾中。

    ……

    “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

    一条开阔大江上，楚风放声高歌，他站在一叶扁舟上，顺江而下，速度非常快，两岸青山迅速倒退。

    驴精化形成功，成为一个十一二岁的少年，唇红齿白，大眼贼亮，虽然长相不俗，但是却带着一股贼溜溜的味道。

    “好诗！”他溜须拍马。

    “煮你的茶去！”楚风斥责他。

    小舟上，红泥小火炉，茶香弥漫，驴精成为侍奉楚风的童子。

    楚风道：“笨手笨脚的，看来我得去抓捕个神女带端茶倒水，不知道哪位天尊有聪明伶俐的孙女可堪大用。”

    驴精在那里暗自翻白眼，很想说，你就吹吧，万一让哪为天尊听到，不将你的人脑袋打成狗脑袋才怪！再者说，不就是端茶倒水吗？还说什么可堪大用，也真是够了！

    “公子，明湖要到了。”驴精提醒。

    楚风就是冲着青州的明湖而去，要去对付几个妖孽。

    太武一脉掌控青州，仅是这片大州内的一些灵土就方圆不知道多少万里，十分浩瀚，称得上灵粹之地。

    其中，太武一脉掌握的明湖，便是一处罕见的造化地，临湖的一片山地有仙窟美誉。

    在那片地带灵气浓郁度强的惊人，聚集成河流，腾起烟霞，各种灵禽异兽出没，是修炼的绝佳所在。

    楚风的目标就是那里，要去夺造化，成就己身，并干掉太武一脉的的核心弟子。

    据传，太武一脉如今有六个妖孽被重点培养，其中两个早已是青壮，这不是楚风考虑的对象，肯定不好下手。

    还有四个年岁不是很大，非常有可能在明湖仙窟。

    其实，原本还应该多一个，那就是狗娃武成，可自从被楚风在龙窝重创后，其地位急骤下降，哪怕他是太武的后代，有血缘关系也不行，竞争非常残酷。

    楚风坐下来，靠在躺椅上。

    驴精很会来事，跑到后面去帮他捶背，甚至按摩头颅，相当的狗腿子。

    楚风顿时受不了，道：“你这粗手粗脚的，乱按我头干什么，我怎么感觉被驴蹄了？”

    驴精腹诽，可不就是正在被驴蹄子敲打吗，明白人不说糊涂话，还真是驴踢你呢！

    楚风心有所感，刷的回头，正好看它那种蔫坏的表情，顿时一巴掌差点将它拍个半晕，让他一边去。

    驴精道：“那我去钓鱼，听说这条大江中有一种皇鱼，通体金黄，犹若横天之龙，野性十足，但是却也算是阳间的顶级美味！”

    可是，钓了半天，它也只钓上来一头老鳖，什么皇鱼连影子都没有见到。

    两岸尽是崇山峻岭，巍峨的山体黑压压，仿佛要压落进大江中，非常陡峭与险峻，让人感觉压抑。

    这叶轻舟非常快，顺江而下，如同射出去的神箭。

    可以看到，两岸大山中不时有恐怖的凶兽出现，横渡两岸的山峰，如金色的暴猿，一跳就过去了。

    还有那血色的魔禽，张开翅膀，遮天蔽日，宛若鲲鹏出世，显然是大妖！

    还好，这种生物根本就看不上楚风跟他们这种弱小的血食，压根就没搭理。

    当然，楚风也不怕，毕竟曾为神王，逼急了的话豁出去了，动用前世道果，哪怕遭生死雷劫也可先干掉对手。

    终于到了，明湖就是大江下游的一处湖泊，不是很大，但却因为地处仙窟附近，因灵气浓郁而闻名天下。

    当然，到了一定程度后，衡量一处洞天福地的好坏，天地灵粹多是一方面，更为重要的是另一方是，是否有一些大道的痕迹，这才是根本，也是修为高深者更看重的地方。

    不然的话，哪怕你灵气汇聚成湖，药草堆积成山，也难以排进顶级道土，不能称之为仙窟。

    明湖附近很热闹，俨然成为一处修士的聚集地，有坊市，有非常多的散修出没，来此交流。

    轻舟驶入明湖中，远远的就听到惊呼声，而后那片区域中金光澎湃，清香弥漫，能量波动惊人。

    “有人钓到皇鱼了！”

    皇鱼很稀有，一年到头也钓不到几条，炼某些大药时都需要用到它，是极其珍贵的药引子，可见它的灵性多么的强烈。

    这种生物最善于自保，融入水泽中，其分泌出的一种特殊的黏液可屏蔽进化者的神识探查。

    哗啦！

    远处，水面破开，有人钓到一条两米多长的皇鱼，正常就这么大，通体金黄，真的形似一条条龙，金芒四射，异常威武，宛若要横天而去！

    它释放妖术，攻击附近的人，想要挣脱。

    可惜，它虽然自保手段非凡，可被钓出湖面后，那就由不得它了，很快被人压制。

    “这次有口福了，天公作美，知道有贵客临门，让我调到这最鲜嫩的皇鱼。”

    一个十一二岁的少年正在微笑，他身材修长，穿着一身天蓝色宝衣，衣袂飘荡，气质十分出众。

    他剑眉星目，一看长大后就是个美男子，现在已经具备那种气质，颇有些风流倜傥，哪怕是钓鱼都显得那么优雅。

    此时，他站在一艘大船上，周围还有一些男女，皆气宇非凡，看样子便是他所说的贵客。

    “那是谁？”湖面有上有些小船，楚风问邻船上的人。

    太武一脉占据了不远处的那片山地，也就是仙窟所在，但对于明湖却是对外开放的，允许其他进化者到来，可在此修行。

    “那是明玉公子，天尊座下的核心传人之一，天纵奇才，若无意外，将来有可能会成为一位天尊！”有人小声道。

    楚风惊讶，想不到刚来此地就遇上一个目标，毋庸多想，这位明玉公子所宴请的几人肯定大有来头，师门不会弱于太武一脉。

    他没有过去，而是在附近泛舟，事实上那艘雕梁画栋、流光溢彩的大船也只是在缓慢航行，那些人也是在赏湖光山色。

    远远地，楚风听到明玉公子与几位贵客的对话，他们也没有刻意掩饰，不怕被人听到。

    居然都是武疯子一脉的人！

    隐约间，楚风听清，这些人的的师门跟太武同源，是太武的师姐那一脉的几位奇才。

    “明玉，你们这一脉数年来一直在调查灵魂刻字的人，是否有了进展？”

    “魑魅魍魉，算不得什么，只是阴间有条杂鱼不服气，当年不知道得了什么造化，用了什么手段，刻下了这些字。”

    明玉笑容略冷，又道：“他真敢来阳间的话，保准让他生不如死，嗯，祖师灭了他的家人、道侣、朋友，估计他会想方设法过来复仇，就等着他露头呢，到时候一巴掌拍死，让他明白阴间所谓的天才在阳间什么都不是！”

    “看你怨气不小啊。”一位面容甜美的少女轻笑了起来，因为谁都能看出，温文尔雅的明玉公子居然话语过激。

    “还不是因为这些刻字，导致很多强大的进化门派在看笑话，有些人在说怪话，说太武祖师亲临阴间，都没有能杀死那个名为楚风的年轻人，是个异数，将来会有大因果。什么因果？我看就是一条杂鱼，哼，等他出现，我亲自出手，一脚踏死就是！”

    明玉笑容冷冽，最近几年，关于小阴间的讨论经常发生，自然提到当年旧事，有人无所谓，也有许多人批判，导致太武一脉麻烦不算少。

    “不就是杀了一些阴灵吗，这些鬼物等同于牲畜，有什么大不了，结果一些进化者少见多怪，说过于血腥。”明玉公子不以为意地说道。

    远处，楚风在努力压制与克制自己的情绪，忍住想要立刻冲过去毙掉他的冲动，内心怒极。

    他的父母，他的亲朋故友，这些人被击杀后，被说成阴灵鬼物也就罢了，现在过去这么多年了，旧事重提，还被如此羞辱，被说成是牲畜，欺人太甚，当诛！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1104章 疑似故人来

    明湖澄净，水泽晶莹，流光四溅，蒸腾起大片的烟霞，一片迷蒙与神圣，景色极其的优美。

    湖中有灵兽不时跃起，有太武一脉饲养的物种，也有是湖中原本的族类，许多都已成为精怪，灵性十足。

    半空中，玄鹤展翅，翩然翱翔，姿态优美，还有灵鸦横空，划出的轨迹带着大片的火光。

    不远处毗邻明湖的山地更是仙光艳艳，时时喷薄瑞气，宛若出世的仙家洞府，那里灵禽瑞兽更多。

    湖光山色，景致宜人，可谓赏心悦目，美不胜收。

    楚风的心情却不是很好，独自在轻舟上喝酒，面无表情，心中杀意已经腾了起来。

    他已经发现，太武一脉是他心中跨不过去的槛，唯有一战碾压之，报了血仇才能抚慰心中的创伤。

    这一脉欺人太甚，杀他父母亲朋，还一而再的在人前羞辱，不击毙这群人不足以他平心中之愤。

    “明玉，你什么时候出师？大世到来，现在各大进化门派的核心弟子很多都出山了，要在这乱世中磨砺己身。”来自太武师姐一脉的少女璇琳问道，一身红衣，眼睛狭长，非常明艳。

    明玉一身天蓝色长衣，俊秀而优雅，放下玉质酒杯，道：“我还没有接触花粉、异果，等满十六岁便可出师！”

    “唔，期待啊，太武祖师一脉的传人又一次要威震阳间了，等待你大放异彩。”

    明玉谦逊道：“师姐、师兄说笑了，你们都已经出师，名动一方，我哪里比得了。再者说阳间何其广袤，高手如云，我一个小修士刚出去只要不丢师门的脸就行了。”

    一位师兄道：“又没让你跟老怪物对战，阳间三系争霸，划分了许多战场，到时候你去相应的地带，跟那些同样刚出师的世家传人、大教子弟交手，不管是胜是负，对自身的修行都有极大的好处，是一种可贵的磨砺，前提是一定要保住性命，战场上的一切都瞬息万变，充满各种变数。”

    “几位师弟师妹来了，真是有失远迎，抱歉，我一直在闭关，才得知你们来了。”

    湖面出现一个大汉，身高足有两米，满脸络腮胡须，长相粗犷，穿着一身黄袍，如同一头大鹏鸟贴着湖面飞掠而来。

    太武一脉又一位核心弟子到了，不过早已成年，已经真正成长起来，是一个非常强横的高手。

    “隆宇师兄，一别数年，你的风采越发出众，一身修为让我辈惊叹。”大船上有红衣少女璇琳娇笑道，姿容甜美，体态轻盈。

    “师妹说笑了，我都已经出师多年，如今也只是勉强进入神榜百强内，愧对师门期望。”大汉隆宇开口，他是一位神级进化者！

    而且，他是阳间神榜百强高手之一。

    “隆宇师兄自谦了，阳间何其浩瀚，大州林立，强者辈出，别说神级高手百强，就是排进万名内都是名动一方的天才，在数十上百万的族群间，足以作一些强族的第一年轻高手。”

    有人感叹，这倒也是实情，不能说隆宇不够惊艳，而是阳间太大，所以这个排名看起来不是多么震撼。

    但只要认真细想一下的话，却已经相当的可怕，而且他才出世多少年？还有很大的提升空间，潜力非常大。

    隆宇道：“惭愧，我上一次去雍州附近，遇上大羿宫的神射，吃了大亏，被一箭洞穿肉身，险些当场毙命，闭关养伤大半年才痊愈，真切体会到了人外有人天外有天。阳间神榜天下前五十的进化者，当真可怖，至今我还未从那神射的阴影中完全走出来。”

    “师兄，当真了得，可以对决阳间神级进化者前五十内的高手了，必然可以更进一步，想必将来定可斩他，而且再次凶猛跃进的话，或许可以杀入前十也说不定！”

    这些人彼此都认识，一番见礼后，相谈甚欢。

    隆宇道：“明玉你的确要上战场，越早去越好，不要怕失败，那里真的很锻炼人，最近这几年我收获巨大！”

    “是，师兄，我会早点出关！”明玉认真点头。

    “唔，好香，哈哈，这次有口福了，这样的皇鱼可不多见，一年到头也吃不上一两条，来，来，来，如此湖光春色，仙霞艳艳，莫负好时光，共饮一杯酒，同销乱世到来之烦忧。”

    “恭喜隆宇师兄，名列神榜百强，干杯！”

    一群人畅饮，陈年佳酿芬芳，飘漾开来，还有皇鱼独有的清香在湖面上扩散，让人惊叹这种名闻阳间的美味，的确名不虚传。

    “各位师兄在此畅饮，怎么能少的了我们。”远处，又有一对少年男女出现，不过十四五岁的样子，青春气息蓬勃。

    那很清秀的男子，眉心有一只竖眼，背负一对黄金羽翼，气质非常出众，周身都笼罩着神环，神圣而炫目，宛若一位少年神祇临尘。

    他名叫钟秀，是太武一脉另一位核心弟子，也是得到消息后刚刚出关，踏波而来，风采格外出众。

    他身边的少女很美，身段曼妙，凹凸起伏，小小年纪但已经称得上性感迷人，莹白额头上有些魔纹，为她平添一种妖艳的美。

    她也是太武一脉核心弟子之一，名为卓虹，眸波流转，妖娆动人。

    太武一脉六个核心妖孽中，在今日来了四人，分别是：明玉、隆宇、钟秀、卓虹。

    而太武师姐一脉来的人也不算少，共有五人，都是天赋惊人，此地相当的热闹。

    一时间，他们把酒言欢，气氛热烈。

    “唔，师兄，在来的路上我与卓虹师妹擒下一个形迹可疑的人，鬼鬼祟祟，拿下后才发现，他的魂光上刻字，居然敢来探明湖，真是不知死活。”

    钟秀开口，背负金色羽翼，眉心生竖眼，这是具有混沌神魔血脉的标志，一旦成年，天生拥有某些大神通。

    他被太武一脉寄予厚望。

    卓虹眼波醉人，红唇性感，甜笑道：“这种人真是可笑，我们抓他们还来不及呢，居然还敢主动现身，直接就擒下了。”

    “哈哈，好，终于拿下一个魂光上刻字的生物，正好要研究他们呢。”隆宇大笑，满脸胡须带着淡金光泽，如同一头神狮王般威猛。

    明玉微笑：“嗯，是有些可笑，这就是阴间那个名为楚风的杂鱼选中并刻字的灵魂转世后的表现吗？真是不堪啊，看来阴间那个名为楚风的杂鱼也不怎么样，看人的眼光有问题。”

    一番谈论，他们很是轻松，对阴间的楚风略显蔑视。

    明玉又道：“你们说那条杂鱼到底过来没有，已经过去有十个年头左右了，他到底是否转世阳间，或者偷渡过来了，当初可是差点就闯过界膜，被发现后才无功而去。”

    卓虹带着笑意，道：“哼，我倒是盼着他偷渡过来，不然的话，若是投胎阳间，仔细算来目前也只是一个毛头小子，不够我杀啊。”

    她现在十五岁，还有一年就可以吸收花粉，服食异果，到那时实力将开始突飞猛进，注定要崛起。

    太武师姐一脉的核心弟子璇琳微笑，道：“当初这个人可是有神王中后期的实力，真要偷渡过来暗算我等，会是个麻烦。”

    明玉笑了，道：“师姐，你不了解阴间，那种地方的神王也配称王？我阳间的天才跨两个大境界就可以横击他！”

    他身上的天蓝宝衣发光，衬托的他越发明秀出尘，他放下手中的酒杯，又道：“而且，他一旦偷渡，进入阳间，估计会被完整的大道压制，境界肯定会跌落，说到底是阳间的杂鱼，远比不了阳间的进化者。”

    隆宇很霸气的挥手，道：“不管偷渡过来，还是投胎阳间，一旦被发现，一脚踏死，他死定了！”

    他出师多年，实力相当的强，已经是神祇！

    远处，楚风静静的饮酒，面无表情，但内心深处却有杀意，若是将这些人都干掉的话，太武与其师姐门下的核心弟子就等于快要连窝端了，让两脉人哭都没地方哭去。

    他在思忖，真想付诸行动，干掉这一群核心传人！

    就在这时，明湖远处传来喧嚣声，并伴着战斗，拳芒激荡，剑气割裂长空，并有血光，战斗竟然非常的激烈。

    钟秀叫了起来：“不好，我刚才擒下的那个魂光刻字的人就关押在那里，有人在营救！”

    同时，他一展金色羽翼，腾空而上，并睁开了竖眼，凝视临湖那边的山地区域。

    嗖嗖嗖！

    其他人都冲出大船，要赶过去。

    “你们都不要动，让我去即可，接着喝酒！”隆宇如同金翅鹏鸟，贴着湖面飞掠而去，让空气爆炸，太快了。

    一瞬间，远处传来打斗声，非常剧烈，但是很快又平静了。

    隆宇哈哈大笑，贴着湖面回归，如同一头鹏王，降落在大船上，道：“有一头年老的神祇出手，被我单手镇压。我粗略地探查了他的神识，这一次有可能抓到大鱼了，这家伙似乎知道楚风那条杂鱼的一些朋友在阳间的下落，真是意外之喜！”

    “那去审问啊！”卓虹道。

    隆宇道：“不急，我已经将他们投入明湖地牢中，一会儿招待完几位师弟师妹，再一同去审问也不迟，不要坏了我们饮酒的兴致。”

    一群人推杯换盏，气氛又热烈起来。

    明湖中有不少船，游荡在这里，众人听闻都很吃惊，但是却无人表态。

    楚风脸色阴沉，居然发生了这种事，魂光刻字的人落网也就罢了，还有一位年老的神祇来救人，疑似知道他的亲朋故友的下落？！

    他的一些故人，有些通过界膜，肉身进入阳间，加入一些大教。

    楚风不知道他们而今怎样了，这些人包括千里眼杜怀瑾、顺风耳欧阳青、叶轻柔、陆通等，也有映晓晓、映无敌，还有紫鸾、元魔等一大群人。

    是谁？

    楚风心中不宁静，来到阳间后，他一直偏居于一隅之地，默默修行发展，如今听到有故人的下落，再也不能静心了。


------------

第1105章 楚风来了！

    究竟是哪位故人出现了，被那名年老的神祇知晓？

    楚风想行动，但是想了想，又安静下来。

    而且在这个时候，他敏锐的感觉到，像是有什么东西在监视他，这让他毛骨悚然，心中一凛。

    很快，他凭借强大的灵觉体会到，竟是湖中的那些鱼儿，成精的怪鱼。

    太武一脉经营明湖多年，早已视这里为自家后院，看来任何风吹草动都瞒不过他们，这让楚风内心警觉，越发谨慎。

    最终，直到那艘大船远去，那些人泛舟结束，楚风也没有行动。

    傍晚时，他才起身，离开明湖。

    他顺着大江远去，直到数千里后才弃舟登岸。

    “驴子，身体变小！”

    驴精很听话，他知道，这位主人或许要开始行动了，要闯进那明湖仙窟中夺造化，顿时化成巴掌大，被楚风收进一件空间器皿中。

    随后，楚风沉入地脉中，动用源术手段逼近明湖边上的那片山地，也就是地牢与仙窟所在地。

    不久后，他更是动用了石罐，藏身在当中，非常的谨慎，而后潜行了进去。

    在楚风强大的场域造诣下，以及石罐可混乱天机的情况下，他径自闯进太武一脉的一处非常重要的密土——明湖仙窟。

    一路上，他无声无息，没有任何的波澜，石罐横行地下，悄无痕迹。

    楚风找到这里的地牢，一切都谨慎无比，足足耗时一夜，这才从地下慢慢接近那座天牢。

    他看到了被锁住的两个人，一个老者，一个青年，皆披头散发，满身都是血污，带着镣铐，躺在那里一动不动。

    若是不够冷静，他便已经出手，救下这两人并带走，但是楚风有些不安，仔细在地下用火眼金睛探查，他感觉毛骨悚然。

    这牢房是一处绝地，布置的太隐秘了，这是号称方圆十丈屠神王的场域密室，铭刻着各种恶毒的符文，专杀误闯入者。

    此外，这地牢中有一只半腐的黑狗，看着已经死去很久了，没什么异常，只是觉得有些恶心。

    但其实是天狗死亡后炼制而成的恶毒生物兵器，只要有人闯进来，必然会触发其杀机，爆发其生前的神王威势！

    这是一只神王级的狗尸。

    楚风知道，太武一脉养有一些天狗，是守护山门的上等神兽，在阴间时，他还曾干掉过两头。

    这里居然有一只神王层次天狗尸骸，这是专门为闯入者准备的，心思歹毒。

    “有古怪。”楚风眯着眼睛，火眼金睛中符号闪烁，他一时间没有采取任何行动。

    这时，牢中的那个老年神祇突然开口，道：“唉，这么长时间也没人来劫狱，看来并没有什么杂鱼在附近，最近时常演戏，我都快麻木了。”

    那青年也开口，道：“是啊，我觉得，那些杂鱼多半没有进阳间呢，即便有一些，也不敢来这里。”

    一刹那，楚风目光阴冷，顿时什么都明白了，这是太武一脉那几名核心弟子布下的局，想请君入瓮。

    在湖面上时，他听到那几人的高谈阔论，除却感受到满满的恶意外，还觉得那几人有些轻浮，太武一脉名过其实。

    但是现在看来，这几人都是有意为之，他们这是觉察到了什么吗？分明是有针对性的布下的杀局！

    “或许，身为这种级别的妖孽，自身的灵觉足够强大，已经生出了某种感应？”楚风心头一凛。

    他退走了，什么也没有做，未曾下杀手，他离开明湖区域。

    “人有杀虎心，虎亦有伤人意，或许，太武一脉的某些人有了某种感应，亦或是有人在推演天机，测算出了什么？”

    楚风琢磨，越发谨慎。

    最后，他离开了，远遁到数万里地之外，静思很长时间，楚风觉得，应该不会有人推演出他的一切。

    毕竟，他身上有石罐，在小阴间时就可以遮蔽天机。

    何况这是在阳间，天地秩序完善，法则齐全，大道压制的无比厉害，没有人可以推演身上带着究极至宝的人。

    有石罐在身边，无人可洞彻他。

    不过，楚风还是静心凝神，躲在石罐中足足一个月，他在调整自己的状态，准备干一票大的！

    他很有耐心，为了这一次的行动，足足隐忍三十日！

    “好了，哪怕你们有人一时间心血来潮，有了莫名感应，现在过去这么长时间了，也该松懈了，该我出击了！”楚风双目绽放冷电。

    这段时间，他一直躲在石罐中，完全遮掩去了自己在这方天地中的所有气机，他不相信还能有人心血来潮，有莫名感应。

    楚风准备下手了，这数万里路，他一直在地下穿行，驾驭石罐，施展场域书籍中记载的妙术，被地磁光托着，刹那远去。

    当日，楚风到了，再次进入明湖附近的山地。

    不得不说，明湖仙窟附近的场域很超凡，足足有数十重，其中超级大型场域六重，仅次于太武祖坟那里。

    楚风一路上有惊无险，路过地牢区域，一路深入，最终闯进天地灵粹汩汩而涌的中心地带，哪怕是在地下，也看到很多暗河，都是灵液！

    “我来了！”

    楚风目光幽寒，依旧在石罐中，像是一个稳重而成熟的杀手，躲在黑暗中，准备给予敌人致命一击。

    足足十天，他就在这片地下探索，看到过瑰宝物质，那是某种地髓积淀足够漫长的岁月后进化成的天髓液，由地而天，蜕变的难度太大了，但是这里真的形成了。

    这是价值连城的好东西！

    毫无疑问，这里之所以被称之为仙窟，就是因为有这种天髓液，虽然还只是雏形，还不够成熟，但熬炼少年身也足够了。

    他没有妄动，一旦截取天髓液，供应不上地面上的人的修行，肯定会有人下来探查。

    “嗯，正好藉此顺藤摸瓜，找到几个妖孽的闭关地！”

    六重超级大型场域以及数十种其他场域也挡不住楚风，他驾驭石罐，无声无息，贯穿这片地带。

    终于，他逐一弄清了几人的闭关地！

    明玉、钟秀、卓虹、隆宇都在这里，前三人在淬炼肉身，温养神魂，为的是到了十六岁后直接服食花粉，迅猛崛起。

    而最后一人隆宇则是在此养伤，被大羿宫的人射伤后，他的肉身之创好了，但心灵上还有伤，他想要跨过这道坎，更进一步！

    “就从你开始吧！”

    楚风沿着天髓的一条支流，向着一座地宫潜入，准备对某一目标下手。

    避开种种禁制，更是以石罐横渡过一片迷蒙的雾霭区域，这才抵达地宫深处。

    楚风凛然，那片看起来没什么波动的雾霭，居然能腐蚀神灵，丢进去的一件神兵残器，无声的瓦解了，任何物质进去都会被消融，这果然是险地。

    到了，楚风进入这座地宫后，双目浮现符号，避开各种危机，以火眼金睛透过石壁，凝视地宫里面的人，正是明玉。

    地宫深处，明玉正盘坐一个池子中，当中有天髓液，附近还有各种稀有矿物质，都是他熬炼身体用的。

    这些天材地宝，一旦流落到外面，会让很多进化者杀红眼睛争抢。

    楚风在行动，无声无息的洒落下轮回土，他不用布置场域，因为这里原本就与外界隔绝，有各种现成的禁制，他只是想遮掩天机。

    他觉得，轮回土足够了！

    再加上有石罐在手，足以遮掩一切，哪怕事后有人来调查，在此地推演，也会是一片混沌，什么都看不透。

    这里很安静，没有人打扰，这是明玉的闭关地，没有得到他的允许，任何人不得靠近，避免他走火入魔。

    当布置好这一切后，楚风想了想，还是祭出十几杆神磁旗，插入地下，以防明玉利用熟悉的地势遁走。

    尽管他觉得，对方已经没有机会！

    然后，楚风脱离石罐，轻灵的落在地上，大步向前走去，逼近明玉的坐关地。

    “嗯？！”

    突然间，明玉睁开了眼睛，哪怕是在深层次的入定中，他还是心有所感，灵魂深处一阵悸动，像是有什么不好的事情要发生了。

    这让他深深的不安，一个月前，他就有过这种感觉，心血来潮，生出特殊体会，因此跟几位师兄设局，暗中等待，看是否有真有凶兆。

    可是，等了很多天，一切都安好，什么也没有发生。

    那时，他觉得自己太过小心，一时间的心血翻腾居然当真，误认为会有祸难降临，可什么都没发生。

    直到现在，明玉心中剧震，他知道当初的感应没错，今天真正出现了，真的有劫难降临！

    事实上，他已经看到那个人，一个少年，还没有他大，不过十岁左右，眉清目秀，长相非常的俊秀，比许多女孩子都要美丽。

    “你是什么人，竟敢闯到这里？！”明玉喝斥，腾的站起，浑身神光爆发，做好了大战的准备。

    他简直不敢相信，一个少年能闯到这里！

    过去，太武一脉也曾有过推演，实力强大的老怪物，比如半步天尊等，肯定能进来，但是，这个级数的人何至于此？

    而且，哪怕有人不要脸，想要以大欺小，也要先掂量一下，真要在此动手，必然会留下痕迹与气息，以太武一脉的推演手段来说，怎么探查不到？

    这个世间，有强大的天师，能洞彻天机。

    无人敢丧心病狂的这样闯到另外一个进化门派的洞天福地逞凶，不然肯定会遭遇等同的惨烈报复。

    可是，一个毛头小子，今天就这么杀进来了。

    “塑形层次，还没有熬炼到金身领域，不过跟我实力相仿而已，也敢来冒犯我！”

    明玉冷静下来，看出楚风的实力，他渐渐镇定，冷笑起来，没有什么可怕的，他是太武一脉的核心弟子，同层次谁怕谁？！

    楚风笑了笑，道：“就是同层次杀你才有意义，这座地宫归我了，利用此地滋养吾身，到了金身金身层次后，再去杀你的师兄与师姐。”

    明玉目露冷冽光芒，眼前的少年敢这般狂言，是太自信了，还是嚣张过头了，居然敢如此！

    “你到底是谁？”

    “楚风！”

    楚风自报姓名，脸上挂着冷漠的笑容，一步一步逼近。

    “什么？！”明玉震惊了，这是谁？楚风！他口中的那条杂鱼不是在阴间吗？今天居然出现在他眼前！

    “你好胆！”明玉叫道，感觉这个来自阴间的杂鱼胆子太大了，竟出现在这里，让他震撼而又觉得荒谬。

    随后，他寒声道：“居然敢自报姓名，真以为能杀的了我吗？！”

    楚风冷静地回应：“如果没有这种气魄，若是连你都杀不了，我何以灭太武！？”


------------

第1106章 楚大魔头不可挡

    “狗胆包天！”明玉大喝，对方竟敢这样口出狂言，言称要灭太武，实在是不知死活。

    平日间，明玉几人都不敢直接呼唤太武两个字，心中尊崇，视之为信仰，而他口中的那条阴间杂鱼居然敢这么嚣张。

    “太武算个屁，他的一具道身去阴间杀我，还不是死在大渊，什么天尊中的不败神话，都是用脚来碾碎的！”

    楚风哂笑，他很平静也很轻松，就是这么的自信，正如他自己所说，如果没有这种只身杀过来的气魄，连太武一脉的传人都杀不了，何以斩太武？！

    明玉大步迎来，现在没什么可说的了，在这封闭的地宫中唯有一战，杀了对方才是解决问题的最好办法。

    明玉身上蓝衣猎猎，神芒激荡，周身都被炫目的蓝光包裹，宛若一尊少年神王，英姿勃发，气宇轩昂。

    并且，他身上的气势陡升，让他体外空气大爆炸，白雾翻腾起来，这是其血肉中能量溢出后导致的，宛若形成一片圣域！

    这让人吃惊，只有到了圣者境界，才能形成个人的圣域，当中的佼佼者在同层次的对决中可立于先天不败之境！

    明玉没到那个层次，但是方圆一丈内，居然也形成一片疑似域的雏形，甚是湛蓝，非常的可怕。

    “杀！”

    明玉主动攻击，无论如何，他都要胜出，在这封闭的地宫中退无可退，只有杀了这条杂鱼才行。

    太武封天指！

    他上来就是绝学，指端晶莹，蓝光绽放，可媲美一些神兵利器，能击碎各种秘宝盾牌等。

    楚风冷笑，就这么迎了上去，拳印发黑，而后喷薄出大片的乌光，这是小鱼拳，得自冬青的传授。

    其实，这就是史前的少阴拳，是一门神技。

    一刹那，在他的附近，黑色雨点洒落，一条又一条小鱼游动，犹若太极中的阴鱼摆尾，挣脱出来。

    砰砰砰！

    黑色的拳印同那蓝色的指芒对决，在这里绽放出一团又一团特殊的能量花朵，将地宫中的石壁都打的凹陷。

    这是稀有石料，异常坚韧。

    两人杀了起来，这才一交战，明玉就皱眉，手指头太疼了，被那黑色的阴鱼纠缠，封天指激射的蓝色能量都被那些小鱼吃掉了。

    他像是一抹流光，湛蓝灵芒绽放，速度快到不可思议，想要以绝对的速度毙掉楚风，化成一片流光。

    远远望去，整片地宫都是蓝色光辉，蒙蒙一片。

    然而，楚风的速度不比他慢，盗引呼吸法运转后，脚下施展缩地成寸这种秘术，如同拂动的光，跟他纠缠在一起。

    这是一场闪电战！

    砰！

    明玉倒飞出去，落地后他又接连倒退十几步，手指头在痉挛，略微的颤抖，实在剧痛难忍，蓝光都从指端暗淡下去。

    怎么可能？他是太武一脉的核心弟子，被神王亲授绝学，更是被半步天尊指点过，过早的窥视到大道奥秘，今天居然落在下风？

    这才刚开始战斗，他就要败了？

    明玉羞恼，他是谁？号称这个年龄段罕见的奇才，没有接触花粉，十二岁便将自己熬炼与温养到塑形层次，这是罕有的成就。

    放眼阳间都足以自傲了，也只有那些存世亿载岁月以上的世家的传人才能与之相比。

    同时，他内心深处是不服气的，誓要崛起，力压究极进化道统的弟子，因为，他们这一脉有底气，很自恃，鼻祖是传说中横推阳间北方无对手的武疯子！

    “有点门道！”楚风点评，摩拳擦掌，再次向前逼去。

    明玉目光阴冷，他一向自负，居然被他口中的杂鱼这样评价，哪怕曾心血来潮，有些不安，但他也豁出去了。

    在这种封闭空间中，唯有死战，这是唯一的出路！

    他轰的一声跃起，如一头蓝色的天龙横空，充满爆炸性的力量，动作矫健，施展太武磨盘拳，轰砸过来。

    楚风冷笑，一点也不在乎，今天不光是为复仇杀太武一脉的核心传人而来，也是为了检验这些年的修行成果。

    自从来到阳间，他还没有进行过真正意义上的一战！

    即便是在龙窝，也是在投机取巧。

    现在则不同了，他自报姓名，就是要强势镇杀，毫不避退，主动杀伐。

    这一次，他施展的是从梦古道那里得到的一页传承，号称终极进化经书，他从当中悟出一种不算完善的拳法。

    现在，楚风施展出来，拳头上的光辉发生最为明显的变化，由黑而金，成为黄金色，但是却也缭绕着淡淡的血光！

    轰隆！

    这一拳威势太强盛了，跟明玉对决，数次激烈的碰撞，这是硬碰硬，甚至都放弃了技巧，粗暴的进行碾压。

    明玉大怒，对方太嚣张了，这是一种从心理上的蔑视，直接这么霸道的轰过来，大开大合，这是在小觑他吗？

    明玉低吼，周身光芒大作，太武磨盘拳一出，导致一对恢宏的磨盘浮现，带着雾霭，要将楚风磨死在两块磨盘中。

    可是这一次的对决他嘴角溢血，吃了大亏，轰的一声，在多次的大碰撞中，他的身子斜飞了出去，撞在地宫的石壁上，震的这里剧烈摇动。

    明玉惊怒，没有什么比这更让他充满挫败感了，他口口声声说阴间的人不成气候，一旦出现，直接抹杀之。

    可是现在，一个比他年岁还要小的楚风出现了，所谓的“杂鱼”投胎在阳间，今天主动杀上门来，打的他口吐鲜血，无法抗衡。

    楚风不紧不慢，迈着轻灵的脚步，他动作时，宛若雷霆闪电，霸道而猛烈，势不可挡，犹若一头蛮龙！

    可是，一旦安静下来，他又是这么的空明，脚步无声，周身莹莹发光，向前逼去，整个人都有种出尘的气质。

    “太武一脉的核心传人也不怎么样啊，我还以为要经历一番血战呢，不过如此。”

    楚风摇头，像是很遗憾，但是心中却又升起一股满足感，这次检验自己的修行成果，称得上是“上佳”！

    明玉又恨又怒，砰的一声，从地中跃起，直挺挺钉在地上，身板挺得笔直，如同一杆标枪，精气神在攀升，他不服输。

    接着，他蓄力后又略微弯下腰，如同一头准备进击的猎豹，散发野性的气息，眸子森冷。

    与此同时，他的拳印再次亮起，这一次格外的璀璨，依旧是磨盘拳，施展最后的杀手锏，同时配合如同闪电般的身法。

    “准备好了吗？”楚风轻飘飘地问道，甚至有些懒洋洋，给他时间酝酿，这让明玉脸色由红而青。

    明玉一声轻叱，蓝光大盛，身体如同离弦的神箭，宛若刺透虚空，似乎要让空间塌陷，这片地带瞬间扭曲。

    磨盘拳爆发雷霆之威！

    可惜，楚风更霸道，那金色的拳头带着淡淡的血光，轰砸过来，宛若一方天宇倾覆，打的虚空爆鸣。

    这简直是力压神祇，镇压山河！

    明玉面色阴冷，他稍沾即退，没有硬撼，而是用巧劲儿避开锋芒，带当风拳光轰过去后，他则从侧面出击，以磨盘碾压其肉身！

    “没用！”

    楚风淡笑间，身体舒展间，比神猿动作还敏捷，横移身体，太迅猛了，而后又若横空的鲲鹏展翅出击。

    砰！

    两人相撞，拳印对击，膝盖与腿脚等亦进攻，结果可怕的能量震荡开来，明玉满嘴是血踉跄倒退。

    哧哧哧！

    一时间，两人再次火拼，厮杀在一起，犹若两道光在纠缠，在对抗，在生死对决。

    轰隆！

    最后，明玉翻飞了出去，砸在地宫的一座高台上，满身是血，七窍皆有殷红的血迹流淌出。

    他遭受了重创，周身骨头与皮肉都剧痛，就是五脏六腑都像是龟裂了，被那来自阴间的少年拳印打中后，宛若被史前神山镇压，简直是不可承受之重。

    “噗！”

    他喷出一口血，拼命跃起，依旧去搏杀，因为他知道在这个封闭的地宫中没有人可以救他，真要倒下去就意味着死亡。

    他的拳头上神光沸腾，不惜焚烧一身的精气神，也要跟楚风搏杀，决一死战。

    然而楚风的金色拳头无坚不摧，外部缭绕着的淡淡血光居然有可怕的消融能力，像是一口仙剑，可斩破一切阻挡，磨灭万物。

    这淡淡血光，就包裹在拳头外，将明玉爆发的精气神削掉，溶解，震散，可怕的结果让明玉颤栗。

    “我跟你拼了！”明玉怒吼，怎能想到被人打上门来，堵在这里，杀的他浑身是伤，抗衡不了。

    尤其是，这个人正是他所轻蔑的阴间来客，让他觉得倍感太屈辱与绝望，到头来竟是他要被击杀在这里。

    砰！

    楚风挥拳，将明玉轰飞，清晰的骨裂声传了出来。

    明玉拼命，但是依旧挡不住楚风进攻的脚步，每次都被打的倒退，撞击在石壁上，而后不断被轰的倒飞出去，血溅地宫。

    最后关头，他不惜消耗魂光，这是不可逆转之伤势，灵魂受损的话除非使用阳间传说中药草，不然的话，这种伤无解，代表着一个人的未来在被收割。

    这是太武一脉的镇教妙术，威能大的骇人，他才接触不久，还没有真正练成，毕竟才十二岁而已，此时强行施展，竟勉强成功祭出！

    轰隆！

    然而，楚风都没有动用其他手段，依旧是一拳轰去，金色拳头璀璨，缠绕淡淡的血光，宛若能割裂上苍！

    明玉的妙术被破，被震散，被金色拳头外的淡淡血光腐蚀，轰的一声，彻底瓦解与失败了。

    “啊……”

    明玉倒飞出去，跌落在地上，满嘴都是血沫子，他艰难开口，道：“想不到啊，我竟然要这么憋屈的死去，可恨！”

    楚风撇嘴，道：“你以为你是谁？算个毛线，能死在我手里，当后世人提及，也是你的荣耀，真想找人替我来杀你，不给你这种荣耀。”

    “你……”明玉气到肺部剧痛。

    他很想说出杂鱼两个字，但是却喊不出口，他都被对方打成这个样子，羞愤无比，愧对太武一脉传人的身份。

    明玉浑身是伤，骨骼尽断，但是却依旧觉得不如心灵创伤来的重，被他所轻视、浑不在意的那个阴间来客，打到他绝望！

    “可以了，送你上路！”楚风冷声道，现在他冷漠的如同一个大魔王，俯视着他，轰击向前。

    “杀！”

    明玉不屈服，猛然跃起，拼死一击，他焚烧全身的精气神，魂光都化成了这一拳的养料，拳光沸腾。

    噗！

    可惜，他依旧不敌，如同个破布口袋般飞出去，砸落的地面，半截身体消失，整个人横死，毙命在自己闭关的地宫内。

    “凭你也敢视我为杂鱼，太武一脉不过如此。”

    楚风大步走了过去，催动出一股能量火光，将明玉化成一团人形灰烬，杀了个彻底。

    他离开这片区域，径自向着明玉坐关的天髓池走去，这才一临近便闻到沁人心脾的芳香，这片地带腾起大片的烟霞，让他浑身毛孔张开，周身无比的舒畅，宛若要羽化飞升。

    “好地方啊，不愧是仙窟，盘坐池中，养我金身！”楚风喜悦。

    此外，他在旁边的玉石桌上还发现一些经卷，这让他心中一震，感觉非常惊喜，居然还有秘典可以参阅？

    “我取而代之，在这里坐关，等我将体质提升到金身层次，再去隔壁的地宫，找太武一脉另外的核心弟子检验修行成果！”


------------

第1107章 天髓炼金身

    楚风仔细检查了一遍，确信地宫中没有危险，安下心来，准备在这里养魂养身，提升自身的体质。

    他早已在地宫中撒上一些轮回土，他相信，隔绝了一切，不会出什么纰漏。

    然后，他将驴精放了出来。

    “这是明湖仙窟，我们真杀进来了！？”驴精眼珠子都瞪圆了，一副活见鬼的样子，他跟在楚风身边，那可真是提心吊胆，因为这位爷胆子太大了，不是在挖天尊祖坟的路上，就是在闯人家仙窟的途中，太彪悍了。

    虽然一路上它溜须拍马，但还是各种害怕，现在终于长出一口气。

    它撒欢尥蹶子跑过去，准备痛饮天髓液，跟在楚风身边这么久，它也是识货的人，毕竟喝过天下第一名山出产的山液。

    “等会儿！”楚风另外开辟出一个泉池，将原池中的天髓给引了过去，主要是嫌弃明月曾在那里坐关。

    驴精不管这些，咕咚咕咚大口吞咽，美的都要冒鼻涕泡了，太有幸福感了。

    就这么一瞬间，它感觉四肢发热，蹄子流转出金属光泽，整具躯体都噼啪作响，体质在快速提升。

    “大哥，你真是我的大恩人啊，如同对我再造，是我的再生父母，父亲大人，请受我一拜！”

    驴精拜了下去，激动的语无伦次，但仔细看，一双驴眼中却有狡诈的光芒闪过，这分明是在变向的拍马屁。

    只是，这家伙太肉麻，甚至有些贱气。

    楚风身上起了一层鸡皮疙瘩，他要是这样的儿子，保准第一时间掐死，一脚就将驴精踹开，道：“我警告你，再敢乱叫我打不死你！”

    同时，他严厉告诫，以后再怎么激动，也不能在美女面前这么胡说八道，这不是败坏他名声吗？

    驴精暗中撇嘴，不是在美女面前就能喊？再者，以后的事谁能说的准！

    楚风新修建了一个池子，引地下的天髓液入内，已经盘坐进去，当真是浑身舒畅，全身毛孔翕张，吞天髓液。

    这对他的好处太大了，这天髓液即便还只能算是雏形，不成熟呢，但也是天珍地宝。

    这当真是立竿见影的疗效，楚风在第一时间感觉到热气滚滚，沿着四肢百骸移动，滋养其肉身。

    “这是经过地下灵泉稀释过的天髓，不然的话，谁也无法奢侈到用来沐浴。”

    楚风考虑深入地下去，找那原浆，直接服食，让自己进化的更快一些，他可没有过多的时间耽搁。

    他想在最短的时间内金身圆满。

    楚风知道，无论何种奇珍宝液，都是早期效果最佳，就如同天下第一山的山液，到了后来不怎么起作用了，身体对它有了抗性。

    哧！

    楚风消失，没入地下，带着石罐防身，去截取原浆。

    他本就是从地下闯进来的，因此并不费力，突破各种禁制等，找到天髓液的支脉，小心谨慎的收集，放进玉质器皿中。

    不久后，楚风回来了，在地宫中开始直接服食天髓原浆。

    轰的一声，他的身体像是焚烧起来，冒出刺目的光芒，周身血气澎湃，魂光激荡，五脏六腑都在和鸣。

    这效果太剧烈，让楚风觉得自己快点燃了。

    “好霸道啊！”

    他终于明白，为何明玉以灵泉稀释，坐在池水中闭关，这东西太烈，一般人真的承受不住。

    “来吧，我觉得非常好，这么霸道的天髓液，估摸着一个月的时间就能让我养出金身之体。”

    楚风又喝了一口天髓液，坐在玉石桌边开始研究那几卷经书。

    “关于养身养魂的秘本？”

    楚风讶然，这跟他想象的不一样，并非什么呼吸法与拳经，而是温养身体与灵魂的经卷。

    不过想一想也释然，太武的传承怎么可能那么容易得到，那种东西多半是直接烙印在核心弟子心灵中的，而不是给予秘典。

    不过，这养身养魂的秘册也不简单，楚风越看越是欣喜，超乎想象的珍贵，这是太武一脉培养最强天才的手段。

    就如同石狐天尊的师傅那般，所著手札讲述最强之路。

    这几卷经文，与石狐的师傅所阐述的观点有相近之处，也有独到之处！

    “妙不可言！”楚风很激动。

    对其他人来说，或许呼吸法与拳经、剑谱更重要，但是于楚风这种散修来说，这种系统论述最强路的秘本则更显珍贵。

    毫无疑问，这种经卷在太武一脉重要弟子间是公开的，可随意翻阅。

    或许，各大道统都有这种类似的秘本，大同小异，所以他们不会刻意保守秘密。

    “唔，很好，仔细算下来，这有可能是武疯子培养传人的手段，传到太武手中后，应该还算完整呢，不至于残缺，毕竟太武才是第三代。”

    太武的师傅是一位女子，乃是武疯子的关门幼徒！

    “咕咚！”

    楚风一边喝天髓液原浆一边翻阅秘本，满心的欢喜，同石狐天尊他师傅的手札对比印证，许多模糊的地方都顿时豁然开朗。

    “嗯，这里有许多瓶瓶罐罐，都是一些天材地宝与稀有矿物等，原来竟可以跟天髓液搭配起来用，效果更佳。”

    楚风翻完经卷后，知道了玉石桌上那些稀珍矿物的用处。

    有些矿物，跟冬青炼制小天丹的丹方中的矿物属性相近。

    楚风不得不又回到池子中，将一些瓶瓶罐罐中的矿物倒进去，跟稀释过的天髓液混合在一起，池中顿时绽放七彩霞光，瑞气蒸腾，神音隆隆。

    “还真是不一般！”

    楚风一边说一口又喝了一口天髓原浆，坐进池中。

    按照那些经卷的记载，如果能够承受住原浆的焚烧，五脏六腑禁受的住，直接饮下去效果会更佳。

    楚风浑身通红，血肉被滋养，魂光也在增长，整体素质都在不断提升中。

    “这是什么东西？”楚风在一堆瓶瓶罐罐中还发现几个晶体。

    他稍微一催动，顿时浮现出一组又一组战斗画面，清晰而逼真，映入眼帘中。

    这是明玉跟卓虹、钟秀对决的战斗场景，他先后挑战师兄与师姐，勇气可嘉，但是到头来完败，差距巨大。

    这记忆水晶，记录下当时的所有细节。

    明月在塑形层次，而那两人都早已晋升金身领域中。

    “相差一个境界，无法以下伐上？”楚风盯着那些画面，还有声音传入耳中。

    他点了点头，这也正常，毕竟钟秀、卓虹也是核心弟子，天资同样超凡，明玉低了他们一个境界，自然不是对手。

    所谓的跨境界大战，那肯定要有前提，天才对决普通人，那自然没问题。

    可如果两人都是天纵人物，根骨等相仿，一个进化境界更高，另一个如何以下伐上？正常来说，必然败亡！

    楚风觉得，稳妥起见，自己最好在这里成就金身，再去找那两人“切磋”，再检验自身的成果！

    “师弟，你安心修行吧，再过几个月我与你师兄钟秀就要去战场了，去那里磨砺真身，天髓液对我们的效果不大了，祖师说任何强者的成长都少不了徘徊在生死间的体悟，需要鲜血流尽的战斗，需要残酷的大型战场……”

    这是记忆水晶中卓虹的话语，他们要去战场了，如今天下大乱，正是他们这种人磨砺自身的最好机会。

    钟秀道：“师门已经赐下替死符，这意味着，我们真的要出师了，想要在接触花粉前成圣，打磨自己达到阳间允许的最强状态，凭明湖仙窟此地做不到，只能去战场，去外界捕捉最后的机会。”

    这都是记忆水晶中的烙印，有画面有声音，让楚风心中一动，果然太武一脉也知道，想要最强，那就是在接触花粉前，让肉身成圣！

    可是，自古至今也没有几人能做到。

    看样子，去战场，去外界磨砺，或许能熬炼出一具圣体？

    楚风讶异，一阵琢磨。

    显然，明玉经常观看记忆水晶中的战斗，检讨得失，对两位师兄师姐不是很服气。

    随后，楚风仔细观看几个记忆水晶，从中发现时间线索，确信这是二十几天前的事。

    这意味着，钟秀、卓虹还没有离开，他们去闭关了，利用最后几个月的时间巩固金身之体。

    “嗯，还来得及，在你们离开前，我去登门！”

    楚风的血液流动加速了，浑身滚热，他渴望战斗，希望自己尽快提升的到金身领域中去，横击太武一脉另外两名核心传人。

    自这一日后，楚风每天都喝天髓原浆，并沐浴矿物灵液，体质不断改善，体表每天都会排出一些黏糊糊的东西，肌体越发雪白晶莹。

    直到有一天，轰的一声火光滔天，烈焰焚烧，楚风差点被烧成焦炭，这地宫中的宁静被打破了。

    驴精大吃一惊，道：“欲速则不达，这是喝天髓原浆导致的，将自己焚成木炭了？”

    楚风突然开口，道：“二货，你就不会说点吉利话吗？这是肉身激烈蜕变，成就金身！”

    驴精吓了一大跳，发现楚风那里生机极速强盛起来，它知道，并未出什么意外，不禁小声咕哝道：“人家的金身都通体金黄，灿灿生辉，你的却是乌漆嘛黑，这是黑金之身吗？”

    “一边去！”楚风轻叱，不想理这个二货。

    不久后，他的身体脱落下一层焦黑的老皮，露出里面如同新生婴儿般的肌肤，很快变得雪白晶莹，到最后溢出丝丝缕缕的金光。

    他大幅度提升体质成功，到了金身领域中！

    一时间，一切都不同了，楚风体内血气澎湃，五脏六腑都在发金光，整个人稍微运转能量后，如同一尊金身神像般，异常的神圣。

    成了！

    楚风露出笑容，有种收获的喜悦感与满足感。

    在这片仙窟中，利用太武的资源成就金身，他心情大好。

    “再巩固一下！”

    在接下来的一个月中，楚风依旧每天喝天髓原浆，体质还在改善中，金身越发的强大，血气激荡时，缭绕在体外，像是形成一层赤金色的佛光。

    “该出手了，再不去找卓虹、钟秀检验我的修行成果，他们就可能上路了！”

    楚风出关！

    他脸色略显冷酷，下定决心要对太武一脉下黑手。


------------

第1108章 连窝端

    明湖仙窟这片山地很广阔，至于山腹中的地宫更是规模恢宏，核心弟子人手一座，享有最好的资源。

    这是太武一脉非常重要的产业之一，毕竟能够出产天髓，无论对于什么道统来说都是稀珍之物。

    楚风出关了，以石罐庇护自身，眼神很犀利，犹若两道闪电，他的嘴角带着略显冷酷的笑容。

    他准备大开杀戒了！

    若是能够将太武一脉的几名核心弟子连窝端，注定会让阳间几大热销期刊都要卖断货。

    真要成功的话，等于在削太武天尊的脸！

    正常情况下来说，还没有人敢这么疯狂。各教之间都有底线，谁敢以大欺小，闯进一教重地杀核心传人，一定会遭受同样惨烈的报复。

    明湖仙窟布下六重超级大型场域，再加上一些相对稍弱几许的杀伐性场域，也只有半步天尊可硬闯。

    只要没疯，无人敢冒天下大不讳出击。

    所以，相对来说，核心弟子在这里非常安全，不会有什么问题。

    但今天楚风可不会管这些，就是抱着一窝端的心思而来，要给太武重击，扇他一个流血的大耳光。

    父母亲故都死在太武手中，楚风怎么可能会有什么顾忌？就是要与他不死不休，疯狂进击。

    地下很幽静，除却天髓液与灵泉外，就只有地脉磁场等，他无声无息的来了，进入又一座地宫中。

    这是卓虹的闭关地，她果然还在，没有离开。

    楚风感应到她的气息，正在坐关，整个人都被一层金光覆盖，虽然是一位妖娆艳丽的女子，但是此时却也宝相庄严，金身格外强大。

    她十四五岁，原本雪白的肌体都如同黄金铸成，穿着一身长裙，看起来神圣而超凡。

    此时她在参悟一种妙术，属于太武一脉的杀手锏之一，名为武道塔，随着肉身喷薄金霞，魂光闪耀，她在身前凝聚出一座古朴的塔，冒出紫气。

    楚风来了，没有一点声息，石罐破土而出，他在第一时间洒落一些轮回土，确保这里与外界隔绝。

    哪怕这里的人死去，这片地带也会蒙蔽天机，什么都传不出去，等于将这里与外界断开！

    在此过程中，他算是故技重施，掷出十几杆神磁旗，封锁地宫，防止对方逃走。

    楚风很熟练，因为两个月前就已经做过一次，干掉了明玉。

    “谁？！”

    卓虹比明玉的灵觉敏锐多了，不愧是高一个层次的进化者，她倏地睁开眼睛，浑身金光大盛，犹若一个金人。

    就是她的发丝都化成黄金色泽，闪耀出璀璨的光芒，自身能量暴涨，她已经一跃而起，摆出战斗架势。

    楚风不紧不慢，从地宫中走了过来，露出真身，十岁多一些，但身段已经很高挑，带着一种非常出尘的气质，空灵若仙。

    卓虹凛然，内心非常震撼，就如同死去的明玉般，怎么也无法想到，有外人闯到这里，而且还是一个少年。

    “你是哪家子弟，这样闯来就不怕挑起两族纠纷吗？”卓虹心悸，她有些忌惮，除非接近天尊的人带此少年来袭，不然怎么能进来？

    “放心，是我自己来的，嗯，我是楚家人。”楚风平静地答道，他有的是时间，没有急于出手。

    这一次，他依旧是为检验修行成果，所以想给她机会，当面大战一场。

    “卓虹是吧，别让我失望，过来一战吧。”楚风平和地说道。

    “哪个楚家人？”卓虹惊异，她身段修长，虽然年岁不大，但是曲线起伏，凹凸有致，非常的性感。

    她有一双桃花眼，莹白额头上有些魔纹，为她平添一种妖艳的美，红唇湿润，也很鲜艳。

    “我不认为与你有仇怨，这当中是不是有什么误会？”她嫣然一笑，相当的妩媚，眸波闪动，风情诱人。

    楚风嗤笑，带着冷意，道：“你真是贵人多忘事，两个月前在明湖上泛舟，你不是说过吗，希望我能偷渡到阳间，而非投胎过来，不然的话，我这条重头修炼的杂鱼不够你杀。”

    一刹那，卓虹的眼眸大睁，满脸的惊容，内心无比的震撼，这些话她的确说过，但是提及到的那个杂鱼……是阴间人，曾是太武祖师要寻找的那个阴灵！

    怎么可能，他真的出现了，而且就在眼前？！

    卓虹心中剧震，感觉像是挨了一记天雷，有点不真实感，跟明玉的反应相仿。

    但是，她更冷静，也更果决，知道是什么人到来后，她立刻意识到无法善了，必然要有一战。

    轰！

    她直接出手，衣袂猎猎飞舞，如同凌波仙子俯冲而来，主动攻伐，她一双秀拳化成了淡金色，动用金身层次的最强能量。

    她一往无前，直接生死搏杀，非常有魄力，不顾一切的杀到眼前。

    楚风自然迎击，脸上带着冷酷的笑，今天就是为杀人而来，同时磨砺自身，拳印轰出时，神芒滔滔。

    砰砰……

    两人数次碰撞，非常的激烈。

    “死！”卓虹一声轻叱，金身摆动，如同一株弱柳，一下子变得无比柔韧，前后左右的摇摆间，出现重重虚影。

    然而，楚风一眼就看到她的真身，并不在意，哪怕她一口气化出八道虚假之身，可都被他看透了。

    所以，他没有任何犹豫，向前轰去！

    然而，惊变发生，那具真身迎着他的拳头而来，根本没有躲避，任他轰向其高耸的胸口，依旧扑击而来。

    什么情况，这是找死，纯粹的自杀？！

    楚风一阵惊疑，对方被识破后，依旧没有止住来势，冲撞了过来，有点出乎他的预料。

    噗！

    他的拳头贯穿了卓虹高耸的胸部，直接打穿，鲜血淋淋。

    然而，卓虹依旧带着冷冽的笑，向前冲直，任身体被贯穿，她的双手拂在楚风的身上，宛若铁钩般要将他撕裂。

    “嗯？！”

    楚风脸色骤变，这是杀敌一千自损八百的打法？

    他体内能量沸腾，整个人金光刺目，犹若化成了一尊神像，对抗卓虹的近身缠缚，不过他身上依旧出现血痕。

    轰！

    但是，最为可怕的是，卓虹浑身爆发的能量，那是疯狂的，她在自爆，同时在施展一种可怕秘术，一道紫光自她眉心飞出，斩向近在眼前的楚风。

    楚风真的被吓了一大跳，哪怕他经历过很多场大战，可也没有遇上过这样的对手，还未生死搏杀分出胜负呢，上来就玉石俱焚，抱着敌人自爆，这太疯狂了！

    他可不想跟对手这样一块死去，他才在阳间起步，还要崛起，希望领略终极进化路上的大好风景呢。

    “疯婆娘！”他怒斥。

    所有这些都发生在电光石火间，一切都太快了，也太突然了。

    其中，比卓虹自爆还要严重的就是她眉心飞出紫光，斩向楚风的额头，要灭其精神。

    轰！

    这时楚风在间不容发之际，给予最强反击，一道乌光从他身上爆发，将他从头到脚都覆盖，庇护己身。

    并且，他将缠绕在身上的卓虹生生给扫飞出去。

    楚风在阳间第一次动用七宝妙术，这是他在天下第一名山参悟出完整的无上法，施展出阴属性的乌光！

    这一妙术号称可以刷落万物，也能摧毁万物！

    楚风施出，自然是为了将对手从身上扫飞出去，使之不能沾身。

    轰！

    卓虹刚脱离他的躯体，在扫飞的过程中，就在不远处炸开了，这一幕相当的惨烈，这可是一位性感妩媚的少女，结果这么血淋淋，真身瓦解，魂光炸开，鲜血与碎骨头溅的到处都是，实在是有些可怕。

    楚风踉跄倒退出去，这么近的距离内自爆，哪怕他将对方扫飞出去了，自身也被波及，被震的嘴角溢血，还好没有伤到根本。

    同时，他摸了摸眉心，出现一道血痕，近在咫尺间的玉石俱焚，那道紫光险些就结结实实的劈中他的额骨。

    “疯子，变态！”楚风诅咒。

    还好，他反应敏锐，以七宝妙术刷开，震飞了对方，不然麻烦大了。

    他就没有遇上过这么疯狂的人，完全是不要命，直接求死，为的只是也拉上他一起上路。

    “你就这么不自信吗，都不与我一战，上来就这么干，你这个女疯子！”楚风刚才真出了一身冷汗。

    “嗯？！”

    突然，一刹那，他想到了什么，猛然挥拳，向着那片残血与碎骨轰去。

    嗡！

    刺目的光芒绽放，包裹着那些血与骨等重组，霎时间再现卓虹的真身与魂光，使她完好复活出来。

    楚风终于明白，对方实在是够狠够果决，因为身上有替死符，所以不惜上来就以命搏命，要送他上路，让他的脸色顿时很难看。

    他在击毙明玉后，曾从记忆水晶中看到过，钟秀与卓虹要出师了，所以被赐下替死符。

    果然，卓虹再现出来！

    楚风阴沉着脸，道：“我还真是低估你了，不愧是武疯子的后世传人，骨子里有相同的疯狂！”

    卓虹也冷着脸，道：“你也很出乎我的意料，居然硬抗下来，没有死，害我白白耗费掉替死符一次活命的机会。”

    她这个人很果断，对敌人足够狠，对自己也够狠。

    在知道楚风的身份后，她就预感到不妙，对方若是没有把握怎么敢登门？所以她才那么疯狂，无比的的果断，上来就玉石俱焚。

    现在，她进一步确定，这是一个非常棘手的敌人？

    嗖！

    她没入地下，想要遁走，但是刹那就浮现出，被楚风布下的十几杆神磁旗逼了回来。

    “杀！”

    卓虹知道，没有退路了，全力以赴的攻杀。

    这一次，楚风严肃对待，避免对方再次发疯，跟他同归于尽，他杀意无边，下了狠手。

    嗡！

    卓虹除却太武磨盘拳，还催动新练成的妙术，一种杀手锏，那是魂光凝聚成的一座小塔，很古朴，但却缭绕紫气，向着楚风镇压过去。

    “斩！”

    楚风催动七宝妙术中的阴属性秘术，乌光暴涨，宛若一口天刀划了出去，喀嚓一声，将那缭绕紫雾的小塔劈开，化作两半。

    “啊……”

    卓虹惨叫，眉心淌血。

    轰！

    楚风杀了过去，拳芒激射，乌光暴涨，全力灭杀卓虹。

    噗！

    卓虹被杀，毙命于此，但是她身上有替死符，依旧复活了过来。

    就这样，楚风一共杀了她六次，这才真正将她击杀，一枚神符炸裂，化成齑粉。

    楚风稍作修养，恢复精气神，将自身调理到巅峰状态，赶往另外一座地宫。

    他很冷静，将太武一脉核心弟子一窝端的目标越来越近了。

    “嗯？”

    楚风深感诧异，这座地宫中居然有两人，都为少年，十四五岁，且都是金身层次，实力不容小觑，不弱于卓虹。

    他仔细辨认，当日在明湖上看到过，这是太武师姐那一脉的核心弟子，居然还没有走，在这里小住！

    “早晚要对上，注定为仇敌，上次你们也是各种建议要杀我，那么今天一并解决吧，连窝端个彻底！”

    楚风杀了进去，撒轮回土，投掷神磁旗，动作可谓麻利之极，这当真是熟能生巧，极其娴熟。

    “什么人？！”

    “杀你们的人，楚小爷来了！”

    一番战斗爆发，这两人有替死符，因为也出师了，但是很可惜遇上了发誓要跟太武一脉死磕到底的楚风大魔头，全被他击毙，哪怕两人联手也不是对手！

    “下一座地宫！”

    楚风沐浴敌血，再次上路。

    今天晚间就这一章了，较长，明天接着努力。


------------

第1109章 惊弓之神

    钟秀呢？楚风心有疑惑，寻找了半天也没有发现他，倒是发现空的地宫。

    这是提前出师了吗？

    楚风对钟秀印象深刻，认为他比卓虹和明玉都要强，不是一个简单角色，很想将他堵在地宫中“检验”自身修行成果。

    钟秀，有混沌神魔血脉，背负一对金色羽翼，额头上有长有一只竖眼，实力非常强横！

    “有点可惜啊，还想全灭你们呢，怎么提前离去呢。”楚风很遗憾，他在一座空空荡荡的地宫中找到一些书册、信笺等，确信是钟秀的坐关地，发现他已经走了，提前出关磨砺。

    楚风只身一人击毙明玉与卓虹，此外格杀了太武天尊师姐一脉的两名核心弟子，实现四连杀，战果可谓丰厚之极。

    这若是传出去，一定会引发轩然大波，震动阳间。

    这么多年来，不管外面何其乱，可还从来没有人敢这么肆无忌惮的上门去一教禁地灭其核心弟子呢。

    这太疯狂了！

    如果彼此这么互相报复，天尊级亲自下场，阳间岂不是一片混乱？到了那种极限惨烈境地，舍去天尊外，还有谁敢保证自己能活着？

    真到了那份境地，阳间肯定是发生了史上最黑暗与血腥的大乱，各教都不能自保，会被席卷进去。

    那时，阳间大地上注定尸骨如山，血流成河，甚至道统被灭九成以上！

    以前不是没有发生过，有无比残酷而又血淋淋的教训，导致有大能都不得不避祸，远走小阴间！

    可以料想，此地事件曝光后，阳间各大畅销报刊将会成为抢手货，有了充沛的头条内容，会引爆天下。

    然而，正主楚风却很不满意，认为没杀够呢，还当再接再厉。

    可惜，相应的地宫都空了，没有目标。

    最后，他盯上了一座血气很鼎盛的密土，一阵犹豫，到底要不要对此人下手？实在没有其他合适下黑手的对象了。

    这是隆宇的闭关地。

    地宫中，一个身高两米的青壮男子，满脸的络腮胡须，金光闪耀，他长相粗犷，如同一头神狮子王般威猛。

    他在坐关，在跟大羿宫传人的对决中惨败，几乎被射杀，肉身之伤早好了，但是心灵上的留下的创伤至今难愈。

    他过不了自己心中那一关，在认真思忖，总觉得下次再遇上那位神射后，依旧会被箭羽洞穿，甚至会被射杀。

    那一役，他已经产生心理阴影！

    在此之前，他在战场上一路横扫对手，所向披靡，击败很多奇才，甚至格杀过神榜排名前百的高手，信心大涨！

    可是，所有这一切都被那一支神箭杀穿了，明明看到对方张大弓，就那样瞄准他，可是到头来就是没有避开。

    至今想到那位身穿黄金神衣，手持黄金大弓的神射手，都让他心中充满阴霾，自己走不出来，对方那种冷静而专注的冷酷神态，至今还深深烙印在他的心中。

    每当回想，他就身体绷紧，忍不住想要跃起，冲出地宫。

    尤其是，若是陷入沉眠中，他时常会被惊醒，满身都是冷汗，中箭的胸膛隐隐作疼，仿佛再一次血淋淋，身体被震的崩裂。

    “吼……”

    隆宇一声低吼，宛若困兽，有一股暴虐的气息在地宫蔓延开来，他愤怒，恨自己始终走不出那片阴影。

    或许，也不是愤怒，而是一种无奈的焦虑，一种源自在心底最深处的惧意，因为他相信，哪怕再次遇上对方，还是会被一箭洞穿肉身，依旧躲避不过那一箭。

    “怎么破解，大羿神射难道无解吗，会是我此生的克星？！”

    他胸膛起伏，思忖了很久，他始终找不到可行的办法，怎么化解那一箭的风华？

    他腾的一声站了起来，走来走去，越发的焦躁，那一箭射穿的不仅是他的肉身与魂光，还有他的骄傲与自信。

    “都说大羿宫是天下神射祖地，几乎历代天下第一神射、天射，都是出自那里，已近无解，难道我遇上的那个女神射，是有可能要成为天下第一神射的生灵？！”

    那个女人到底什么样子，他居然都没有清晰印象，只记得一身黄金神衣，手持黄金大弓，此外还有一双极其美丽与深邃的眸子，至于面孔竟没有任何记忆了，他当时神经绷紧，被那一箭锁定，哪里还能旁顾？

    “她年岁不大，就已经依靠神射之能排位在神灵中前五十强内，若是再给她时间，该不会要闯进强二十，甚至前十吧？”

    隆宇脸色阴沉，越发觉得这成为了自己的心魔，如果无法想到破解大羿神射的办法，这将会让他坐卧不宁。

    历代天下第一神射，几乎都排位在天下高手前十内！

    “我若想再神榜中跃进，必须要过这一关，可是，怎么对付她？大羿宫的射术举世无双！”

    隆宇越发的烦躁，他先后养伤与参悟很久，加起来的时间有大半年以上了，可是，却依旧这么的烦闷。

    锵锵锵！

    一些黄金甲胄覆盖在他的身上，并且他手持一张金色大弓，模仿那位女神射做出射杀状，弯弓搭箭，亲身体会。

    最后，他又丢掉这些弓甲，来到玉石桌案前，研读古册与手札。

    “连太武祖师都曾被大羿宫的天射手射伤过，我怎么化解？”

    他砰的一声，将所有前人手札、各种针对神射的古籍全部打落在地上，再次走到远处，开始坐关。

    楚风露出异色，将所有这一切都看在眼中，他颇为感兴趣，彻底来了精神。

    此时他在地下，隔着数重场域以火眼金睛观看，并且自身躲在石罐中，不怕对方有所感应，开始谋划。

    他想屠神！

    尽管知道，难度很大，这不是一般的神灵，而且是在对方的主场，但是他依旧想尝试一下。

    这一次，他自然不可能跟对方去决一死战，公开激斗，而是要像刺客一样躲在黑暗中，关键时刻发难。

    “若是能给予他致命一击就好了。”

    楚风观察，双目闪烁慑人的光芒。

    接下来，楚风发现，隆宇坐关后越来越暴躁，不时跃起，走来走去，还发出阵阵低吼声。

    “这是要走火入魔啊！”

    楚风微笑，再这样下去的话，隆宇必然会陷入更为糟糕的境况中，迷乱心智都有可能。

    “我等你自乱！”

    楚风耐心等待与观察，最后他从这里退走了。

    “嗯，得先将老古从太武祖坟中挖出来，不然的话，这里的动静太大了，有可能会惊动太武出关。”

    楚风琢磨，这里的事情可能会引发轩然大波，古尘海躲在那座大坟中会十分危险。

    因为，他没有把握能够一定斩杀隆宇，若是让他跑了，此地就没有办法保持宁静了，必然要在第一时间曝光。

    那个时候，他唯有跑路，第一时间远遁，什么都顾不上了。

    当日，楚风离开，动用大型传送场域，径直赶向幽山。

    幽山，毗邻古战场，本身又是一座遗弃的史前阴府，黑雾滔天，阴气茫茫，宛若来到死亡的世界。

    “老古，你偷完了人吗？别告诉孩子都有了，你这个老阴货，老不羞，太武找你清算来了！”驴精简直是个戏精，闯进来就叫，还摆出一副要捉奸的样子。

    古尘海这叫一个气啊，真想吃了它，想把它做成酱驴肉！

    “你们怎么会这样快，我还没完事呢！”一口石棺裹带着浓郁的阴气，飞了出来，这是实力明显暴增。

    “老古，你可真没羞没臊，这种话都能说的出口，还没完事？”绿精嘿嘿直笑。

    接着它又义正言辞：“老古，你该不会真的生出一只小古吧？来了一段尸鬼不了情？我们今天赶过来是劝你改邪归正，避免你继续在歪路上走下去！”

    “一边呆着去，老夫真想吃掉你！”

    古尘海稍微一震，将驴精给撞飞。

    楚风露出惊容，老古这是实力大进不少啊，他开口道：“先离开这里，接下来太武一脉可能要发疯，我怕将你一个人留在这里会出事。”

    古尘海一听就知道这小子惹祸了，而且是弥天大祸，估摸着最起码要震动阳间数十州。

    它二话不说，直接喊道：“那还等什么？跑路啊！我算认清你的本质了，毛都没长齐，却跟我大哥当年一样能折腾，不是在招祸，就是在招祸的路上，你们这样的人，我懂，门清！”

    它跟火烧屁股似的，火烧火燎，比楚风还着急，嚷嚷着立刻跑路，一刻也不想停留，怕枉死在此地。

    跑了！

    今天补章节，多写，第二章快写完了，马上好。


------------

第1110章 楚黑手

    三人第一时间跑路！

    最终，楚风带着他们两个横渡，远遁而去，离开青州后横跨数州，找了一处密地，并让他们缩小，用轮回土给埋在地下深处，这真是无比的谨慎，避免事后天尊大能等寻到踪迹。

    最后，他自己又动身，回到了明州仙窟，准备对隆宇下黑手。

    此刻，神榜百强内的这位高手陷入魔怔，最近一天比一天焦躁，经常嘶吼。

    楚风在暗中开始布置，布下场域，他在准备场域大弓！

    当初，圣师在地球外战斗时，曾以域外的星斗为弓箭，射杀对手，现在楚风也是在布置类似的场域。

    不过，在阳间压制的太厉害了，别说催动星辰，就是调动山川都很难，在有些特殊的大州，连神祇都无法离开地面，不能飞天！

    可想而知，这大环境多么可怕，法则齐全后镇压的何等厉害。

    同样的，楚风无法调动大天地之势，而隆宇这种神灵自身也没那么大的威能，因此他觉得针对隆宇还是一定把握的。

    “吼！”

    隆宇在嘶吼，他陷入了沉眠中依旧在大叫，自冷冽的汗水中惊醒，双目赤红，心魔作祟，阴影覆盖，他急躁的简直要发疯。

    随后，他又一次沉眠，楚风在暗中注意观察，当看到他面目又一次狰狞，眼皮不断跳动时，他觉得时机到了，果断发难。

    他用轮回土覆盖地宫几处原本就存在场域的特殊方位，让几块地带的场域失效。

    而楚风自己布置的场域发动了，金色符号蔓延，交织成弓箭形状，凝聚能量，而后射杀！

    铮！

    弓弦松动的声音传出，跟真正的弓箭放出时的声音一般无二！

    铮铮铮！

    这片地带弓弦齐颤，神箭横空！

    “啊……”

    隆宇大叫，在沉眠中惊悚，满脸扭曲，睁开眼时眸子赤红，尤其是当看到金色神箭飞来，弓弦轻颤时，他整个人都悸动到要发疯了。

    “大羿神射？啊啊啊！”

    他愤怒大叫，这也是在惊恐，彻底疯魔，想要躲避，但是自身状态糟糕之极，居然在轻微的颤抖着。

    噗！

    一支箭羽洞穿其心口！

    “啊……”他惨叫，胸腔那里带起大片的血液。

    “大羿宫……你们怎么敢，竟攻打我教仙窟！？”隆宇大叫。

    他失去了分寸，原本就是沉眠中，被惊醒后，又精神紊乱，现在被攻击，彻底如同魔怔。

    楚风一看，知道事情成了一半，这家伙走火入魔，状态陷入最糟糕的境地！

    铮铮铮！

    弓弦轻颤，金色神箭齐发！

    他知道，这箭羽正常情况来说杀不死对方，能够躲避过去，也能够硬抗，但是隆宇发疯，这就是机会。

    当然，杀不死对方也正常，逼迫对方走火入魔就算成功！

    现在，目标完成，隆宇彻底狂乱，眼睛赤红，充满惶恐，原本心中就满是阴影，走不出来，现在更是误以为大羿宫神射杀到。

    “吼，啊！”

    这是一场猎杀，隆宇鲜血四溅，他在突围，他都没有正面对抗，就想逃走，身上被射中很多箭。

    最为严重的一次是，赤红的左眼被洞穿，被箭羽贯穿进去。

    “走火入魔，彻底疯了，似乎又废掉太武一脉的一名核心弟子！”楚风自语。

    楚风这些年来精研场域，已经晋升到神师领域，造诣极高，奈何他自身的进化层次太低，有许多杀手锏施展不出来，没有足够强大的精神力支撑，哪怕知道如何布置，也刻写不出相应的神级符文。

    他现在只能动用一些通用而又粗陋的神道符文，刻在磁石上，这些不需要强大的精神力为后盾。

    但是，这样想困住隆宇是不可能的，尤其这是神榜百强内的高手。

    “啊……”

    隆宇疯了，彻底失去神智，发狂般的冲击，如同无头苍蝇般逃窜，横冲直撞。

    这就是导致他被符文粗糙的神道箭羽很多次射中，甚至有一次被一箭贯穿脑海，两次被洞穿眼睛。

    隆宇几乎被射杀！

    血淋淋，他被强大的箭羽震的险些四分五裂。

    但他终究是神，伤口出现后，又自动愈合，他硬生生闯关，朝着一个方向杀去。

    楚风没有阻拦，还真怕这个无头苍蝇般的疯神误伤自己，犯不着去跟他死磕与犯险，这一次的目的达到了。

    隆宇疯了，心神错乱，他的伤眼看到的是大羿宫的神射，是传说中射遍天下无对手的第一射手，看到无数的金光飞来，洞穿他的肉身，他根本躲避不开，他只能一路逃亡。

    “啊……”

    这是心魔，这是疯怔，他早已失去理智。

    正常人苏醒睁开双目的瞬间，受到惊吓还可能会出现精神异常，甚至是失心疯，就更不要说他这种最近被困阴影中，一直在被折磨的进化者了，原本就在走火入魔的边缘，现在彻底爆发。

    “杀啊……”他一路杀出自己的地宫，按照一种逃生本能，沿着记忆中的路径，逃亡了出去。

    “啊，隆宇神子，您这是怎么了？！”仙窟中有其他侍从，但是平日却不能接近地宫，不能靠近几位传人的闭关地，现在看到隆宇这个样子杀出来，全都被惊呆了。

    外面的人简直如同石化，这可是太武一脉的仙窟，是一教重地中的重地，谁能杀来，谁又敢杀来？！

    这种情况简直是不可能发生的！

    可是现在，隆宇为何发疯？满身血淋淋。

    “天啊，到底发生了什么？”一位老侍从震惊的大叫，他看到隆宇双目淌血，眉心插着一根能量化成符文箭羽，周身上有很多血洞，都是能量箭羽炸开后导致的。

    “这不可能，保护隆宇神子！”老侍从大叫。

    接着，他更是大吼：“敲响警钟，禀告给我教总坛！”

    “各位，跟我一起准备杀敌，决一死战！”老侍从大吼道。

    不得不说，几名年老的侍从不仅实力高深，强大的惊人，同时也很冷静，很有分寸，将隆宇保护起来，将消息放了出去，要在第一时间禀告太武坐镇的总教。

    同时，他们全都祭出秘宝，要杀进地宫，不惜生命，要拦阻对头，死战到底。

    可是，他们所要拦阻的敌人跟想象中的完全不一样，根本就没有所谓的大军，也没有神王之上的存在降临，只是一个小修士。

    现在，楚风正钻进地下，发疯般洗劫天髓，这是要断仙窟之根，准备全部打包带走，一滴都不想剩下。

    这么多年来，太武一脉藉此地培养天才，非常注意分寸，都是隔很多年才开启地宫一次，用来养核心弟子的肉身与灵魂，从未取竭过，始终给它休养生息的时间。

    但是现在，楚风哪里管这些，准备连窝端，都给装走！

    当！

    太武一脉的总坛内，其中一个角落中，有不少大钟，其中一口金钟在今天嗡嗡颤动，而后作响，这是分部在传讯。

    “何事，发生了什么？”

    在一座恢宏的古殿中，盘坐着一尊又一尊神王，一个个都在闭目，原本在悟道，但现在有些人睁开了眼睛。

    这是一座悟道殿，太武每次出关都会在此讲经！

    即便是今日，一个很平常的日子，殿宇中也有一尊又一尊神王，威严而肃穆，震慑时空。

    而且，在那殿宇中央，今日更是有一位半步天尊坐镇，是太武亲自去邀请从外面拉拢回来的一位恐怖高手。

    “禀告天尊，禀告各位神王，明湖仙窟传来急讯！”

    有人飞来，进入悟道殿中，跪伏在地上，满头汗水。

    “哦，明湖仙窟的消息，那里发生了什么，我记得有两个小家伙该出师了，要去战场。唔，上一次，隆宇负伤，有些沮丧，这次难道从挫败感的阴影中走了出来？其实，多大点事，没什么。”

    殿宇中，有一个声音在回荡，没有什么情绪波动，但却也算不上庄严。

    “明湖仙窟的隆宇出了问题！”下方的人流冷汗，快速取出一块晶石，是明湖仙窟通过传送场域发来的记忆水晶，里面有几位老侍从的十万火急的信息。

    “是吗，隆宇出了状况？难道还没有走出阴影，多大点事。”

    晚间还有两章，补章节。


------------

第1111章 多大点事

    多大点事？听到这种话语，跪在地上的人额头上滴落下冷汗，他觉得悟道殿中的这些爷太淡定了，或许是在总教中安稳太久了。

    他双手捧着记忆水晶，都有些发抖了。

    “嗯，什么情况，难道真的出现意外？”

    那位神王再次开口，并且在说话间，无声无息就将那块记忆水晶收了过去，同时脸色依旧很平淡，道：“隆宇即便走不出大羿神射的阴影，也没什么大不了，让他回来，我教导他一些避箭之法。还是那句话，多大点事。”

    跪在下面的人，额头上冒的冷汗更多了，小声道：“这次很严重，明湖仙窟有惊变发生。”

    “是吗？”那位神王很想说，遇事要沉着冷静，有什么可慌乱的，就凭太武一脉就无惧天下人！

    他们这一脉有底气，因为太武天尊的那位师爷极有可能还活着，号称武疯子，纵横史前岁月，简直天下无敌！

    然而，这位神王后面的话语都没有说出口，脸就色已经变了，无比的难看，简直不敢相信自己的眼睛。

    悟道殿中有很多神王，都是太武一脉的高层，是最强大的高端战力，有些就是太武的亲传弟子。

    他们一个个盘坐不动，寂静无声，有些人甚至始终闭着眼睛，如同石像般，殿宇中弥漫着混沌气，景象有些模糊。

    “难道隆宇走火入魔了？”另一位神王开口。

    还有一位神王倏地睁开眸子，在混沌雾中射出两道可怕的银芒，但他却一点也不威严，调侃道：“多大点事？”

    “走，杀向明湖仙窟！”早先那位神王喝道，脸色铁青，带着惊怒，他站了起来，再也没法接茬儿，还能说多大点事吗？人家都打上门了！

    然后，他突然惊醒，又道：“似乎……需要禀报天尊！”

    这一刻，悟道殿中有不少神王，这一刻都被他的话语惊呆了，需要惊动太武天尊？到底发生了什么大事件。

    须知，这悟道殿宇中有一位供奉呢，是一位半步天尊，有他坐镇还不够吗？

    那位神王激活记忆水晶，展示给所有人看。

    一时间，殿宇中安静了，所有人都看到了隆宇的惨状，这是差点让人给杀死？

    仔细看，他是从地宫中逃出来的，满身流血，有许多箭孔，连双目与额骨都曾被洞穿，这有些吓人。

    “怎么可能？那可是明湖仙窟，有人敢打上门去？！”

    所有人都脸色骤变，纷纷发出神王威压，但是却没有立刻上路，并未在第一时间去支援。

    众人都很清楚，明湖仙窟的护山场域非常惊人，除非超越神王的存在出手，不然根本进不了地宫！

    这足以说明来犯之敌何其的可怕！

    “天尊，各位神王，请求支援啊，地宫被人打破了，隆宇神子负了重伤，而其他神子、神女生死不知！”

    这是记忆水晶中那些老侍从发出的吼声，他们很忠心，已经摆开架势要杀进地宫深处去。

    别说这些神王，就是在场的那位半步天尊都倒吸冷气，这世间要大乱了吗？居然有人进攻明湖仙窟，完全撕破脸皮。

    这在过去很多年都不敢想象，一旦这么做，谁不会报复？两教之间肯定不死不休。

    “这天下要大乱了吗，各大道统都不得不要开战？！”一位神王惊声道。

    “过去看一看！”半步天尊开口，无论如何他都得动身，太武将他请回来，双方有过约定，给予他各种资源，而他则在关键时刻尽力庇护这个道统。

    “杀过去，有大人带领，我等何惧！”一位神王开口。

    半步天尊带队，领着一些神王，准备兴师动众，赶向明湖！

    当然，在离开前，他们也让两位神王去请太武，叫醒他，务必要出关，发生大事间了，有可能会有天尊大战！

    事实上，那位半步天尊敢先一步上路，主要是知道，太武马上就会出关赶过去，跟他也就是前后脚，所以没什么可担心的。

    ……

    明湖仙窟，楚风真的很忙，收集天髓液到嘴抽筋，完全是笑的，简直是合不拢嘴。

    这地下最深处，有天髓的源头，芬芳扑鼻，液体晶莹而璀璨，量真的不算小，满满一大池子。

    他笑的脸皮都在抽搐，太开心了，拼命的装满玉质容器，那可真是风卷残云，一滴都不带剩的！

    同时，他也没有放过从这口原浆中引流出去的几条支路，也都给搜刮了个干净，一滴都没留下！

    “什么仙窟，以后就是废地，我已经连窝端！”楚风开心无比。

    同时，他一点也没敢耽搁时间，自从隆宇发疯逃出去，剩下的时间就已经算是他的收获与逃命时间。

    “走也！”

    楚风冲进地宫中，轮到他发疯了，抢时间争速度，金身发光，如同一片喷薄的朝霞，席卷而过，他将曾经动过手的几座地宫中的轮回土都给回收，一粒土质都没剩，太勤俭节约了。

    然后楚风就开始跑路，驾驭石罐脱离这里，进入事先布置好的大型传送场域中，嗡的一声横渡虚空而去。

    在他离开后，这场域自动焚烧，化成一片灰烬，毫无线索可言。

    这自然是他故意为之，专门布下的一次性自毁型场域。

    这还没算完，楚风离开这里，进入另一州，再次布置类似的场域，又一次消失。

    就这样，他不断横渡虚空，一次又一次，在一州又一州驻足，而场域则都在自毁。

    并且，在这个过程中，他始终躲在石罐中，向外扔磁石布置场域，自身与大天地隔绝，遮掩所有天机。

    就这样，楚风跑路。

    他成功逃了！

    事实在，在他收走轮回土时，太武一脉的总坛中就大乱了，那些神王正要动身却还没有动身之际，有丧钟鸣响。

    有弟子震惊的的来禀报，明玉、卓虹的魂灯熄灭，显示已经死亡。

    嗖嗖嗖！

    半步天尊动身，一干神王跟进！

    同时，太武坐关地，那座插入云霄的山峰上，一座银色宫殿之外，也传来钟声，有人想唤醒太武。

    这一脉乱了！

    这是何等严重的事情，杀破一教仙窟，毫不手软的灭其最核心的几位弟子，这是赤裸裸的挑衅，要开战！

    半步天尊带领人马来了，在他周围全是神王，闯到地宫外。

    “怎么了，敌人在哪里？！”

    一位神王大喝。

    在半步天尊的加持下，带着所有人横渡长空而来，可谓第一时间赶到了。

    虽然阳间天地规则完整，压制的吓人，但是半步天尊赶路还是很快的。

    “死了，明玉神子化成一团灰烬，卓虹神女也惨遭毒手，替死符都碎掉了，还有另外两位尊贵的客人惨死，形神俱灭！”

    一位老侍从吓的脸色苍白，跪在地上禀报。

    “敌人呢？！”一位神王喝问。

    他们杀来了，可是预想中的大军压境，敌人出没的景象没有，这里很安静，都是自己人。

    “没有看到……敌人。”在场的老侍从全都硬着头皮，这样回答道。

    因为，他们都是死士，非常忠诚，不久前曾在第一时间杀进去，可惜，连敌人的毛都没有看到。

    这件事太诡异了，这是何方神圣下的死手？

    “隆宇呢，带过来，让他来说！”

    “神王大人，隆宇他……疯了！”一位老侍从颤声道，那位没死，但是却比死了还要可怕，完全癫狂了，走火入魔。

    最开始时有人拦祖，隆宇连自己人都杀！

    一位神王脸色冷漠，道：“给我查，掘地三尺，也要找出敌人，怎么可能连一点踪迹也没有，再看一看除却死去的四人外，还有谁不在了，有什么损失。”

    有人禀告：“都查过了，其他人都无恙，似乎……没有任何损失。”

    “没有什么损失？”那位神王一怔。

    然后，一直沉默的半步天尊却脸色寒冷，道：“此地出了大问题，已经不配称为仙窟，灵粹浓郁度在急骤下降。”

    “嗯，天啊，杀千刀的，这是谁干的，天髓液呢，怎么彻底干涸了？！”一位神王大叫。

    然后，有些神王直接没入地下，去仔细探查，最后他们脸色铁青的回来了，地下的源头那里都枯竭了，干干净净，全被人都洗劫走了。

    这简直是……丧心病狂啊，一座仙窟被废，所有天髓液都消失，一滴都没剩下！

    “这……绝户手段，这是在挑衅我教，要跟天尊开战，不死不休！”有神王大吼。

    事实上，在他们都震怒时，一个庞大的威压降临，让所有生灵都颤栗，包括神王在内，想要顶礼膜拜。

    太武来了，真身降临！

    同一时间，有其他道统的人在发布消息。

    “喂，是阳间发行量最大的通古报刊吗？出大事了，快派人来啊，太武一脉的神钟响了，天尊都被逼出关，隐约间我还听到丧钟响了，有特殊状况。”

    “是黑血通讯部吗，快来人到青州，这里可能要出大事，赶紧派人来跟踪报道！”

    “天堂早报，我有重要消息还卖给你们，有大事件发生！”

    ……

    一时间，阳间的一些畅销报纸期刊等，以及一些消息平台，先后接到秘闻，都被惊动了。

    说补章的，接着再去写。


------------

第1112章 争相报道

    “你确信，太武天尊都被惊动了，已经出关？”

    天堂早报的人询问，因为接到消息时觉得太突然，事实上，其他几大畅销报刊的人也都带着疑惑。

    按理来说，青州相对来说还算平静，三系争霸还没有真正波及这里，太武背后隐约间有武疯子，有些自恃。

    “我发誓，的确出大事了，我就在太武一脉的总坛外，听到了天钟声，必然是天尊出关，也听到了丧钟！”

    一时间，畅销报纸期刊，网络平台等，比较出名都先后得到消息，都在安排人手，准备赶向青州。

    不久后，有人更是得到确切消息，出事的地点应该是明湖仙窟那里。

    各地不宁静，许多人都很惊讶。

    隐约间，这些畅销的报纸期刊的主事者都觉得，多半真有大事件发生了，今日的头条内容有或许会非常充实！

    “天堂早报的人有多少离青州较近？必须给我第一时间拿到第一手资料，听闻太武都亲自赶过去了，给我挖出大料！”

    “我们通古报刊最近这些年始终最畅销，发行量第一，将三系争霸离青州最近的战地记者给我派过去几名干练的！”

    明湖仙窟附近风起云涌，很多人都已经得悉，神王一大群降临在此，最后连天尊都来了，这是惊人的消息。

    一时间，这里大乱！

    楚风跑路，成功远离青州。

    现在他与那里隔着数州，不再担心。

    他从石罐中走出，在一处密地中，开始挖土找古尘海与驴精。

    地下深处，驴精跟狗腿子似的，正在溜须拍马。

    “古哥，我帮你捶背，按摩头颅，我的手艺可好了，连姬大德都说……”他干笑，没有说出来。

    因为，楚风说过，让他按摩头部，就给跟脑袋被驴踢了一样。

    “愚蠢的驴子，你以为这样就能赎罪？”古尘海恫吓他，这头该死的驴子在太武家的祖坟那里，没少狐假虎威的胡说八道。

    驴精满脸赔笑，道：“古哥，你不能记仇啊，我以前只是跟你开玩笑，现在……我帮你擦棺材板，你看，擦的多亮，俗话说的好，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

    古尘海想打它！

    “本来无一物，何处惹尘埃！嗯？愚蠢的驴子你在在作什么？”

    “啐，我在喷口吐沫，帮你擦干净一点！”

    “你脑子被驴踢了吧？玛德，愚蠢的驴子，你故意的吧？！”古尘海跳脚，拍棺材板，感觉恶心。

    “我自己肯定不踢我自己的脑袋！”

    “蠢物，我要吃了你，做成酱驴肉！”

    ……

    楚风听的一阵无语，赶到此地后，二胡不说，先赶紧将自己留下的轮回土给收起来。

    “啊，大哥，主人，老父，你终于来了，吓我我了，想我堂堂不死鸟，差点成为驴肉干，老古这个愚蠢的王八蛋，它居然要喝我的血，幸亏你回来的及时！”

    驴精的腰板顿时直了，不再害怕，在楚风这里告状。

    古尘海：“@#￥……”

    最后，一驴一厉鬼问楚风外面什么情况？

    “嗯，我干掉太武核心的弟子后，又折腾疯一个，还将那座仙窟给挖干净了，估计会出大事，刚才联网看，有许多战地记者赶过去了，回头等着看报刊吧！”

    一人厉鬼听闻，都相当的无言，动静……肯定巨大！

    青州，明湖。

    太武来了，真身降临，那里一团朦胧，他被混沌覆盖，所有神王都顶礼膜拜，面对他时感觉压力可怖。

    “师尊，天髓液干涸了，被人全部盗走，这是挑衅，更是一种大恨！”

    一位神王开口，面露怒色，他是太武的亲传弟子。

    “明玉、卓虹都死了，就是隆宇都被打成疯癫状态，这实在是可恶，丧心病狂的对我们这一脉发难！”

    事实上，关于这些太武自然知道了，核心弟子被人格杀在仙窟中，这是大事件，当时得到禀报后，连他都一惊。

    而现在，仙窟都被毁掉了，那个人挑衅的过分。

    太武动用最强的大神识，扫过这片土地，寻找线索，最后确信来人是从地下潜行上来的。

    “返本还源！”

    太武一声低喝，向着整片地宫，他在动用一种大神通，想要回溯过去，看一看究竟是什么人敢这么大胆！

    然而，最终他失败了，没有成功回溯！

    “这是……”一位神王倒吸冷气，发生这种事情有一个清晰的可能，有绝顶天尊来过这里，并且施展手段，蒙蔽了天机！

    要不然的话，那就是大能出手了，连太武天尊都没有办法。

    这相当的可怕，便是强大如太武也没有看到更多的蛛丝马迹。

    “将隆宇带过来！”太武吩咐道。

    隆宇现在失心疯，着实有些惨，双目淌血，疯疯癫癫，几乎算是给废了，好歹这曾是神榜百强内的高手。

    这时，不用太武自己动手，一位神王已经在探索他的神识海，看一看就是何人伤他！

    然而，结果很让人意外，在隆宇的疯狂记忆中，看到一支又一支箭羽飞来，漫天金光，全部射向他。

    “天下第一神射？”那位神王诧异，不怎么相信，即便大羿宫再疯狂，也不至于做出这种事情。

    太武蹙眉，亲自探查，结果在隆宇的记忆中也没有发现太特殊的东西，并未看到敌踪。

    现场气氛严肃，十分紧张。

    而在仙窟外来了很多人，不少都是战地记者，三系争霸，他们在前线跟进报道，行走在最前沿领域中。

    这些人想尽办法，想要了解内情。

    最后，他们神通广大，得悉了一些消息，首先就是关于隆宇的，因为曾疯疯癫癫的逃出来，甚至一口气跑到明湖中。

    “天堂早报为您送上最新消息，太武天尊一脉的核心弟子出大事了，尤其是隆宇双目被刺淌血，浑身血洞不下四十处，伤痕累累，而且……他疯了！”

    隆宇疯了，走火入魔，这样的消息传到外界。

    “通古平台最新消息，隆宇是被人逼疯的，有人进攻，导致他魔怔，一时间难以恢复神智。”

    不得不说，这些畅销报纸与平台一个比一个有手段，消息灵通，掌握许多资源。

    太武一脉的神王已经封锁此地消息，但还是被人不知道用什么手段，撬开一些口子，第一时间知道了。

    “号外，号外，黑血报纸头条已经登出，最新消息显示，太武一脉的核心弟子死了两人，疯了一人，还有两名贵客被杀！”

    这些消息先后被爆了出来，引动很多地带。

    怎么可能，核心弟子都被杀了？谁要跟太武一脉不死不休，这是一个非常严酷与可怕的问题。

    人们在进一步挖掘，想要揭开谜底，都想知道是谁做的！

    不久后，天堂早报揭露，太武冲霄而去，消失了，看方向是前往另一地——幽山。

    许多人都知道，他家的祖坟在那里，同时他当年的道侣也埋在那里！

    “太武天尊怎么急匆匆离开明湖仙窟，居然跑向幽山，难道那里也要出大事了？”有人疑惑。

    事实上，太武心神不宁，总觉得有什么东西召唤他，最终他要去确定一些事！

    ……

    极其遥远之地，隔着很多州，楚风问古尘海，到底有没有动太武夫人的尸体，他估摸着太武天尊一旦进去后发现那里的情况可能要疯。


------------

第1113章 楚风表示负责

    这话怎么听怎么别扭，古尘海气的直拍棺材板，真想出去啊，去修理那小子！

    “老古，你急眼却不说话，这么说你是默认了，真是一个有大气魄的鬼，连太武的夫人你都敢勾搭！”

    果然，驴精嘴里是吐不出象牙的，在这里挤兑人。

    天金石棺中，古尘海淡定下来，不屑一顾，道：“平生不识古尘海，纵称强者也枉然，你们都太庸俗！”

    “老古，你没留下什么尾巴吧？”楚风问道。

    古尘海原本都不想理他了，但最后还是回答了。

    “放心，我是死过一次的人，如今还没有彻底复活，不生不灭，原本就有些超脱于大天地外，再加上你离开前留下的轮回土都糊在棺上，不可能留下破绽！”

    ……

    幽山，惊天气机爆发，天尊能量肆虐，结果引动了整片地域共振。

    尤其是，这片地带有史前战场，一时间，阴风怒号，鬼哭神泣，天空中下起瓢泼血雨，黄毛旋风转个不听，整片天地都失色了。

    当日，太武震怒！

    幽山被封锁，外界没有人知道这里发生什么。

    一天一夜后，太武赶回明湖仙窟，施展通天彻地的神通，不惜耗费心血推演，想要揪出到底是谁来此作案。

    显然，他想查出手者，在祖坟那里他气炸了肺，却没有丝毫线索，他又杀回来了。

    然而，整整一天，太武依旧没有任何收获，他差点将地宫翻过来，最后只找到一粒与众不同的尘土。

    这也就是太武，可以发现这看起来非常普通的一粒尘，竟然觉得它有些异常！

    若是常人，怎么会注意？一粒尘太渺小，根本就可以忽略不计。

    而且，这粒尘平淡无奇，跟寻常的土质没什么区别，可是，太武就是有一种直觉，总觉得它有些不同。

    这是楚风的疏忽，当时撒下太多的轮回土，成片的扬起，落在地上，哪怕他很细心，最后还是遗落一粒尘。

    不过，这也无大碍。

    太武研究很久，到头来也没有弄清楚这粒尘有何特殊之处，只是心中觉得有异。

    “你们给我守住这里，这件事我非要查个水落石出不可！”太武沉声道。

    他实在动了真怒，核心弟子死掉也就算了，连祖坟都让人给挖了，不可忍受，他心中有无边的杀意，早已在沸腾！

    太武离开，要去请教他的师傅，顺便却借通幽镜，想要看到过往发生的事！

    那可是他恩师的师傅——武疯子，昔年赐下的天宝，号称可堪破“过去事”。

    太武走了，誓要揪出黑手，不死不休，哪怕身为天尊，今天他也失去了高高在上的那种冷漠与沉静。

    祖坟都被挖了，就是天尊也受不了！

    更何况，他的道侣墓地，他费尽心力所构筑的那座大坟，居然出现了一个……盗洞！

    他大爷的，居然跑这里来盗墓？这简直是气煞他也！

    明湖上，青翠竹舟、五色天船、七宝琉璃舶……挤满这里。

    这座灵湖的上空也有不少神船悬浮，符文闪烁，流光溢彩。

    这一天也不知道来了多少进化者，有很多人都是从前方战场顺路过来的，皆为战地记者，号称中信息搜集者中的战斗者。

    太武一脉出事了，怎能不引发震动？因为，这一脉太强势了，太武的师傅不久前还露过面，出现在阴州。

    阴州曾发生大爆炸，阴气滔天，出现一座天坑，疑似贯穿整片阳间，那里已经化作阳间的第二十一处禁地！

    据悉，有人看到太武的师尊白发如雪，容颜如玉，曾站在阴州外，表明自己不仅还活着，而且她还正当巅峰！

    这样强横的一脉都有人敢下黑手？

    所以，那些畅销的报纸期刊背后的势力等都派人来了，那些强大的进化家族也都有许多人来收集情报。

    “通古报社讯，最新消息，明湖仙窟沦为废土，我等可清晰感应到此地的天地精粹溃散，山河精华全部流失！”

    这则消息一出，各地哗然，来犯的敌人也太狠了，将一座仙窟生生给搞废，这种地方可是比几位核心弟子的价值还大啊。

    这等于在断太武一脉的根基。

    “各位观众朋友大家好，我是战地记者混鹏，我以鹏族身份发誓，所说都为真，我早已修成天眼，不久前曾在明湖外望穿一片混沌雾，看到太武天尊真身离去，其脸色竟然铁青，手指头都在发抖，他怒不可遏！”

    这位鹏族的记者很是激动，介绍情况。

    按照他的猜测，这里面有更惊人的事，不然的话，即便死了几位核心弟子，纵然天髓尽失，也不至于让天尊气成这个样子。

    天尊自有其气度与沉稳心境，号称天塌地陷脸色都不会变。

    随后，各大报纸期刊出动金牌情报搜集者，派出王牌战斗记者，进一步挖掘与爆料。

    有强大的神王来了，甚至有半步天尊因此而被惊动，取来“观天境”，动用天视地听术等，监测明湖仙窟，

    ……

    太武找到他师尊的坐关地，在一处山清水秀之地降落，来到一座古洞前。

    洞外，有天火芭蕉扇的母株生长，喷薄烈焰，弥漫混沌，有金乌长啼，负责镇守洞府门户。

    “师傅，我来借通幽境！”

    太武跪在洞府外，对那混沌雾霭深处的女子恭敬而尊崇的行礼，等她复苏醒来。

    不久后，他听到一声悦耳动听的轻叹，道：“起来说话。”

    一时间，太武忍着满腹的怒火，讲述经过，并呈上一粒尘，请那位绝色白发女子观看。

    她也看不透这是何种土质，甚是奇怪，她蹙眉，百思却无果。

    须知，天下各种土质，她几乎都有所了解，哪怕没有得到过，不曾见到过，但也听说过。

    就是培育天尊的天土、可养大能气血的长生土，她都见到过。

    甚至是传说中可培育出大宇级果实的——宇土，她虽未亲眼目睹，但也听到过关于它的描述。

    此外，几种在史书中有记载，可培养不同类别无敌果实的怪土，她也有幸看到过只言片语的阐述。

    但是，都跟这粒尘不一样，不是一个属类。

    很久后，她想起一桩旧事，隐约间听闻过，当年其师的大对头曾在找一种土。

    “不会这么巧吗，难道是这种土质？不然的话，其他的土都能对上号，我有所觉察才对。”连这位女性大能都在皱眉，惊疑不定。

    这让太武吃惊，还有他师傅不知道的事？要知道，其师乃是武疯子最宠爱的幼徒，尽得真传。

    “师傅，你能推测出是什么人干的吗？这风格太可恨，绝对涉及到极深境界的强人，不然何以能进地宫，可是他居然挖我祖坟，斩我后辈弟子，不顾身份与颜面，对我们这一脉下黑手，太可恶！”

    太武不服不忿，要请他师傅出关，带上通幽镜去查个彻底。

    “下黑手？！”白发晶莹、容颜如女的女子顿时一惊，她深深的吸了一口气，道：“难道真是那一脉的人？！”

    这么多年来，身为武疯子一脉，何惧天下人，不怕任何一脉，哪怕遇上几个究极道统的大能，她也不害怕。

    可是，唯有一脉，让她当初无比忌惮！

    当年，连她那霸道无比的师傅都曾被下黑手，对决八百招后，被打了个头破血流，一路狂逃而去。

    “哪一脉？！”太武吃惊，连他师傅都在惊疑不定，都露出凝重之色，这件事似乎有些可怕。

    白发女子没有回应，在细思，一粒尘很像是当年那个人寻找的土，而且这次的行事风格依旧是下黑手，和那一脉神似！

    这……怎能让她不惊？

    明湖区域，各地记者挖掘，各种爆料都出来了，有人推演，说是明玉、卓虹等都是被同层次的进化妖孽击杀的。

    有人开心，有人愤怒，有人拍手称快，有人诅咒……

    同太武一脉有仇的散修以及一些非常强大的道统纷纷发表看法，尤其是在这种关头，几个小妖孽都开口了，很是有意思。

    他们先后表示，对此次事件表示负责。

    并且，在此过程中，竟然有署名楚风的人，很激昂的发表评论，称对此次事件负全责。

    各地，人们目瞪口呆，惊起骇浪。

    当然，相关的几位天尊，气的胡子都差点抓断，想踹死自家的小妖孽，添什么乱，找什么存在感，真想一个一个的捏死。

    “玛德，小兔崽子，你看清大势了吗？即便是死对头，这个时候也不能下场！”

    很惭愧，现实中有事加熬夜导致状态不佳，更新少了，我会马上调整好。


------------

第1114章 史前大黑手黎龘回归

    从头到尾，楚风压根就没表示过负责！

    他的真身正在联网，看到消息后目瞪口呆，他很想说，小爷在此，mmp，从未说过对此次事件负责，哪个王八羔子在冒充？

    这事儿有点冤，他怎么可能去表态，怎么会将这种“脏活”往自己身上揽？

    “谁，哪个缺德带冒烟的在栽赃陷害，这么冤枉我？”他愤愤不平！

    驴精撇嘴，道：“快拉倒吧，这事就是你做的，有啥冤情？这就是真相！”

    古尘海点头认可，附议！

    楚风无言，虽说挖太武祖坟并杀其核心弟子，的确是他做的，细究起来不算冤枉他，但他自己真身的确没有站出来表过态。

    目前正是暗中进化、静待崛起时，谁没事会自爆已经来到阳间？

    最后，楚风愤愤不已，道：“甭管是不是我做的，但有个王八蛋的确让我感觉特别冤，我想跟他好好说叨说叨，别让我知道他是谁，不然当世最为才华横溢的地质学家一定会让他明白花儿为什么这样红，他们家祖坟为什么那多盗洞！”

    怄火过后，他认真琢磨了一番，感觉这事肯定是太武的对头以楚风之名为这一脉添堵，故意为之。

    最近几年，阳间各地许多人都知道楚风这个名字，因为“楚氏家族”太凶猛，涌现出大批人才，什么我叔是楚风，我哥是楚风，那简直是“一波未平一波又起”，据悉都是阴间某人的手笔。

    不仅楚风想到，就是其他人也都无言，感觉这是有人故意为太武添堵。

    当然，另外几个小妖孽闹出的动静也不小，太不安分了，他们觉得反正是对头，可着劲的折腾，说明玉、卓虹弱爆了。

    “什么太武真传，尽掌握磨盘拳奥义，太废柴了，我一根指头就给戳死了！”

    “唉，太武一脉废矣，让人失望，小生夜游明湖，斩首所谓天骄后，从容离去，这一脉不堪一击啊。”

    这种话语出来后，直接导致……他们挨削！

    别管外面的人信不信，反正动静闹出来了，而他们各自家族的老祖宗都被惊动，第一时间揪住他们的衣领子，一顿胖揍。

    “死孩子，这浑水有什么可蹚的？想进仙窟，最起码需要超越神王的存在带队才行，你这么大剌剌的吹牛，这意思是想告诉外面，老头子我亲自出手了吗？再者你这个死孩子知道个屁，太武家的祖坟都让人给挖了，他现在急红眼睛，正找不到凶手呢，你没事儿撞什么枪口！？”

    “啊，疼死了，老祖宗息怒，我立刻对外宣布，对此次事件概不负责，与我们无关！”

    总而言之，几个出格的小妖孽被自家祖宗打的很惨，哭爹喊娘，最后含泪站出来澄清，真不是他们做的。

    外界，风风雨雨，一片喧嚣，各种大乱。

    有些强人已经知道幽山真相，太武家的祖坟都让人给挖了，实在是让人目瞪口呆，尤其是得悉，太武一心要复活的道侣，想要养成的九天阴尸，其大墓居然出现一个很不讲究的盗洞，让进化者彻底傻眼，简直是辣眼睛啊。

    至此，一些人终于明白，为何太武暴怒，想要掀翻山川，找出那个作案者，这根本不是死几名核心弟子的事，这关乎族运，关乎他的那张脸皮。

    这简直就是一个大耳光，抽的太狠了，连天尊的祖坟都被人给盗的坑坑洼洼，实在是行事张扬又霸道。

    “这位出手的老爷，实在是够狠啊！”

    “岂止够狠，这位爷太强势了，甚至可以说，霸道的一塌糊涂，丧心病狂。”

    一些人都有点同情太武了，究竟惹了怎样的对手，这么让他下不来台，抽他大耳光，简直是“管够管饱”。

    ……

    此时，太武正在芭蕉洞中，向他师尊请教，共同研究那粒尘。

    起初，他认为，这是可以培育某种“半终极”果实的土质，但经过他师傅讲解，又被否定了。

    宇土，可培育向大宇级进化时所需要的花粉的母株。

    这种土质太稀有，而且哪怕有一定的量，养出究极母株，诞生出那种震古烁今的花粉，但也不见得一定能培养出大宇级生物，这条路一向是“九死一生”。

    而那所谓的“一生”，也是需要自身化作可怕的怪物，往往是不可名状，且大宇级生物从来都是不相同的！

    “不是黎黑手寻找的魂肉，就是非常偏冷门、漫长岁月不曾现踪迹的几种无敌果实中的一种所需要的土！”

    这是白发女子的话，她确定最后的范围，这不是魂肉就是进化文明断层前葬仙时代的某种早已失踪的无敌果实所对应的一种土质。

    最终，太武成功将他师尊请出关，暗中驾临明湖！

    首先，他自己动手，动用白发女子赐下的通幽镜，照亮废掉的仙窟地宫，要回溯“过去事”。

    可是，他竟然照出一片白雾，朦朦胧胧，没有看到任何一个人。

    这让他倒吸冷气，不得不请白发女子亲自动手。

    “嗯？！”

    这风姿倾城的女子娥眉深锁，她也出手了，但是依旧没有收获，通幽镜号称可知晓一切过去事，属于武疯子的珍藏之物，居然失效。

    “这是天机被干扰的结果，有人故意为之！”

    他们去了幽山，结果依旧如此，随后又回明湖。

    “这……难道是魂肉遮盖了一切，导致这样的结果？”白发女子自语。

    她越发怀疑，当年的黎黑手，又称李大胆，此人的嫡系再现。

    “他一生对人下黑手无数，据悉就是因为在疯狂找某种土，难道说，找到这种土就是为了更方便下黑手？可遮掩气息，蒙蔽天相。”

    这么拗口的话语，让白发女子自己都皱眉，要是涉及到那一脉就太可怕了。

    “动用吾师赐下的一滴真血试试看！”

    她很果决，不惜耗费昔年武疯子赐下的真血，那是武疯子的血液精粹凝聚的，被封在特殊的天材地宝炼制的瓶体中。

    只有几滴而已，通过透明的器皿映现出来，简直是要照破虚空，崩坏永恒！

    白发女子只倒出一滴而已，落在通幽镜上，浸润它，使之光芒大作，似乎一下子照亮了整片古代世界。

    就这么一瞬间，别说其他生灵，就是太武都在颤栗，面对那滴血有一种发自灵魂的敬畏感，想要顶礼膜拜！

    那一滴无比霸道的真血，透过时空传递出一种至高无上的气息，惟我独尊，仿佛间，有一尊身影出现，傲立在古代时光尽头，镇压岁月，截断古代！

    太武知道，那肯定就是他从未见过的师爷，是那位霸血无敌的武疯子。

    此时，就是白发女子都颤动，还好，那滴血的致命属性物质都被炼化出去了，没有跟着流传下来，不然会有大祸。

    当滋润进通幽镜后，那滴血立即消失，化成一片光晕，万光激射，瑞霞澎湃。

    “嗯，看到了，是一个……少年？！”白发女子容颜如玉，哪怕活过很悠长的岁月了，但是依旧红唇鲜艳润泽，看不出时光在她面庞上留下的痕迹，此刻的她被惊的不轻。

    可惜啊，那个少年的身影太模糊了，一片黯淡，朦朦胧胧，看不真切，但可以看到是他在地宫中强势出手，格杀明玉，毙掉卓虹，干掉太武师姐那一脉的两名核心弟子！

    殊为可惜，分明寻到线索，看到部分真相，但就是太虚淡，无法彻底辨识出。

    而且，在那少年身边，还有一片可怕的影子，根本无法揭开，那像是一个人跟随着那个少年？

    事实上，那是石罐，不可能显形，如同大渊，又若须弥，镇压在那里，让人感觉是一位终极强者坐镇，看起来像是一道人形生物！

    哧！

    那滴血直接就耗尽。

    通幽镜暗淡，再也看不到什么。

    不过，最后关头，白发女子还是捕捉到一缕真相，镜中显化的地面也很模糊，像是铺了一些特殊的土质，影响到通幽镜。

    “是魂肉，是那种特殊的土，遮掩了一切？”白发女子倒吸冷气，她简直不敢相信，难道满地都是那种土？

    她取出太武呈上的那一粒尘，放到通幽镜上，想要回溯，果然失败，但却验证到，它在镜中一片模糊。

    “证实了，当时地上有一层土，遮蔽了天机！”

    白发女子的心血如同大河奔腾般，她觉得多年的静修也压制不住心中的悸动，某种念头疯狂生长出来。

    “黎龘，他没死！”

    她震惊，甚至悚然。

    她猜测，那看不清的迷雾中，像是终极进化生物的影子有可能是黎龘，他找到了魂肉，那种特殊的土质。

    而且，他似乎又寻到一个中意的传人，再次找她们这一系的麻烦来了，就像当年他自己对武疯子下黑手般，而今带着他中意的少年而来，风格神似，一脉相传！

    “师傅，怎么了，你到底看到了什么？”太武问道。

    “我感觉……”白发女子声音都发颤了，道：“史前大黑手黎龘……回归了。”

    即便不是黎龘，也是跟他有关的人，或者是他的转世身再现，这是白发女子的判断，是一种可怕的直觉！

    太武顿时毛骨悚然，他虽然没有出生在那个年代，但是却听说过，而且一直以来都在寻觅那个人的过往，在调查他最后离世的各种迷雾。

    “师傅，还需用要师爷的真血再看一遍吗？”太武问道。

    “不需要了，再看一遍也是如此，只会平白浪费真血，吾师之血，只剩下这么一点了，不能再挥霍。”

    “师爷是否还活着，还没有确定消息吗，要不要再去看看？”太武小声道，他有种焦虑感。

    “吾师在闭关，我也不知道他现在是否有生机，我希望……他能熬下来！”白发女子满是忧虑，这绝对是大秘密，外界根本不知详情，她郑重说道：“这一次涉及到大黑手黎龘，我必须得去吾师坐死关的禁地看一看！”

    白发女子走了，因为，她总感觉自己卷入一场大因果中，有种强烈的不安。

    她越发怀疑，黎龘回来了，不是真身，就是转世身，不然的话何以至此，竟莫名让她心血来潮，内心最深处有股凉意，有种关于未来的窒悸动感。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1115章 阳间相遇第一位故人

    『点击章节报错』

    楚风在擦虚汗，他发现险些泄露自己真正的身份。

    不久前，他曾觉得很“冤枉”，竟有人打着楚风的名号，表示对明湖仙窟事件负责，这让他愤愤不已，说有人栽赃陷害他，向他身上泼脏水。

    还好，驴精四蹄着地，古尘海身在棺中，都没有联网，误以为外界有人以姬大德的名义宣称对此事件负责。

    楚风相当的心虚，一时激动，竟差点就泄露身份，好险，他暗自警醒，以后需要注意。

    “大德，你这么果断的下黑手，掌握的火候不错，颇有我大哥当年的几分功力！”古尘海夸赞，别管是真心的还是假意的，都让楚风很受用。

    驴精狐疑，在那里咕哝道：“怎么似曾相识，有点熟悉感，我印象中好像也有这么一个人。”它略带迷茫之色。

    “接下来怎么办？”古尘海问道。

    “修心，修身，阳间称尊。”楚风一副得瑟的样子。

    他现在有种喜悦与收获感，明湖仙窟之行圆满功成，击杀太武一脉核心弟子，而自身更而是养出金身之体！

    现在还没动用花粉呢，他就已经到了这个层次，最为关键的是，他才十岁，遥望未来，这将是恐怖的先天优势。

    这一世，他在进化路上走的很快，锐意而激进！

    这是踏上最强之路的基本素养。

    想在究极道统与亿载岁月的世家所垄断的大环境下崛起，谈何容易？唯有挣脱，超然而上！

    “金身了，我要考虑肉身成圣，用佛族的话说，那就是行走在人间的真佛陀！”

    楚风周身发光，金身坚固而强大，宛若不朽之躯，血气激荡间，他运转呼吸法，越发显得天纵超凡。

    天髓液将他送进金身领域，估摸着效果会开始锐减，他准备再次行动起来。

    ……

    明湖，来自畅销报纸期刊与各个进化门派的人依旧在围聚，都想探索到最新的消息，这次太武一脉很丢人，他们自然想探索究竟。

    敢挖太武祖坟？这种手笔过于惊人。

    太武送走他的师尊，此时心情很糟糕，这次居然有可能涉及到黎龘一脉，让他的脸色阴沉起来。

    他在心底祈祷，师爷无恙，还活着，不然的话未来一旦阳间局势恶化，他们这一脉没有那种倚仗，何以立足？

    当日，太武出击，直接闯到一个对头的栖居地，杀到山门前，强势而霸道的讨要说法。

    因为，这一脉的小妖孽曾放话，对此次事件负责，尽管后来又死不要脸的将话收回去了，不再承认。

    但太武还是来了，他实在憋坏了，愤懑无比，既然一时间无法狩猎真凶，那就去找其他一些人的晦气。

    “小王八羔子，我让你胡说八道，我让你将这种混账事向自己身上揽，我打不死你！”

    毋庸怀疑，太武的对头很果断，又一次揍自己的后人，这种情况下他可不想同登门的太武斗起来。

    “老祖宗，我错了，以后再也不敢胡乱负责了，太武他们家的祖坟、核心弟子都跟我无关，呜呜……”

    太武这叫一个气，连着走访两个山门，不惜强势出手，震碎对头的道场的外围区域，但是却也没占到便宜，尤其是听到那小崽子的言语，挖祖坟等字眼太刺耳朵了。

    他暗气暗生，想找人出口气都不顺畅，实在是可恶。

    最后，他一咬牙，发布悬赏，大体勾勒出一个少年的身体轮廓，高矮等跟通幽镜映照出的相仿。

    可惜，没有面孔，不见真容。

    太武豁出去了，即便是黎龘一脉又如何？反正双方注定要对上，与其如此不如先找一找有价值的讯息。

    尤其是，他有些不太相信是黎龘回归！

    一时间，阳间各地哗然，许多人震惊。

    因为，按照太武发布的悬赏，给予的一些消息来看，他那一脉的核心弟子的死去，真的与一位少年有关！

    早先，人们都是猜测，各种推演而已，现在竟被证实？

    毫无疑问，太武是查到了什么，现在公开出来，希望外界的人能够相助，进一步锁定真凶。

    “什么人，居然可以强势灭太武一脉的核心传人，而且是主动跑他们的仙窟中去下死手，胆魄惊人。”

    “不用多想，肯定是无比恐怖的某一脉人马，不然何以敢如此？”

    “最为关键的是，那个少年干净利落的就灭了太武一脉的核心天才，估摸着在同辈中绝顶强大。”

    当天，楚风虽为出世，但是全天下都议论出手者的超凡，认为一个在同层次中无匹的绝顶少年高手出现。

    各地都在热议，有这种手段少年应该不多！

    “既然真的涉及到一个少年，那么范围一下子缩小很多，我觉得佛族、恒族、黎族的传人，都有这种能力，但是他们有必要这样下手吗？”

    “该不会是蓝凛吧？这是一个来头神秘的少年，有强大的护道者，有无以伦比的天赋，据闻要在接触花粉前，先一步肉身成圣！”

    “会不会是恒族的那个丫头吧，才十二三岁，就已经秘密出道，被誉为该族十万年来最强血脉。”

    人们议论纷纷，那些战地记者、各大进化门派打探消息的人都从明湖退走了。

    临离开前，太武曾破例放他们进地宫观察过。

    明玉、卓虹等人的人形灰烬还在，引发轰动，出手者果然冷酷而干脆。

    当天，阳间最畅销的几大报刊，全都进行了报道，各种猜测与热议都有。

    “所有人都说，不会是阳间名人，但是我们却认为，出手的少年是阳间血统最强大的几族子弟，这次只是为了历练，牛刀小试，我们有理由怀疑他们的身份，目前共锁定八个目标……”

    有些报纸真是什么都敢说，相当的有底气，比如通古报刊，相当直接的列举出八个少年，有男有女，这也是传闻中阳间目前最强大的八个种子，在少年中，足以代表一些强族多少万年来的最强音。

    天堂早报却是另辟蹊径，很大胆，考虑问题的角度十分特殊，进行了另类报道：“所有人的猜测都过于循规蹈矩，在我们看来很可笑，毫无新意，也没有价值，现在，就让我们来揭开真相吧，那个少年是楚风！”

    当楚风本人看到发行量惊人的天堂早报后，手指头都一颤，这都能行，直接就锁定了他？！

    “少年人中，谁与太武天尊有大仇，谁会撕破脸皮去挖他祖坟，谁又会冒天下之大不韪，去做这些事？楚风！他转世了，来到阳间，算一算时间很恰好！”

    楚风心中微惊，这家报刊还真是敢想，虽然有故意标新立异的嫌疑，但是所说却也不完全没有道理。

    “你们都错了，通过大数据来判断，历代以来，有一脉很成功很强大，最喜欢下这种黑手，尤其是这一脉还曾对太武一脉的祖师武疯子下过黑手，这两脉间可谓颇有渊源，我们认为，出手者有当年黎龘的风格。”

    这是黑血报纸上的讯息。

    不得不说，阳间这些报纸与平台等都很敢想，为了博眼球，各种与众不同的念头都出来了，但有些还真的接近了事实真相，让楚风直擦冷汗。

    不过，很快他就不再关注这些了，而是盯住驴精，被它所吸引。

    古尘海道：“这头驴子怎么了？似乎有些魔怔，你看它眼睛发直，呆呆发愣，双目涣散无光啊。”

    事实上，楚风也注意到了，驴精的话语有些古怪，有些让他心头微颤。

    “姬大德，你今天的风格……让我觉得熟悉，总觉得像我一个故人，可是……我为何想不起来？”

    驴精在自语，边说变嚷嚷着头疼，它抬起一只驴蹄子，捂着太阳穴，道：“好疼，我总觉得脑子像是被一层纸糊住了，遮盖住了，现在要捅破了。”

    “老古，它这是什么情况？”楚风心中严重怀疑，有了某种猜测。

    古尘海也一阵惊疑，仔细观察，它咽了一口口水，道：“这……像是记起了前世，很罕见，我感觉，这是轮回途中出了意外的生物，原本应该带着记忆降世！”

    而后，它兴奋，道：“逮住了一个轮回者，价值太大了，说不定前世有天大的来头，大德，赶紧制住它，一会儿我们严加拷问，说不定会有天大的收获！”

    楚风心头剧震，双目盛烈，他有些激动，但却克制了，道：“它只是一头驴子，能有什么来头，前世应该也是驴吧？”

    古尘海道：“胡说，一旦转生，便很难控制自己投胎的种族，哪怕它前世是天仙子，来生也可能转世为走兽与禽族等。”

    “轰！”

    就在这时，驴精头颅发光，像是破开了什么迷障，整具躯体都剧震不已，它大叫道：“我想起来了，阴间，我这是……”

    然后，它低头看着自身，难以接受，叫道：“我怎么成了这个样子，这不是原本的我！”

    一刹那，楚风激动了，血液沸腾，他很想喊一句老驴，真的很像那位故人。

    但是，它为何说这具驴身不是原本的它，前世不是驴？

    古尘海突然大喝：“你这是破开了轮回迷障，赶紧说出自己是谁，讲出心底的秘密，不然的话，有可能还会立刻遗忘，被打回原形，忘却上一世！”

    它说的很郑重，就是楚风都一惊。但是，他很快意识到，这老家伙故意如此，想诈出驴精心底的话。

    “我是谁？我不是现在这个样子，在轮回终极地那里，秦珞音，青诗……”

    驴精这样说道。

    一时间，楚风目瞪口呆，它是……秦珞音？他吓得差点跳起来！

    古尘海更是先沉默，而后棺材剧烈跳动，接下来，他喘息急促，近乎大怒，道：“不可能，史前岁月，梦古道的天女，当初的第一美人青诗，怎么可能会投胎成这样？！”

    青诗，就是古尘海念念不忘的梦古道天女，史前第一丽人，风姿绝世，老古在楚风面前不止一次念叨过。

    现在，古尘海被眼前的场面给震的惊怒交加，气急败坏。

    甚至是，它很想哭一场！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1116章 天下第一美人

    回来了，更新前先说断更两天的原因，进医院的，发烧发热，严重支气管炎，不然的话我还没这么断更过呢。以前有啥病都是抗拒进医院，这次没办法直接去了。让大家久等了，谢谢你们。恢复后，开始积极锻炼身体，提升体质。

    “梦古道覆灭，祖师被逼逆转轮回路，可是面对武疯子依旧无力回天，整片道场都葬在时光中，我……被祖师送去转生，迷失自我。”

    驴精如同梦呓，满脸伤感之色，惊的楚风目瞪口呆，浑身都都要打颤，这简直是……让他难以接受。

    古尘海最初惊怒无比，而后大叫了起来，现在则暴躁而焦虑，到了后来，真是心有千千语，张口却无声。

    到了后来，他才声音嘶哑，道：“老夫想……大哭一场！”

    棺材板震动，古尘海发怒，他简直受不了，一副恨天恨地的样子，他早已知道，这头驴精是男性。

    然后，他沉闷咆哮，发出模糊不清、常人很难理解的史前语，在那里发泄心中的无边愤慨。

    “你就是转生出现意外，还是女性也好啊，无论是何种族，终究有修炼成人身的时候，可是现在，老夫等了千古，还想再见上一面，可是……啊！”

    古尘海被刺激的极其严重，大怒无边，简直是魔怔了。

    旁边，楚风的心也凉了，这都什么情况？秦珞音遭劫，投胎后竟然如此，小道士的娘这样转生为走兽？

    这让楚风浑身僵硬，面对驴精时，这心情……太复杂了，真不知道该说什么好，如何打招呼？

    都说苍天无情，有时会严苛到近乎残酷，此时此景……实在是糟践人。

    现在看来，天心难测，这轮回路上有时候横亘的恐怖不止是血与骨，还有更残酷的，是弑戮人心！

    “当年一战，祖师你进入轮回地，舍弃未来身，横贯时空，回归阳间，可惜可叹可悲。”驴精在那里自语，精神萎靡，无比沉闷。

    古尘海心中郁气飙升，他想起史前的青诗，曾有无尽遐思，期待再见到她的转世身，可是现在却想抹掉这份记忆。

    “老夫也不怕丢人，谁也别劝我，先哭一场，呜呜……”

    老古哭了，很伤心，幽咽着，无比的伤感。

    这见鬼的岁月，他一边大哭一边诅咒，若非史前逝去，葬送了一切，何以至此？

    此外，他大骂武疯子，霸道而残忍，连天下第一丽人都不放过，没有一点仇怨，却去下死手。

    他哭个没完，老怀悲怆，一副生无可恋的样子，在棺材中翻滚，震的这片地带都隆隆轰鸣，如同地震海啸似的。

    楚风这心情……别提了，他孩子的娘成这个样子，他都不知道怎么哭呢，旁边一个史前的厉鬼却先他一步这么悲伤，哭嚎个没完，他上哪儿说理去？

    说理又能说什么？楚风心中跟打翻了五味瓶似的，一时间酸甜苦辣咸，各种滋味涌上心头。

    按理说，他跟秦珞音因为意外走到一起，起初并没有经历过那些刻骨铭心的情谊，直到后来才共同经历一些事。

    可是，看到眼前的一切，他还是受不了，这贼老天是成心折磨人吗？！

    “行了，你别哭了，听着心烦！”楚风拍棺材，受不了这老家伙，按理来说，他才是苦主，是该伤感的人，结果眼泪全都让这头厉鬼给哭出去了，这叫什么事！

    “你管天管地，你还管我哭泣啊？老夫我伤心，昔日的红颜，落到这步田地，我受不了，就是想哭一场！”

    “一边哭去，这是我的……唉！”楚风实在说不下去了，远本故人重逢是一件大喜而值得激动与雀跃的事，可是现在，他恨不得……以头撞地，还不如不相遇呢。

    如果不知道，也不至于这么糟心！

    不过，楚风想哭却不出来，主要是因为，这种事……他好像经历过一次，他想到了在异域时的旧事。

    当时，小道士哭丧，说所有人都死了，骗的他眼睛都红了，忍不住潸然泪下，今天该不会又遇上了吧？

    玛德！

    就这么一瞬间，楚风立刻不伤感了，他有点怀疑，一把就揪住驴精，将手放在它的额骨上，想要探个仔细。

    “你想干什么！？”

    驴精还没有反抗呢，老古先急眼了，一声爆喝，震的这里地动山摇，拼命撞击过来，守护在驴精身前。

    “你有点出息，这么老的鬼了，还学别人争风吃醋！”楚风越说越气，这如果不是秦珞音也就罢了，如果真是，这老鬼凭啥吃醋啊，他喝道：“你……给我有多远走多远！”

    “小贼，你太可耻了，没事敢惦记老夫的红颜，我与你拼了！”

    老古拼命，棺材上血光大盛，一时间，他凶焰滔天。

    楚风觉得肾疼，这叫什么事，你一个不相干的鬼掺什么乱，哪有你乱掺和的位置？

    “滚，老古，我在确认这到底是不是秦珞音，你别拦着我！”

    楚风将手按在驴精额骨上，直接搜神，想看个究竟，一时间，他呆住了，看到了轮回地的终极画面，看到了一具发光的仙影。

    那是秦珞音？不，比之还要完美，精致无暇，这是一个人的魂光解脱后呈现的本来面貌。

    “青诗，真是你啊，老夫心痛，呜呜呜……”老古也凑上来了，棺材贴到驴精头颅处，看到这一组精神烙印。

    老古指天发誓，道：“苍天在上，青诗啊，老夫必会为你寻到转灵果，可让你恢复女儿身，保证青诗仙子再现人间！”

    一瞬间，驴精打了个冷颤，忍不住转身就尥了一蹶子，将石棺给踹飞出去。

    并且它喝道：“转灵果还是留着你自己吃吧，我这样挺好！”

    啪！

    楚风拍在驴精的后脑上，早先看到的精神烙印迅速逝去，然后，他看到了内里的各种画面，看到大黑牛、黄牛、秦珞音等人的影子。

    驴精一声怪叫，迅速甩头，摆脱楚风，逃窜出去。

    它叫道：“男女授受不亲，你想做什么，我是昔日的青诗仙子，天下第一丽人，你敢亵渎我？老古，还不护驾！”

    玛德，果然有古怪，真是见了鬼了，楚风气的不轻。

    老古顿时震棺，怒道：“姬大德，你欺人太甚，老夫在此，岂容你撒野！”

    楚风闻言，不生气了，反而露出笑容，道：“老古啊，我看你也是孤苦伶仃，可怜见的，算了，你好好照顾这天下第一丽人吧，我不管了。”

    他转身就走，坐在远处，连头都不带回的。

    “青诗！”老古肉麻，他在思考，哪里有转灵果，这东西太稀珍，阳间似乎就只有两株树，如今不知道还在不在，有没有被人砍掉。

    老古很激动，也很肉麻，移棺到驴精近前，磨磨蹭蹭，挨挨碰碰，结果让驴精毛了，哐当一蹶子又给踹开。

    “我警告你，老鬼，我跟你没关系，别碰我！”

    老古又向前凑，说当年的旧事，并解释，当初去抢青诗完全是因为一见倾心，但他也付出代价了，被打了个半死！

    “青诗……”老古轻唤，那可真是让人起鸡皮疙瘩，声音都沙哑了，让远处的楚风都忍不住使劲搓了搓手臂。

    “擦，爷受不了啦，我坦白，我有罪，我承认，我不是青诗仙子，老古你这个死变态给我滚一边去！”

    最终的结果是，驴精受不了他，装不下去了，自己赶紧承认。

    因为，它看到老古那股黏糊劲，满身驴毛都倒竖，驴皮疙瘩数以万计，再这么下去，它估摸着想跑路了。

    “说，你到底是哪个？”楚风开口，他刚才没有看到驴精脑海中最深处的东西，还不能确定它是哪位故人。

    不过，依照这么没节操的性格，他能锁定在一两人间。

    至于老古现在的状态，那可真是……

    下午还有更新。


------------

第1117章 各自投胎路不同

    “大德，你到底哪位啊，是我那位楚兄弟吧？”驴精屁颠屁颠跑过去，它有一种感觉，这应该就是……楚大魔头！

    它恢复前生记忆后，一下子想到了太多，然后再根据姬大德的各种表现，那种性格，以及针对太武的手段等，没跑了，确定保准是那个人。

    甚至，它觉得姬大德各种动作、言谈举止都跟楚风大魔头在阴间时一模一样。

    唯一让它觉得诡异的是，眼前这张稚嫩的少年面庞，居然跟楚风前世很像，都已经转世了怎能如此？这实在是见鬼了！

    有那么一瞬间，它曾一度怀疑，这是不是一个局，有人故意为之，不过它想了又想，应该不至于。

    它只转生为一头驴子，谁会这么针对它？

    “你又是哪位，赶紧坦白，别等我削你！”楚风嘴角抽搐，在那里磨牙，因为这头驴精太可恶了，消遣到他头上来了。

    当然，比他心情还要糟糕的是老古，整个人都傻了，在旁边呆呆无语，坐在棺中，一动不动，他有些发木！

    这是什么情况？！

    一时间，它有点接受不了，说好的青诗仙子呢？怎么就飞了，这是谁啊，特么的，他简直想杀人了！

    当老古醒转后，便开始移棺，向驴精那里凑，想跟这头驴子死磕到底，必须得清算，是可忍孰不可忍！

    驴精先一步毛了，道：“老古，你给我一边呆着去，再敢黏糊我，跟你拼命！”

    “老夫先跟你拼了！”老古怒吼，真是要癫狂了，今天大喜大悲又大失落，他整个人的心态都差点崩坏。

    “大德，楚风，救命啊，老古他疯了，我真不是青诗仙子！”驴精惨叫。

    楚风赶紧出手，强行将他们分开。

    “愚蠢的驴子，你给我闭嘴，我自然已经知道你不是她，我是在惩罚你！”

    “老古，你这是恼羞成怒，早先的黏糊劲呢？”驴精喊道。

    “乒铃乓啷……”

    ……

    这地方一阵大乱，若非驴精数次喊出楚风这个名字，古尘海还不罢手呢，此时他在棺材中脑子转动个没完，感觉有点乱，但最后大体都弄清楚了，一下子……遇上两个转世者！

    这种事情……还真是没天理！

    整片阳间又有多少个转生者？有时候数十世也遇不上一个，今天他居然一下子遇上两个，这也算是遇上奇迹了。

    尤其是，姬大德这个王八羔子，不是遇上过轮回狩猎者吗？居然能避开探索，能平安无恙的混过去，这是怎么回事？老古感觉脑子不够用了，主要是今天他被气的不轻，简直是窝火与羞愤的受不了。

    驴精老实了，蔫头耷脑，被楚风给殴打了一顿，现在呲牙咧嘴。

    楚风已经确信，这肯定是一位故人，是一位转世者，在对方破开心底的轮回迷障后，记忆起前生事时，他分明感应到了一股轮回的气息。

    那是一股莫名的能量在滋养驴精的全身，别人感受不到，可是楚风却能有所觉！

    当初面对冬青守护的那位小姐时，他就有这种感应，因为他是肉身轮回者，这像是此生的一种独有的天赋。

    “兄弟，是我，西伯利亚虎，东北虎，你虎哥啊。”

    驴精在那里笑，裂开嘴后竟了几许虎头虎脑而又彪悍的样子，当然，气质再怎么变也还是一头驴子。

    楚风又一次觉得肾疼，他就知道这不是老驴吕飞扬就是东北虎与蛤蟆，跑不了这三个。

    而且，在怀疑对象中，吕飞扬与东北虎这两人间，楚风更觉得像是东北虎，前者贪生怕死，后者则没节操。

    当初，昆仑下大战时，东北虎可是号称西伯利亚虎，站在西方联军那边，结果一看情况不对，第一时间叛变，号称自己是东北虎，属于东方阵营，跟着追杀西方的席勒、黑龙等。

    “我就知道是你！”楚风想削它！

    “兄弟别生气，我说的那些有些是真的，主要是为了防备老古啊，这孙子忒不是东西，竟敢惦记大嫂，无论青诗仙子还是珞音，是这个老货所能染指的吗，我这是想给他一个教训！”东北虎觍着脸说道。

    老古一听就急了，想跟它拼命。

    “我在轮回地真的见到青诗仙子了，她记起了前世今生，那表情太复杂了，号称史前第一人，天赋震古今，居然迷失生娃……”

    “等会儿，你说啥？！”老古急眼的同时，剧烈咳嗽，受到了太大的惊吓，这消息让他胸闷到差点背过去气去。

    “你一边去，我烦着呢！”东北虎不想理它。

    “你烦什么，给我说清楚，青诗呢，她怎么就生孩子了，她在哪里？！”老古简直要暴走了。

    东北虎怒道：“你没见虎爷毁容了吗，长成这样一幅歪瓜裂枣的模样，我都要疯了，你还烦我？！”

    它原本是虎，现在是驴子，的确在窝火，尤其是想到是如何变成这个样子的，就更生气了，不断骂老驴吕飞扬。

    老古吼道：“你要疯了？老夫还要疯呢！你别给我转移话题，我告诉你，老夫要是疯起来，连老夫自己都害怕！”

    接着，他又怒道：“你哪里毁容了，驴头驴脑的，压根不就这个样子吗？！”

    东北虎哭丧着脸，道：“胡说八道，我是虎，是真正的虎王，威风凛凛，杀气滔天！”

    “愚蠢的驴子，自己是什么都不知道了吧？”老古吼他。

    “我……去你大爷的！”东北虎气的直尥蹶子。

    它想到了在轮回终极地的经历，临别之际，兄弟之间都很伤感，也很悲怆，此后分别不知道什么时候才能再相见，黄牛、大黑牛、欧阳风等一群人互道珍重。

    那时，老驴吕飞扬更是搂着东北虎的脖子，道：“虎哥，来生咱还做兄弟，老驴我认定你了，我虽然贪生怕死，但我却可以为你去死！”

    东北虎也很激动，跟他勾肩搭背，道：“老驴，有你这句话就够了，咱还是兄弟，来生我愿投胎为驴，跟你做兄弟，高兴！”

    老驴当时拍着他的肩头，拉着他的手，连声说仗义。

    东北虎很高兴，道：“好兄弟！”

    然后，他就悲剧了。

    在那最后关头，记起前生今世的青诗仙子郑重告诫，手持符纸闯过轮回洞的生灵，心有执念，发誓投胎成什么多半就是什么。

    东北虎的眼睛当时就直了，可是，却已经晚了，他半截身子都已经坠落进投胎的漩涡中内。

    而那时，他抬头一瞥，老驴双目发光，还没有踏进漩涡呢，念念有词，说他出身书香门第世家，要做才子！

    “我顶你个肺啊，驴粪蛋儿！”这是东北虎最后时刻的怨念，他知道晚了，他被那头驴忽悠的一时间嘴快，扬言要投胎为驴，可是那头驴子自己却要跑去做才子！

    这一刻，东北虎忍无可忍，将这伤心的投胎旧事给说了出来，听的楚风目瞪口呆。

    “你说，老驴拍着你的肩头，拉着你的手，说你仗义，忽悠你去当驴，然后，转眼间他就投胎去当才子了？”

    “是，这个王八蛋，气煞我也！”东北虎嗷嗷直叫，想到这桩往事，它简直受不了。

    晚间还有，不会太晚。


------------

第1118章 真情敌

    楚风一阵无语，感觉老驴太损了，有这么办事的吗？古道热肠，亲热无比，拍着胸脯，大说特说兄弟情义，结果忽悠东北虎去投胎为驴，他倒好，转身自己就变卦当才子去了，这也太缺少道德了。

    古尘海听闻后，跳脚与拍手称快，一点也不同情东北虎，直接两个字点评：“活该！”

    东北虎怒道：“老古，你还有没有公德心，被驴吃了吗？！”

    “特么的，可不是被驴吃了，都快被驴气死了！”老古阴沉着脸道。

    “我也恨驴，这不是我真身，你帮我一个忙行不行？你想要了解青诗，没问题，我告诉你！”东北虎提条件，他们此时早已脱离地下，找了一个春光明媚的地方，绿草如茵，东北虎对着一个湖泊顾影自怜，一脸的……衰相！此时，它驴头驴脑！

    它实在是郁闷坏了，道：“你连变男变女的转灵果都能找到，我想，你给我找一个改变种族容貌的果实肯定没问题吧？我想重归虎族！”

    老古立刻咆哮：“你还想变虎？血脉果的确有，而且我知道有一个地方出产——异荒级果实！但是，打死也不给你！想要的话，转灵果可以给你，让你去转性，安心做你的驴子吧，愚蠢的驴子！”

    “玛德，你这老鬼，没听说过虎爷的威名吧？全宇宙都知晓！你这个阳间的井底蛙，我要让你明白伟大的东北虎王不可惹！”

    ……

    这两人掐起来了，但是东北虎完败，被血气滔滔的石棺压吓的跑路，第一时间逃到楚风后面求庇护。

    “别嚷了，虎哥，说一说你们在轮回路上的情况。”楚风开口。

    “珞音太惊人了，在终极轮回地觉醒，瑞光亿万道，照射的整片古地都神圣祥和起来，她曾自语，说那泥胎居然还在，这种话语听的我们发毛啊。”

    东北虎开口，讲述当年情况。

    青诗说的泥胎，自然是指轮回路尽头的那座，符纸都是在那里献祭于它。

    可惜，青诗没有多说，不曾解释。

    “青诗啊，我在阳间等你呢，你快回来！”老古适时的叫道。

    “你这胆大包天想勾引大嫂的混账老鬼，掺什么乱，一边去！”楚风感觉这叫一个腻歪。

    老古跳脚，叫道：“姬大德，楚风，你这个轮回偷渡者，我要去举报，告诉轮回狩猎者来缉拿你！”

    楚风恫吓：“你再敢乱喊乱叫，我直接送你回阴府，永世不得出来！”

    东北虎接着述说当年事。

    青诗觉醒后推断，那么一点符纸根本不够庇护他们这么多人，因此他们的转世可能会出现瑕疵，很难在第一时间觉醒，或许会在多年后才能想起前世事。

    现在看来，果然应言！

    “珞音她真的成为了青诗仙子，她具体如何了？”楚风问道。

    “她虽然还念及我们，给予照料，但是感觉一下子像是飘渺了，仿若立于云端之上的天仙子，让人自惭形秽，不过，他对你父母以及我们还是很好的，也提及你们那个孩子，略有伤感……”

    “孩子？！”一时间古尘海暴走，又要拼命，它几乎……癫狂。

    “你个老醋坛子，吃哪门子干醋，关你毛事，哎呦！”东北虎驳斥他，结果怪叫，挨了一下，疼的尥蹶子。

    楚风废了很大力气，才用轮回土将石棺镇压。

    楚风威胁，道：“那是我媳妇，我们连孩子都有了，你就别惦记了，再敢胡思乱想，我立刻把你扔进太武家的祖坟中！”

    “胡说！在梦古道时你应该看的清楚，青诗被那位祖师解救，一缕幽魂入禁区，漫长岁月后才艰难投胎成功，却迷失了，她跟你之间属于意外！”

    “不管怎样，她是我孩子的娘！”

    “你……”古尘海如同遭遇暴击，像是被劈了一万刀。

    东北虎小声道：“楚风，兄弟，我那弟妹临转世前曾对我们说，前世她是秦珞音，今生她是青诗，与你缘已尽，她有她的追求，她有她的道路，珞音只是她漫长生命岁月中的一小段时光，仅是一朵浪花，一道涟漪，往事随风去，请你将她遗忘。”

    楚风闻言一怔。

    古尘海则顿时振奋，激动到颤抖，叫道：“这就是青诗，哪怕遭遇磨难，不幸在小阴间有了一段不堪回首的往事，可是，她依旧拿得起放得下，没有动怒，没有抱怨，只是平淡的揭过去，这就是她，一位真正的天仙子，不愧是我所喜欢的人！”

    楚风听到后，气的直接拎着天血星空母金短剑剁它，劈砍石棺，火星四溅。

    古尘海叫道：“姬大德，你别不服气，青诗是什么人？史前资质天赋才情皆第一，有什么事能乱她的根本心？没有！在阴间的一小段时光，在她的生命中，的确微不足道。”

    “所以说……”古尘海磨叽个没完。

    “以后……”古尘海嘴皮子很溜，说到最后，在棺中已经口吐白沫，可还在说个不停。

    “她是我孩子的娘！”楚风只此一句话。

    “你……能不能换一句！”古尘海顿时暴跳如雷。

    “行，换一句。有朝一日再相见，她万一以青诗的身份喜欢我怎么办？”楚风一脚踩在石棺上低头问道。

    “你给我消失！”古尘海恼羞成怒。

    ……

    接下来，他们上路了，一路走一路吵，不断掐架，但最后却也达成共识，都想变强。

    在此过程中，古尘海威胁，要举报楚风是轮回偷渡者，而楚风则恫吓，随时可以将他扔进名山大川等特殊地势中，困他一辈子，永世不得超生。

    “怪不得你跟太武不死不休，原来你是楚风！”在路上，老古回过味儿来，以前的许多事都能想明白了，接着他又满含深意的打探消息，道：“对了，太武闯阴间，想要搜罗的那件究极至宝呢？”

    楚风撇嘴道：“你就别惦记了，踏上轮回后只剩下一道魂光转世，有什么东西能带过来？你想要的话可以转生到阴间去，我放在地球上了！”

    “你个……败家子啊！”古尘海痛心疾首，感觉心头都在滴血，他觉得，阳间传说中的几件究极至宝，任何一件都能镇压世间，这样错身而过，那会是万古的遗憾。

    古尘海捶胸顿足，道：“太可惜了！小子，早晚有一天你会后悔的，错失这种至宝，你会在晚年日夜大哭，血泪长流！”

    接着，他又道：“楚风，小魔头，别说古爷我没给你机会，我要去搏一世造化，你敢不敢去？这是属于真情敌间的较量与决战！”

    情敌你大爷！楚风斜着眼睛看他，真想踹烂这口棺椁。

    但是，最后他忍住了，在那里撇嘴，故作不在意，道：“有什么造化，在什么地方，你说！”

    古尘海拍着棺材板叫嚣：“一夜间成就天尊果位，甚至是蜕变为大能，你可敢与我同行，共闯仙瀑？！”

    “这么霸道？那是什么见鬼的地方，你想坑我吧？”楚风不屑，估计这老鬼没憋好屁。

    “我古尘海是那种人吗，你尽可以联网查一查，这阳间有一通天仙瀑，稍微有点底蕴的进化族群，皆知此地！”

    楚风立刻去查，第一时间就震惊了，然后叫道：“好，还等什么，立刻上路！”

    因为，还真有这么一处地方，网络上介绍的非常玄乎，那里甚至走出过究极强者！

    古尘海道：“好，立刻上路，算一算时间，又将是一次仙瀑呼啸时，将会有一场盛会！”

    通天先瀑，平日间也可见，但是唯有每隔上一段岁月，在特殊的时期内才会有大机缘！

    他们借助神磁台，不断横渡虚空，数日后终于接近——通天仙瀑！

    一道直通域外的瀑布，自亿万丈天穹上垂落下来，抵达阳间，响声如同雷霆，长瀑是金色的，万古长存，壮阔与壮观到让楚风石化，好半天都没有说出话来。

    石棺已经缩小，且糊上了部分轮回土，别人探寻不到，被楚风揣在袖子中。

    东北虎讨厌驴身，化形成一个唇红齿白的少年，跟着楚风，原本很漂亮与俊美，但却也有两处缺点，那就是他生有一对很长的招风耳朵，以及两颗大板牙。

    没办法，投胎为驴，化形后多少也带点种族特征。

    除了他们之外，此地还有不少人，阳间大家族都知道这个地方，能来这里的都是实力很强大的道统的门人与弟子等。

    “这发源于何地，是从天外降落下来的？”楚风小声问道，没有惊动附近的人。

    有些进化者身上的灰尘都凝结成甲胄般的硬块了，厚厚一层，将自身的原本面貌都覆盖了，不知道盘坐多少年，像是已经没有生命波动，彻底成为化石。

    还有些人服饰古老，虽然不染尘埃，但是衣服却已经腐烂，不过他们有呼吸，有强大的血气内敛血肉中，显然生机还很旺盛，不过也肯定盘坐在此地很多年了。

    就在通天仙瀑旁，最近前的地方有几口混沌洞眼，当中盘坐的人深不可测，扭曲了时空，形成海眼般的漩涡，成为他们坐死关的地方。

    除却这些强人外，还有许多年轻人以及少年男女，都是最强大的族群进入此地的代表人物，皆是精英！

    其中就有楚风认识的人，比如在边荒龙窝中当年镇压的一些“小伙伴”，而今都早已长大，成为少男少女。

    楚风干笑，真要认出来，那些人是否会履行约定，一起喊他大哥？！

    此外，上一次在灰色交易区所结识的鹏凰、凤凰仙子、白羽等人居然也在！

    甚至，楚风看到了钟秀，太武一脉逃过一劫的那名核心传人，背负一对金翅，他拥有混沌神魔血脉。

    若无意外，太武一脉几名年龄相仿的核心弟子中，以他实力为最。

    除了这些人外，还有许多俊杰，身份非常不简单，有些男子风采出众，儒雅与俊秀无比，脚踩白袜，不染尘埃。

    而有几名女子则如同瑶池仙子般，不食人间烟火，白衣胜雪，飘逸与空灵出尘。

    这让楚风吃惊，这样的人物绝对来头甚大，出身不简单，他越发确定，这通天仙瀑很可怕，竟引来这么多天赋才情都极其惊艳的生灵。

    嗯？突然他吃了一惊，远远的看到一个少女，十一二岁的样子，空明而宁静，那是……林诺依？！

    不对，是当年在边荒龙窝看到的那个小女娃，如今长大了，真的和林诺依很像，这是她自己，还是她的女儿？

    忽然，楚风又发现一位熟人——映无敌，来自小阴间的故人，居然也在这里远远的见到。

    他的妹妹银发小萝莉映晓晓是否也来了，还有那映谪仙是否也出现在此地？

    一时间，楚风心中不能平静。


------------

第1119章 通天仙瀑

    “孟婆汤，一碗汤汁逆了阴与阳，塑了根基壮命魂，剪了镣铐搭道桥，直通雾区尽头证终极。”

    一位老妪年岁太大了，佝偻着身体，十分矮小，不过一米五高，骨瘦如柴，肤色暗淡发黑，她眼窝深陷，脸上满是褶皱，双唇青紫，牙齿近乎落光。

    她在叫卖，居然是阳间赫赫有名的孟婆汤，最是滋补身与魂。

    那里有一座桥，石拱面，样式极其古老，桥体规模不算小，称得上恢宏，沧桑古意斑斑，经历过漫长时光的洗礼。

    桥体就在那通天仙瀑不远处，横在汇聚成河的水面之上。

    在桥身上只有那么一个老妪，在吆喝孟婆汤，在此做生意，身上穿着陈旧的服饰，像是从许多个时代前的古墓中爬出。

    “这门生意居然还在！”楚风的袍袖内，天金石棺中古尘海心中凛然，倒吸一口凉气，深感吃惊。

    “史前岁月就存在？”楚风问道，这就相当的惊人了。

    古尘海点头道：“是，当初就有这门生意，不过卖孟婆汤的不是她，而是另有其人。”

    他们两人暗中交流，倒也不担心被强者发觉，因为楚风将手放在小棺上，不需要散开神念过远。

    此外这是通天仙瀑所在地，所有强者的感知都会锐减，被这金色的壮阔瀑布所弥漫的特殊氤氲雾丝消弱，莫名的骇人，下降的程度非常厉害。

    古尘海惊悚，当年有些深不可测的组织，居然跨过无穷岁月，渡过各种劫难，呈现到这一世来。

    甚至，他能够看出，老妪手中那个黑釉碗还是当初那个，漆黑而瘆人，碗上铭刻着复杂而诡异的符文。

    “大娘，多少钱一碗？”

    有一位双十年华的年轻女子问道，长相清纯而秀气，眸子清澈，一身月白色长裙飘动，迎风猎猎作响间，仿佛要乘风归去的仙子。

    “一两母金一碗汤。”老妪说道，站在桥上咧着嘴，就只有那么一两颗牙齿了。

    清丽女子叹气，微微施了一礼，转身就走，母金这种东西太稀有，这是战略性物资，是打造究极兵器的材料，举世难寻。

    谁要是得到，都会熔炼进家族内的镇族兵器中，怎肯出售？

    楚风听到后也是无言，一碗孟婆汤居然这么贵，需要一两母金交换？他觉得太黑了！

    “还是原来的价格，闻着也是原来的味道，多少年了，物价飞涨它都没变，良心价啊。”古尘海居然在感叹，说他当年还曾喝过一碗。

    楚风很想喷他，这还不嫌贵？

    但想到当初他有黑手大哥罩着，估摸拿出一两母金也不算什么，优渥的背景与底蕴，老古当初妥妥算是一个钻石王老五。

    老古愤愤，道：“小子，你现在终于知道了吧，当初抢了老夫多少母金？你可是直接洗劫过去五六罐孟婆汤！”

    楚风以前还真没什么概念，不知道孟婆汤这么值钱！

    “这东西补根基，滋养魂光与肉身，没有一点副作用，自然价值骇人！”老古说道。

    楚风揉了揉脸，让自己变得越发不像原本的楚风，避免被人认出，事实上来这里之前他就有所改变，利用场域手段，改换形体真容。

    “大娘，除却母金外，您这还接受其他东西来交换吗？比如，天金石。”

    当老古听到楚风这么询问，当时就气够呛，这小王八羔子不久前恨他总是提青诗，拿天血星空母金剑狂剁石棺，脱落的石皮都被楚风给贪污，据为己有，现在居然拿出来要买孟婆汤。

    “小贼！”老古暗中运气，鼻子喷白烟。

    “可换，一两母金等价为十两天金石。”老妪咧嘴笑了笑。

    楚风总感觉她褶皱的皮肤快烂掉了，随时会脱落，有些吓人。

    同时他非常惊讶，这天金石居然这么值钱，跟母金兑换起来，居然可以达到十比一，这有点出乎他的预料。

    仔细想来，老古用一具天金石棺葬己身，那还真是相当的奢侈与华丽，了不得啊！

    “好嘞，大娘，我了解了，等我有钱了，一定会来买上两碗孟婆汤，喝一碗倒一碗，豪迈一把！”

    老古听闻后，这叫一个气，他知道这小贼身上有现成的天金石，都是抡剑从他身上剁下来的，早晚会来这里买汤喝。

    这片地带太开阔了，通天的瀑布极其壮观，从域外垂落下来，声势骇人，宛若一片金色的星河倾泻，万古不熄。

    除却近前的石拱桥外，远处还有一些简陋的石头亭子，粗糙的石块简单堆积起来，非常的原始。

    那里有不少人，从老人到青壮，再到少年，不限于年龄，都在出没。

    居然是一片简陋的坊市，破旧而粗糙的石头亭子中有人摆放物品，就放在石桌上，供人观看与交换。

    甚至，在原始的石头建筑外还有一些草席，有人盘坐，卖一些奇异的物品。

    楚风心中一动，走了过去，因为他看到鹏皇、凤凰仙子等一些认识的进化者都走了过去，随后更有钟秀、映无敌等人临近。

    接着，林诺依也出现，走到那里，在挑选物品，身后跟着两名老者，时刻守护她的安全。

    她虽然只有十一二岁的样子，但是却已经空灵而飘逸出尘，有种难以言述的仙道气韵，宛若天仙子降世。

    楚风心头一震，少女风情很纯净，可是也在她身上有种隐约间的天威，透过冰肌玉骨，若隐若无的散发，唯有他这种肉身轮回者才能感应到！

    楚风凛然，在这个疑似林诺依或者她女儿的身上发生了什么？

    他想到了在轮回终极古殿中看到的那道身影，衣袂展动，风姿绝代倾城，神采过人，无以伦比。

    在那座古殿中，有许多闯过轮回的人的烙印，被那古殿所铭记，镌刻下来。

    连楚风都在那里被迫留痕，他也因此而刻写下一句话：无敌是多么寂寞。

    “跟那轮回地的身影很像，虽然还略显稚嫩与青涩，但是风采与气韵简直是一致，称得上神似！”

    楚风怎能不吃惊？难道真是轮回殿中看到的那个风姿绝世的女子，不知道诞生于哪个进化文明时期，反正是极尽遥远的漫长岁月前，她曾闯过轮回，难道现在又一次成功转世？！

    他猜测，随着时间的推移，恐怕在这个少女身上会体现的淋漓尽致，将那殿中女子的姿态，那种天威全部呈现出来。

    “不简单啊！”楚风眸光明灭不定，在很远处盯着她的背影看了又看，这到底是林诺依，还是她的女儿？从时间上来算，应是后者才对。

    远处，那少女神觉太敏锐，在楚风才侧身的刹那，就转过身来，向这个方位看了几眼。

    显然，她心有所感，觉察出有人在看她。

    差一点就被发觉，这让楚风深感惊异，这种神觉太惊人了，他都已经压制自身各种气息，毫无波动，都能有感？

    他相信，这不是正常的神识感触，而是一种本能。

    因为，这个地方的仙瀑散发的氤氲雾丝压制所有人的精神。

    “咦，她果然也来了！”

    楚风发现映谪仙，身段婀娜，姿容秀丽，堪称国色天香，同时有种淡淡的出世感，犹若获罪的天仙子转世在人间，飘渺而朦胧，整个人都笼罩着淡淡的白雾，给人难以接近、不食人间火之感。

    这些年过去，她姿容未变，而且气质更为出众，她算是“阴间种”的佼佼者，来到阳间后这是有了质的蜕变。

    楚风思绪万千，不知道其他进入阳间的故人怎样了，是否也有了难得的际遇？

    紫鸾、元魔、姜洛神、道子金鳞、佛子释宏……有着太多的人，不知都分散在何方。

    楚风又一次揉脸，让自己变得越发陌生，哪怕熟人相逢，也难分辨，因为这里有些人真的信不过！

    “老古，你看到没有，那些走过去的神子、天尊门徒可都是有护道者啊，都有神王跟随，保护他们，我这样出现行吗，单凭你靠的住吗？”

    “我虽然恨不得将你切片，研究一下你为什么从头坏到脚，但是，一码归一码，既然你答应给我一点魂肉，我接下来的几年就卖给你了，负责为你血战，即便是神王来挑衅，我亦当浴血搏杀，镇压之！”

    古尘海回应，为了魂肉，他可以放下任何成见，即便被楚风坑过，而且还是他的最强情敌，也在所不辞。

    只因当年他大哥都在寻找这种物质却不可得，须知，黎龘打遍天下无对手，什么好东西没见到过？连究极至宝都敢染指，敢去抢，唯有魂肉成为永远的遗憾。

    他相信自己大哥的眼光，因此无论如何都想得到一块魂肉。

    他有一定的底气，在太武祖坟中进化迅猛，实力提升了一大截，虽然离昔年还远，但他自信对上神王也能力抗，无惧之！

    “当然，你千万别主动惹事，最起码混沌眼中的存在不可触怒！”老古告诫，相当的忌惮。

    挨着仙瀑有几口如同海眼般的漩涡，那里混沌在旋转，当中盘坐着莫名的可怕的身影。

    老古严重怀疑，那里盘坐着天尊，甚至有大能坐关！

    楚风来到石头亭子近前，卖的都是什么破烂东西？他有些目瞪口呆，比如一个乌漆墨黑的海螺，都有些破损了，结果堂而皇之的摆在石桌上。

    “走过路过，莫要错过，这可是仙瀑中冲下来的天物，一旦炼成秘宝，威能莫测，当年有人炼成一惊世法螺，吹响后，一夜间屠灭三大族群，震惊阳间！”

    卖主是一个中年男子，在认真叫卖，言语间相当自信，似乎推销的是一件可以镇世的瑰宝。

    旁边，一座粗糙的石头亭子中，一个老者不屑，瞥了一眼后，就不紧不慢的介绍自己的物品。

    “看到没有，这个破损的石壶，虽说壶嘴缺失半截，不是很完整，但是来头甚大，这可是仙瀑中浮现的炼制天物，这可不是什么贝壳、浮木所能比的，这要是修复好后，有可能就是一件究极物品！”

    老者话语平缓，举起四寸高的石壶，神色凝重，道：“你们知否，我阳间就有一件究极至宝，也是石质的，哪怕已经消失在岁月中，但是它的传说，它的辉煌，它举世无双的攻击力，依旧在究极强者中流传，号称一器撼阳间，压制数个时代！”

    这种话语对于初入此地的进化者很有诱惑力，全都驻足，因为的确听师门祖师点评过进化史上的一些兵器，提及过这么一件古器，疑似石质的，可是却没细讲。

    “你们可知所谓的葬仙时代若是没有那件古器横压阳间，我们就失败了，全靠它击败仙族，将他们葬进历史的尘埃中。”

    楚风狐疑，不是有种猜测，仙族不见得败了，而只是被隔绝在另一片时空吗？究竟是否为阳间胜利都不能确定呢。

    老者道：“你们要知道，刚才所说的那件举世无匹的器物，号称可镇压仙族的至宝就是从这通天瀑布中冲击出来的，而我手中的石壶虽然有损，可若是修复，谁敢说不是第二件无上瑰宝？”

    楚风听的一阵无言，他敲了敲手袖子中的小棺，询问老古，这里的器物靠谱吗？

    “史前时代，这里也有这种打捞者，其中有部分的确是从通天瀑布中冲击下来的物品，但鱼目混珠，完全要靠自己的眼力，至今这个时代就不好说了，不知道当世人的诚信度如何。”

    老者这里的摊位上聚集了很多人，一些进化者纷纷上手，探查石壶，许多人皱眉，沉默不语。

    这东西的确是老物件，而且，内部刻写有复杂难测的大道符号，但相当的残缺，若隐若现。

    楚风放眼望去，很多摊位前都聚集满了人，包括林诺依、鹏皇、映无敌、钟秀等都在选择，想要购买。

    “老古，我怎么觉得，这地方的器物都不简单啊，而且很多人的确想购买？”

    “自然，若是手持一件从仙瀑中捞出来的器物，在瀑布中坐关与进化，将会事半功倍，这是前贤的总结。”

    居然有这种缘由，楚风恍然，难怪此地人气这么高，但凡来这里的进化者都想寻到合适的物件。

    突然，远处传来噪音，一大群进化者都蜂拥过去。

    “母金炉？！”

    “啊，居然有这种东西，别管真假，单说它的材质就傲视此地一切了，这东西无价！”

    “天啊，这居然是时光母金，这种究极材料比其他母金都要稀少，多少个时代都难以出世一次。”

    不远处的惊呼声此起彼伏，引发巨大轰动。

    那个摊位只有一张草席，盘坐一个中年女子，嘴巴紧闭着，什么都没有说，全靠物品吸引人。

    谁都没有想到，居然有这种器物出世！

    在人们的印象中，这里的器物九假一真，大多都是仿造的，现在有人拿出时光母金炼成的一座炉体，太惊人了。

    哪怕是作假，这也够吓人，够恐怖的，这材质别说他们，就是大能都惦记啊。

    相传时光母金蕴含时光碎片，有相对应的大道痕迹，常年以血肉温养，以魂光交融，能感悟时间之力！

    谁不在乎？这种材质太惊人，别说造成兵器，就是原胚都会让人眼红，一教鼻祖都要竞价争夺。

    结果，现在这种地方出现一座拳头高的炉体，怎么可能不会引发震撼？

    “这炉子是从通天瀑布中捞出来的。”那中年女子开口，仅此一句话，少言寡语。

    古朴的炉体缭绕着时光之力，自身虽然质朴，但是外部却有一层惊人的光晕。

    此时，拳头高的小炉正落在映谪仙手中，她在仔细观看，其他人则围在那里，都在等着亲自上手探查。

    谁又说今天会断更的，晚上还有第二章。


------------

第1120章 天大的来头

    楚风也走到近前，站在人群外，仔细体悟，的确感受到了时光之力，眯着眼睛，仿佛置身在一片混乱的时光中。

    这座炉子太珍贵了，的确无价，别说其他人，就是楚风都想打闷棍，直接洗劫走。

    想都不用想，正常竞价或者争夺，他根本没戏，多半是得不到这件瑰宝，这东西足以让天尊甚至是超然在上的大能都要眼红。

    他有点想不明白，那中年女子到底是什么人，何以会将这种造化器物放在席子上，就这么摆摊售卖。

    正常来说，但凡进化者都舍不得，谁会卖出？肯定要自己留着用！

    这东西太稀有，时光母金啊，蕴含的大道碎片过于恐怖，多少个时代都找不到第二件！

    楚风的袖子中，天金石棺内，古尘海都被惊了目瞪口呆，暗暗吞口水，暗道那女人是傻子吗？居然向外卖。

    这时，自身古朴、但是体外却缭绕光晕的宝炉正被映谪仙持着，她明眸清澈，绝世容颜上有淡淡白雾，宛若遮盖着面纱。

    她仔细观看许久，美眸不再宁静，有神霞隐现，哪怕沉稳如她也略显激动了，这是一座真正的时光炉。

    可以料想，纵然是亚仙族的那位老族长得悉，也会震撼，必然要倾尽所能得到此炉。

    “不知道前辈需要什么？”

    映谪仙还未开口，但她身后的一位老仆已经忍不住，直接询问。

    看得出，映谪仙也非常在意，手指若羊脂白玉般晶莹，纤柔而修长，非常美丽，用力持着时光炉。

    “你们来自亚仙族，听问你们掌握有七宝妙术，可以此术来换。”中年女子开口，那可真是不客气。

    众人倒吸冷气，而后恍然一叹，这样的一座时光炉，无论怎样说都是无价的，算是阳间瑰宝器物，人们原以为她蠢，这才会拿来售卖。

    现在看来，这中年女子明确知道它的价值，因此直接狮子大开口，要换阳间有数的究极妙术之一。

    “这……”那位老仆张口结舌。

    映谪仙开口，声音悦耳动听，道：“敢问前辈，可否用其他东西换？”

    “其他，我怕你们更舍不得，那就用亚仙族镇教呼吸法吧。”中年女子面无表情的说道。

    众人闻言，都表情古怪，这生意肯定没法谈了。

    这时，一位白衣出尘、头上发丝很短不足一寸的年轻男子出现，空灵而超然，当真是雅洁出尘，丰神如玉。

    他披着一件特殊的袈裟，雪白而光滑，上面有一些金线交织，并非寻常所见的红色袈裟。

    “前辈，我也很感兴趣，不知是否还有讨价还价的余地。”

    毫无疑问，他来自佛族。

    “大雷音呼吸法，可换此炉。”中年女子淡淡地开口，她一身灰衣，普普通通，但是却也无人敢探究其深浅。

    想来这样明目张胆卖时光炉，绝非凡俗！

    一群人都沉默无声，这女子连大雷音呼吸法都敢要？

    佛族，那可是阳间最强的几族之一，这呼吸法无论是史前，还是现在，从来就没有跌落出过前五名。

    可以说，这一族的呼吸法强大到极点，号称究极！

    自古至今，有些排名靠前的呼吸法曾被取代，挤不进前十了，但佛族的呼吸法却始终名列最前端，可镇整片阳间。

    藉此呼吸法，可以演化出各种妙术，都不需要去修其他秘笈等！

    相传，阳间最强的秘术之一，佛族所掌握的杀手锏——普度天下，就是由修炼大雷音呼吸法到极致后参悟出来的。

    “我坐不了主。”白衣短发男子摇头，这是客气话，其实就是拒绝，不可能拿大雷音呼吸法交换。

    大雷音呼吸法可镇阳世，开什么玩笑，哪怕时光炉再珍贵，也无法跟佛族最高经文相媲美，怎么可能交换！

    一时间，这里安静了。

    谁都明白，这中年女子看着沉默，不怎么说话，但其实胃口非常大，一般的俗物怎么可能打动的了她。

    难得的是，竟然没有人洗劫，居然没有人在此出手。

    甚至，通天瀑布近前的几口混沌眼中，那几人早先有所异动，可现在也安静了，并未走出来。

    显然，他们也被中年女子的条件给镇住。

    由此可以看出，中年女子的来头极其不简单，让人敬畏，无人敢闹场。

    “各位，你们或许觉得我提的条件太苛刻，那我透露一些消息，此物第一任主人你们知道是谁吗？”中年女子看向众人。

    “谁？”一位神王开口，简单而直接的请教。

    “史前大黑手——黎龘！”

    当这种话语一出，这里先是安静，而后一片沸腾。

    楚风闻言后，先是目瞪口呆，接着不知道为何，竟有些想笑。

    老古的结拜大哥，这可真是……恶名昭著，这都成为公认的大黑手了，不过从众人的反应来看，他的威名太惊人！

    一时间，就是佛族的那位白衣佛子都动容，亚仙族的人也都露出异色，全都再次心动。

    就不要说其他人了，都心潮澎湃，血液流速加快，敢对武疯子下手，并将之打了头破血流的狂人，到了今天，依旧是进化史上最强传奇之一。

    楚风暗中问老古，真是他大哥的东西吗？

    “屁，从来就没见过这破炉子！”老古一口咬定，他没见过这东西。

    中年女子道：“黎龘在死前，或许也可以说是消失前，得到的这件器物，亲手从通天瀑布中捞出。他钻研了两三年，珍重收藏，谁都不给看。最终，他带着千古谜团死去，但这东西却留了下来。”

    这种话语一出，引发更大的轰动。

    一些年轻人，甚至是神王都在吩咐身边的人离去，这是要禀报家族，问族中长辈是否要竞价购买。

    “黎龘曾言，此物有古怪，蕴含有天大的秘密。”中年女子进一步补充。

    事已至此，造成的风波不可想象，连混沌眼中都有人走出，踏出漩涡，悬空俯视此地。

    楚风暗中道：“老古，不可忍受啊，她这是利用你大哥的威名，兜售假货呢，你就不想揭发一下？或者告诉我点秘密，以后我帮你检举！”

    “想从我这里得好处？”老古一副看透楚风的样子，随后，他的反应很奇怪，很严肃的嘀咕：“难道是那件东西？”

    “什么东西，该不会真有这样一件器物吧？”楚风惊诧。

    “是有那么一件东西，我大哥死前的两三年，从通天瀑布的确捞出一样器物，非常慎重，不让我看，说他已经预感到，那是一件非常恐怖的东西，天尊期佩戴都可能会死去，极其不祥。”

    老古思起当年旧事，自身惊疑不定，难道就是这件时光炉。

    楚风诧异，居然真有这样一件古器，这也太惊人了。

    “嗯，如果是那件东西，我劝你有多远躲多远，承受不了那种福分，当初我大哥说，也只有他与少数三五人能够长期观摩，其他人敢那样做，必死无疑，这东西是代表着不祥，而且极限尽头的大恐怖！”

    老古彻底想起当年的事，严肃无比，居然说出这样一番话。

    这时，跟林诺依一模一样的少女也来了，她微微一笑，对映谪仙、白衣佛子等人点头，接过时光炉，亲自去看。

    然而，她的反应很奇怪，如遭蛇蝎，才放在手中，可是又在刹那丢开，脸色略微发白。

    楚风敏锐的注意到，在她的身上腾起一股特殊的气息，那是属于轮回终极地带出来的能量痕迹。

    唯有他这个肉身闯轮回成功的人才能有感应！

    楚风吃惊，这个跟林诺依一模一样的少女怎么会是这种反应？她刚才分明动用了觉醒的轮回手段、记忆等！

    须知，楚风在轮回殿中曾看到过她留下的烙印，那是一位风华绝代的可怕人物，漫长岁月前，可能比史前还久远的年代，她就曾转世过。

    这有可能意味着，她刚才认出了这时光炉到底是什么东西，难道在史前接触过？！

    “咦，这位小仙子，你对它略有忌惮，还是说有所了解？”中年女子露出异色，这般询问。

    少女脸色恢复正常，道：“嗯，我曾看到过一篇记载，这东西恐怕有天大的来头，想不到真的存在世上。”


------------

第1121章 黎龘之死

    曾有一篇记载？所有人都非常惊诧，同时精神一振，这是要弄清楚此物的来头了吗？

    别说其他人，就连混沌眼中的进化者都走出来了，在场的人则更不必细说，这时光炉谁不惦记？

    “那应该是孤本手札，以特殊材料制成，坚韧难损，可在光阴的磨砺下，依旧残缺大半，其中有几页记载，有图形，有尺寸描述等，提到这时光炉，我仔细看后，认为就是眼前这一物件。”

    形似林诺依的少女说出这么一段话，让众人越发振奋，迫切想知道此炉的根脚。

    即便是那售炉的中年女子都略有动容，不再那么平淡，而是认真询问详情，因为他们这个组织深深体会过拳头高的小炉体的恐怖，自古至今，当真是深受其害，损失骇人。

    “手札的主人了解黎龘，有过接触，料想其实力即便不如史前的大黑手，也不比他差多少，曾提及黎龘之死或者消失极有可能与此炉有关。”

    当这种话语讲出后，这片地带一下子安静了，所有人都瞠目结舌，一个个都屏住呼吸，再无声音。

    黎龘之死，乃是无解之谜，是一段无头公案，到现在都不知道他是怎么消逝的，突兀就结束了他辉煌而不可一世的统治时代。

    有人说，他是因为冲冠一怒为红颜，想进攻真正的大阴间，遭遇可怕阴手而死。

    也有人说，他打通大阴间的道路，出了意外，自身闯过去了，没有能够及时带上自己的部众。

    还有人说，超脱于阳间已知金字塔顶端的进化者外，还有迷雾区，是莫名生物果断下手，灭了黎龘。

    更有人说，是那轮回狩猎者联合天尊与大能的捕食者，一起干的，究极恐怖的生灵一齐出击，干掉黎龘。

    传说很多，但却没有任何一则传闻提及黎龘之死跟一座小小的炉体有关。

    时光炉很稀珍，是无价之宝，但是，没有人相信，仅此一座拳头高的炉子就能葬送掉震古烁今的黎龘。

    今天，这是人们第一次听到这种传闻。

    “老古，靠谱吗，你大哥是被眼前这座小炉子给干掉的？”暗中，楚风询问古尘海。

    老古怒了，道：“放屁，我大哥天难葬，地难灭，怎么可能会这么窝囊的死在一座小炉之下，而且他早就看出时光炉诡异，已有防备！”

    神似林诺依的少女又说了一些，都是一些细节，比如黎龘昔年研究时光炉的一些秘闻，曾数日不出，以功参造化之力浸润此炉。

    这让楚风心惊，也让古尘海大惊，有些细节连古尘海都不知道，那本手札怎么会有记载？

    古尘海惊疑不定，猜测是黎龘的某位侍妾，或者是捕捉的某一大教的天仙子沦为的侍女泄露出去的秘密，不然外界怎能知晓。

    “除却黎龘外，此后时光炉还有两任主人，有明确记载，是死于此炉中。”少女开口，说出最后一部分记载。

    黎龘怎么消逝的还存疑，但是，另外两人的确死在时光炉下，这是孤本手札中的血色文字的记载。

    这就骇人了，最起码是大能以上的存在，莫名其妙就死去了，而凶手指向这炉体？

    “嗯，是了，这是大凶之物，蕴含着诡秘。”中年女子卖家点头，并没有任何否认，显然她知道许多事，了解的更多。

    “前辈似乎掌握这件天物很多年了，自身无恙？”形似林诺依的少女问道。

    中年女子倒也坦然，平静而冷淡，道：“非我所有，而是被我们的组织收藏品，这些年的确发生过一些惨案。”

    众人闻言，顿时纷纷开口，请她明言，讲出时光炉的所有异常之处。

    有人道：“我等有意购买，自当了解此中详情！”

    其他人纷纷点头，附和道：“是啊，我等有意此物，前辈当坦诚，不能蒙骗！”

    “我与她同源，来自同一组织，童叟无欺，自史前至今，从未坏过名声。”中年女子开口，并指向石拱桥上卖孟婆汤的老妪。

    众人闻言，莫不动容，许多人脸色都变了，难怪连混沌眼中走出来的最起码是天尊级的生物都不敢抢，原来有这一组织为后盾，竟有这种根脚！

    一些少年男女不知，可是一些青壮与一些老辈人物却感觉悚然，这个组织相当的可怕，时代更迭，一代又一代威震一段岁月的猛人逝去，可这个组织还在，依旧在从事着当年的买卖，这就显得无比的恐怖了。

    一些细节也能体现可怖，比如，他们每隔一段岁月，当通天瀑布出现机缘时，他们就会来卖孟婆汤，这种宝液就是恒族、黎族等最强几族都会当成战略性物资，一旦得到绝不会售卖，可他们却敢如此！

    “我们组织当年的一位首领研究此炉近百年，日夜不离身，常年以魂光洗礼，最终莫名亡故，无声无息死在坐关地。”

    随着中年女子这样说出，这地方引发轰动，同时人们感觉惊悚，这真是不祥之物。

    该组织何其强大，可与阳间最强大的几个道统媲美，他们昔日的一位首领都因此而死，这事情就大了。

    “仅百年间，首领参悟出多种神技、天技的残法，甚至有部分呼吸法，若是能补全，都是禁忌绝学！”

    这顿时让许多人露出异色，纵然感觉不妥，但也不觉得太过可怖了，这时光炉中居然有神秘传承。

    “后来，我们的组织从古代到现在，前后共有六代首领或者太上长老都因为研究此炉莫名逝去。”

    中年女子坦言，自此之后，在相当漫长的岁月中，这座小炉体便被封存在仓库中，无人再去触碰，代表着极尽不祥。

    这一切，正如黎龘私下对古尘海所说，告诫不要触之，这世间有福消受的不多，触之的话，时间一长必死。

    外人不知黎龘的话，但是，中年女子所说也能让在场的进化者感觉到瘆人，一时间全都退后，不敢再亲手探查此炉。

    中年女子道：“我们的组织做生意一向坦诚，从来都是童叟无欺，有什么说什么，因此全部告之各位。”

    “前辈，您这是要吓跑我等，听到您这样介绍，谁还敢购买？”

    中年女子很平静，道：“那我补充一点，世间第十妙术——地府归来，便是我们组织历代首领观摩时光炉后深受启发，从而开创出来的。”

    轰！

    这片地带顿时一片喧嚣，彻底乱了。

    “什么？！”一些人惊叫。

    怎能不惊呼？这实在太惊人了，这是爆炸性消息。

    阳间前十妙术，几乎都失传了，每一种对于一族来说都战略性杀手锏，有些妙术需要一族所有成员一同出手，才能施展出，威能浩瀚，可镇世间！

    现在完整传下来的太少，差不多都断了根基。

    还有一章快写完了，吃完饭后来搞定。


------------

第1122章 天难葬者

    地府归来，这一妙术在进化史上太惊艳了，强大的离谱，足以横扫天下，震慑各族，莫敢不从。

    它居然是那一组织的各位首领从时光炉中领悟出来的，最后完整而系统的开创，这相当的惊人！

    “而且，我们那几位死去的首领生前曾有言，他们只探索到时光炉较深区域，至于最尽头仅模糊看到，根本未能涉足。”

    “长老，通天仙瀑这里有大状况……”

    “玄祖，我有重要密报告知家族！”

    ……

    一时间，在场的进化者全都待不下去了，或者走到远处，或者脱离这片区域，利用各种通讯工具跟各自的门派与家族联系。

    甚至，有些场域研究者开启传送神磁台，直接回归族中，亲自去解说，当面禀告。

    这里非常热闹，围过来很多生灵，有人族的，也有各种神禽与凶兽等，都在观看时光炉。此外各大顶级进化门派的主事者都在纷纷上路，准备赶向此地。

    通天仙瀑前，许多人对此炉敬畏而害怕。

    中年女子道：“其实也没什么，只要不是长期佩戴它，一般来说，不会出事，没有什么因果纠缠。”

    一群人将信将疑，这东西是要争取的，但肯定留给族中的那群老家伙们去头疼研究，一些年轻人不敢摸它。

    不少人看向神似林诺依的少女，便是映谪仙也点头致意，向她请教，问她这东西短暂触碰是否也会不祥。

    少女道：“手札中并没有详细记述，只是提及，当尽量避开，莫要长期跟它同处，否则自身难存世上。”

    众人点头，略微放心。

    从混沌眼中走出的几个可怕生物，周身散发白雾，笼罩混沌，都曾亲自拿起此炉，认真的探视一番。

    随后，其他人也忍不住，在那几个生物离开后，也都上前，纷纷感受与体会。

    时光炉中分区域？众人一番探索，根本没什么感应，人们暗暗猜测，这多半跟实力层次有关，他们不够格！

    也不知道那几个从混沌眼中走出来的生物是否有了莫名体验，觉察到什么。

    最终，楚风没忍住，他还真不信邪，也想凑过去看一看。

    古尘海严厉警告，道：“小子，你别自己找虐，没听说过吗？好奇心会害死一头龙！”

    楚风道：“我又不是想据为己有，就是有那种心，也没资格跟究极道统竞价啊，我只是过去看一看，不是说了吗，短时间内研究下毫无影响。”

    若非如此，他还真不会凑过去。

    楚风排队等候，轮到他后拿起此炉，真的很沉，不愧是母金，他掂量了一下，非常压手。

    看着陈旧的炉子，离体之外，不跟它接触，竟有一层光晕，那是时光之力，让人感觉到了岁月时而凝固时而紊乱的惊人状态。

    楚风第一时间脸色变了，这炉子威能很大，如果运用的好，可短暂让附近的时空陷入静止，若是针对敌手，将是骇人的攻击手段。

    他探索了片刻，可惜，并没有发现这炉中有什么特殊的隐秘领域，也就意味着参悟不到经文妙术等。

    最终他还了回去，转身走到一旁。

    “有点古怪！”楚风心中微沉，并不是说他直觉逆天，自身有什么特殊感应，而是自己怀中的石罐，曾在他检验时光炉时略微动了一下，很微弱，几乎不可体会。

    他远远地走开，用手摩挲石罐，以精神探究，忽然，他心中一阵，手指探入石罐中触及轮回土后，他刹那惊悚，因为感觉到头皮发紧，至于那几根手指头则是有些疼，像是被什么东西攥住了。

    这让他凛然，感觉到一股刺骨的寒意，背后有冷气缭绕。

    楚风探出精神，自己观看石罐中的景象，一下子头皮发麻，他……看到了什么？！

    在他的几根手指头上，居然有黑色的手指印，像是有什么东西曾狠狠地抓住他的手，留下这种瘆人的痕迹。

    可是，根本就没有人在此前攥过他的手，抓过他的几根手指啊。

    甚至，他都没跟其他人与物有过什么接触，老古？它可以排除，在一起这么长时间了，都没出过事。

    仔细想来，只有那时光炉，因为这几根手指拿过它，有过接触，从而导致如此吗？！

    这就瘆人了，楚风体表凉气嗖嗖的，究竟发生了什么？他在拿时光炉的过程中，有什么可怕的诡异东西出现，曾抓着他？为什么当时没有任何感觉？！

    楚风有些发毛，这才接触那座诡异的炉子就发生了这种事，可以料想，常年佩戴会多么的恐怖。

    他将手从石罐中收回，结果发现，依旧莹白如玉，修长无暇，很是美观，没有一点异样之处。

    唯有在石罐中才能体现出来！

    果然，他将手再次放了进去，黑色的指印再次呈现！

    并且，在他触碰到石罐中的轮回土后，他还发现了某种可怕的景象，听到了一些微弱的声音。

    在他的手指上，有莫名的物质在逸散，从那黑色的指印间飘起，有些妖邪，有些虚淡，被他清晰捕捉到。

    楚风发现正是触碰时光炉的手指部位，这是在蒸发莫名物质。

    在石罐外时什么都看不到，可是在内部却能有这种体验，太异常了，让人不寒而栗。

    仔细观察，那是一层蒙蒙的洁白雾气，看着圣洁与飘渺，但是却令人惊悚，不断的从他指端的黑色印记中挥发出来。

    而后，这些蒸腾出来的物质，在石罐中被莫名的溃散，尤其是触及到轮回土后更是被磨灭个干净。

    这是什么？他心惊诧！

    同时，他觉得有很大的门道，第一时间想到一些事，古尘海的大哥黎龘当年曾在满世界找魂肉，到处下黑手，该不会就是因为时光炉吧？！

    也不对，黎龘很早时期就开始踅摸魂肉，那时，他应该还未从通天瀑布中捞出时光炉。

    突然，石罐中出现一些模糊的景象，源自楚风手指上挥发出那些物质，同时原本很微弱的声音变强了。

    他逐渐能听到！

    这是一种冷漠、刻板、无情、机械的声音，像是在进行某种古老的仪式。

    “天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴与阳二柴，引大空之火，纳古宙之焰，焚！……”


------------

第1123章 万古不败身

    楚风一动不动，仔细聆听，这实在有些瘆人，原本只是观看了一番时光炉，结果居然听到这种声音！

    尤其是，他手上的那几道很深的黑色指印，实在是邪门，让他发毛，宛若被厉鬼抓过。

    可是，他早先却无觉，没有一点感应，只有在石罐中才能显化，浮现出来，这相当的让人不安。

    当然，现在他最为关注的是这声音，到底想表达什么？

    “天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴与阳二柴，引大空之火，纳古宙之焰，焚！”

    这段话持续了数次，而且还出现身影，很模糊，也很朦胧，那是一个生物，看不真切，但却能发现，他被某种土质覆盖，有火光腾起。

    越烧那里越璀璨，且越发的神圣，普照出宛若永恒的光辉！

    楚风木然不动，就这么看着，不过那所谓的璀璨也只是一闪而过，他想要捕捉到中心地那个生物却也不能，太刺眼了！

    精神力不行，不足以接近，而拥有火眼金睛也不行，无法直视，不能发现具体细微之处，瞳孔剧痛。

    嗯？

    没有声音了，也看不到那些火光与那个生物了，全部消失，石罐中归于平静。

    楚风醒转，看了一眼自己的右手，上面的黑色指印全部消失，像是被净化与磨灭干净。

    “诡异，瘆人，这到底是怎么回事？”楚风心中开始思忖。

    尤其是那一段话，给他留下不可磨灭的深刻印象，这似乎……很重要？！

    “四极浮土，是一种特殊的土质，还是四种极尽难测的土，亦或是出产于‘四极’之地的土？”

    楚风心中有太多的疑问。

    “阴与阳二柴，是实指，真的有这样的两种柴，还是虚指，其实就是指阴阳？”

    他在逐句琢磨，考虑这些话的意思，当中似乎有种莫名的力量，是要造就一个人，还是要毁灭一个人？

    显然，无论是大空之火，亦或是古宙之焰，都是用来焚烧所用的主体能量，这两种火焰多半极尽稀有与珍贵。

    最起码，楚风从小阴间到阳间从来都没有听说过。

    楚风将磨灭掉黑色印记的右手从石罐中抬起。

    而后，他看了一眼左手，洁白修长，接着探入石罐轮回土间，果然……这只手也有黑色指印浮现而出！

    这只手也触碰过时光炉！

    不过，左手上的指印稍微虚淡一点，没有那么黑的吓人。

    楚风露出惊讶之色，这还有区别？两只手接触那个小炉体的时间差不多，不应该如此才对。

    他想了想，难道说左手方才一直放在外面，那黑色指印自身也能慢慢消掉，并非一定需要轮回土磨灭？

    “嗯，应该是如此！”

    楚风点头，这般猜测。

    按照传说，历代以来接触时光炉的人，只要是短期内，不要超过一定的年月，便不会发生不祥，不受其害。

    这时，石罐内冷漠、机械、古板、无情的声音再次响起，重复不久前的话语，同时楚风也再次看到有生物埋于浮土间，然后焚烧，接着神圣光芒普照，宛若要撕开这万古长夜，超脱出去，真正高高在上！

    不久后，楚风左手上的黑色指印虚淡下去，而后磨灭干净，那诡异的声音与景物等自然也都消失。

    “老古，听说过四极浮土吗？”楚风问道。

    “什么玩意儿？”古尘海诧异，这是什么鬼东西，他表示压根就没听说过。

    这也意味着，他刚才没有听到石罐中的声音，哪怕这么近的距离内，他都毫无感应，一无所知究竟发生何等恐怖的事。

    “阴与阳二柴，应该听到过吧？”楚风又问，而且是一副理所当然你应该听到过的样子。

    老古脸色通红，因为真没听到过这种说法，故作不屑，道：“柴啊，还分什么阴阳，这样故作讲究，纯粹是矫情！”

    楚风又问：“大空之火，古宙之焰，这种火光能否位列宇宙第一与第二，在阳间可否称尊？”

    “小贼，自造了几个名词就敢乱咋呼，你真以为我傻啊，自己一边玩泥巴去，休得糊弄老夫！”

    老古一副看透你的样子，在那来端着架子鄙夷。

    其实他是恼羞成怒，这些乱七八糟的名字，他一个都不识，从来没听闻过。

    楚风凛然，心中剧震不已，这些关键词连老古这种从史前活下来的老妖魔都不清楚，闻所未闻，看来真不简单，想要寻到的话估计会很异常艰难。

    他隐约间觉得，这关乎太大了！

    一时间，他心中产生各种念头，所谓的四极浮土，是否就是那魂肉，轮回终极地的土？

    毕竟，黎龘就曾经满天下的找过！

    当然，楚风认为最严肃的事，也是关乎最为恐怖的事，就是这段话的大体意思，这是一种锻烧自我、炼就天难葬之身的法，还是说完全相反的那种意思？

    这如果是一段口诀，是一种终极炼身法，那绝对是无价的，可修成天难葬之体，这世间，甚至包括那轮回，谁还能覆灭之？

    “我看那个生物，似乎是主动躺在那里的，然后被焚烧？”楚风思考。

    难道这真是一段终极法，一段无上炼身的经文，只要寻到那几样东西，就成就一具万古不败身？

    楚风思忖着，总觉得这还真像是一则秘传之语，更有意思的是，符合大道至简，就这么一段话而已。

    “可若是朝着另一个方向思考的话，这段话就有点吓人了。”楚风在心中琢磨。

    天难葬者，淹没四极浮土间，伐阴与阳二柴……

    这段话能理解为，如何修成那种无上身。

    但是，也可以认为，这是一种按部就班的步骤，是要灭掉天难葬者，用后面的那些物质毁掉天难葬者。

    若是这样理解的话，这就不是修身之法了，而是焚身，是在焚烧一种终极尸骸！

    楚风不自禁的擦了一下额头，还真有一些冷汗，这么认为的话，那时光炉其实就是一个焚尸炉。

    当想到这一可能，他浑身不舒服，这得是多么不祥的东西啊，那么多人还想争夺，而他更是上手过，曾持在手中摩挲。

    楚风不禁打了个冷颤，总觉得那样去摸一个疑似焚尸炉的东西，感觉膈应，此时使劲搓手，恨不得将一层皮给搓掉。

    “还真没准就是个焚尸炉啊！”

    楚风越想越觉得有很大的可能，最起码，这炉子本身就不祥，历代以来，但凡拥有者，长期佩戴的生物，最后都没得善终，全都死了。

    而且，不久前他亲身经历，手上出现过可怕的黑色指印，真真是活见鬼！

    此外，那种无情、冷漠、机械、古板的声音，也像是在进行某种仪式，这是所谓的……焚大人物的葬场？

    还真是心中不舒服，肉身如同爬过一群蚂蚁，楚风嫌弃的不得了，使劲甩手，恨不得能跳进大江中冲刷己身。

    “其实，若是深究到底，这终究还是锻身之法。”最后，楚风这样叹道。

    若是为一段口诀，是一种秘传，就不必说了。

    若为焚尸炉，是毁至强尸骸的某种仪式与需要达成的条件，那么也就意味着，这是相当骇人的手段，真有人能以此过程锻体，生生抗住的话，那肯定能够超脱，彻底的高高在上。

    当然，若是后一种情况，必然要循序渐进，不可能上来就生猛的焚烧自我，而是“小火慢炖”，逐步适应。

    “炼大身若烹小鲜，啊呸！”说到最后，他自己都觉得膈应了。

    这样想来，那段话就很重要了，此路真要能走的通的话，还真可能成就万古不败身。

    楚风又回来了，想要再考量一番。

    在时光炉附近有很多人，而且根据年龄段与各族的远近亲疏等，分成了一簇簇的群体。

    比如形似林诺依的少女那里，便有很多人，都是年轻才俊，来自一些非常强大的进化族群，都赫赫有名。

    看得出，便是神似林诺依的少女都对他们很客气，可见而知，有些人的身份很高，来头甚大。

    最起码，楚风看出，这当中有神禽化形成的男子，有凶兽化形成的女子，都了不得。

    “居然有金乌在的进化者，是纯血的吗？还有白虎化形的女子，有点惊人啊！”楚风讶异。

    那金乌少年，像是一族内的顶尖少年人物，很多人都环绕着他，周身金光灿烂，穿着黄金羽衣，英姿勃发。

    另一边，映无敌来了，这一次相见，楚风终于发现他的脸色没有黑，白白净净了。

    楚风有点牙疼，以前他跟映家姐妹在一起时，这个映无敌的脸动辄就发黑，这种“症状”现在居然好了。

    然而，他很快发现，自己多想了，在一群人围住映谪仙、惊艳于她的美貌、上前套近乎后，映无敌的脸色果断又黑了。

    这群人真的不好惹，哪怕是亚仙族也不见得能够全部压制，有些青年，来头非常惊人。

    比如，一个赤发青年，二十几岁的样子，被许多人关注，被人提及，居然是来自异荒人族！

    相传，该族拥有超凡天赋，其始祖脱离人族，自立为一族时，功参造化，传承给所有后代与生俱来的紫红色天血！

    附近，还有一些群体，都是强大的年轻高手，有各自的小圈子，皆相谈甚欢。

    毫无疑问，其中有些人是中心，被恭维着，自身也确实耀眼，实力强大，背景深厚，比如佛族的那位白衣佛子，脑后笼罩光环，超凡脱俗。

    此外，还有一些从史前岁月传到现在的家族，始终长盛不衰，居然也出现了，有族中子弟赶到这里，男子英俊，女子极其美丽，皆成为焦点。

    楚风没有凑过去，而是又一次排队，虽然很膈应，但他还是想再掂量一下时光炉，仔细探个究竟。

    他想试试看，多拿一会儿，是否能得到另外的声音，还真想炼成一个万古不败身。

    尽管知道，这是奢想，但不试试怎么就能全部否决呢。

    反正他有轮回土，不怕被不祥纠缠上。

    仔细观看，时光炉附近没有几个人了，都是老家伙为主，其他年轻人都避开了。

    “还真有不怕死的？”有人开口，带着轻笑，示意这边，道：“有个蠢货，又过去了！”

    一时间所有目光都凝聚而来。

    这时，形似林诺依的少女开口，道：“这时光炉不祥，与它接触后，应该尽快打坐，运转呼吸法，排尽体内所有的能量，重新聚集。而且，最好不要第二次接触它。”

    她刚才在私下里曾对一些人说过，附近的人大体都知道了，这时她提醒楚风。

    “谢谢小仙子，我知道了。”楚风点头，表示感谢，而后点指远处刚才发出轻笑与讥讽之声的那个来头很大的少年，道：“你，过来。”


------------

第1124章 抢劫犯-楚

    “你在叫我？”对面那少年虽然带着笑意，但是言语间，有些锋芒，更有一种压迫感，一身银白战衣流光溢彩，非常的神武。

    他年岁不大，黑发黑眸，很有精气神，十三四岁的样子，此时体内血液涌动出声，竟如同江海奔腾般，带着雷鸣声。

    一时间，惊人的气势在他身上腾起，他虽然年少，但是却已经给同辈人恐怖的压迫感，周身金光闪耀。

    “顶级金身！”一些人惊叹，都能看出，这少年了不得，修成了金身领域中的超凡金身，一般的族群的少年人根本无法修成。

    他的金身略带紫光，又称紫金身！

    进化出这种金身，号称天尊必经之路，这是为以后进军天尊甚至大能打基础的，有此金身以后的道路会很顺畅。

    “这才十三四岁就修成了紫金身，后生可畏！”

    “这是史家的儿郎，名叫史煌，是这一代重点培养的翘楚！”有人低语，认出他的身份。

    史煌带着淡淡的笑意，向这边走来，可是眸子深处却有些冷，道：“敢跟我这么说话的人不多。”

    “那肯定有我一个。”楚风也在笑，没当做一回事儿。

    年轻一代所有人都望来，盯着这两人。

    一些人知晓史煌的身份，这一族深不可测，是从史前时代传承下来的，始终未灭，而且算得上长盛不衰。

    尤其是最近一些年，史家一位老祖走出闭关地，引发巨大轰动，那位老祖可是临近史前时代的人，居然未死，如今得有多么强？进化层次之高……不可揣度！

    外界得知消息后，尤其是史家的对头，全都沉默了，再也不敢与之争锋，就此退避。

    如今的史家如日中天，在阳间举足轻重，是一个有根脚与来历的强大家族。

    “我倒是小觑你了，有些胆量，一介散修居然敢这么跟我说话，不错。”史煌点头到，银白战衣发光，他的身体修长强健，英姿勃发。

    楚风一怔，连他是散修都能看出来？

    他稍微一琢磨，顿时明白了，刚才所有人都在跟各自的家族与门派联系，告知时光炉的事，唯有他在一旁发呆，没有这么做。

    楚风讶异，这史煌还真是细心，有这么多人在通天仙瀑前，他都能留意到一个散修的举动。

    “我过来了，你能奈我何？！”史煌临近，龙行虎步，气势迫人。

    在他身后还跟着几人，不是一族的少族长就是一教的核心传人，拥簇着他，各个都身份非凡，但却如同众心捧月般围绕着他。

    两相对比，楚风这边太寒酸，身单力薄，只有一个驴精化成少年跟着，听从楚风的告诫，一直沉默，一语不发。

    不远处，钟秀、映谪仙、白衣佛子、鹏皇等一群人都望来，注视这里。

    “可以了，你沿着原路回去吧。”楚风挥了挥手，一脸不耐烦之色。

    “你说什么？！”史煌面露冷意，这是在消遣他吗？谁敢对他呼来喝去，纯属是故意戏弄。

    轰隆！

    史煌爆发，紫金身愈发的璀璨，露出淡淡杀意，道：“一个野修，也敢对我胡言乱语。”

    他带着倨傲之色，逼近到楚风眼前，一言不合就要镇压。

    “行了，赶紧一边呆着去，没空陪你胡闹。”楚风不耐烦，马上就轮到他了，时光炉摆在前方的石桌上。

    “你怎么说话呢？张狂到愚蠢！”未容史煌开口，追随他过来的进化者已经有人忍不住。

    “闭嘴！”楚风道，然后动作迅如闪电，直接抓起时光炉，果断拍在史煌手中，对方已经迫到近前，一副俯视的姿态。

    “哎呦我去……”那些跟着过来的人全都吓了一跳，立刻倒退，他们对这炉子都极其忌惮，不愿再沾惹。

    你大爷！

    史煌这叫一个膈应，浑身寒毛倒竖，如果不知道这东西怎样也就罢了，现在彻底了解，而且有人专门提醒，不可第二次接触。

    他差点直接将时光炉给砸出去，但是，这么多人看着，他又不能怯场。

    然而，楚风一瞬间又从他手中接过去时光炉，重新抓在自己手中。

    史煌如释重负，很配合地还给他了，第一次被塞入手中时属于疏忽，被对方钻了空子，这次还回去在他的掌控中，也正好有个台阶下，他可不想攥着这个不祥的炉体。

    然而，楚风的一句话，让他有点恼怒。

    “行了，原路回去吧。”

    这话虽然没有什么烟火气，但前后联系起来，这是在戏弄史煌，叫他过来，最后又这般挥手送人。

    岂有此理？！

    史煌大怒，紫金身爆发，体内血液流淌，如同雷霆轰鸣，整具躯体光芒大盛！

    便是一些青壮都惊异，暗自回思，自己在这个年龄段时如何，感觉多半比不上这史煌。

    能来这里的人都有非同一般的身份，而这样的人有许多都自认为少年时比不上拥有紫金身的史家子弟，可想而知他的天赋与强大。

    楚风只有一个动作，那便是要祭出时光炉，打向史煌。

    “你……”他如避蛇蝎，一下子飞退出去，远离那里。

    楚风什么话也没说，继续观看时光炉。

    “哈哈……”一时间，其他人都笑了起来。

    许多人都意识到，那个散修少年将史煌给戏弄了，喊他过去，又让他离开，让对手按照他所说的做了一遍。

    “杀了他！”史煌喝令。

    在他的身后，一下子就站出两人，都族中的神级进化者，庇护他来到此地。

    两人当即就大步走来，锵的一声，一人直接拔出一口神剑，雪亮的光芒照亮此地，神祇的能量弥漫开来。

    不少人变色，在这种地方散修还真是如土鸡瓦狗般，弱肉强食之下，根本没法跟世家子弟争锋，并无护道者。

    “恼羞成怒，直接就出动神祇要杀我？！”楚风目光冷冽。

    在阳间，天地秩序压制的厉害，在某些大州，连神祇都不能离地而起，无法飞天遁地。

    所以，那两人很难展现出在小阴间那般可以镇压星河的恐怖神灵气势来。

    不然的话，若在小阴间，单是神灵出动，楚风若不动用自身的前世道果，就会被那种气息压制的动弹不得，瞬间炸开。

    现在，他还能开口说话，也能冷言相对。

    “少年，你很天真，来错地方了，在这里也敢妄言，都不知道死字怎么写！”

    “一个小小的野修而已，敢对史前世家的核心子弟不敬，言语放肆，我来告诉你该怎么敬畏！”

    那两名神祇全都举着利剑，一个要杀他，另一个则是要将他腰斩，先给予折磨。

    两道如同闪电的剑光斩来，带着恐怖的杀气，这样杀一个金身层次的少年，严格来说太浪费，如同动用屠龙刀斩肉羊。

    一切都只因史家少年丢了颜面，该族在表态，警告在场的进化者，史家不可冒犯。

    一些人暗叹可惜，这散修少年实在是……死的有点冤。

    当然，也有不少人，比如追随史煌的一群年轻强者，都露出冷淡的笑意。

    “这世间还有没有公道了？”楚风在说话时，一甩袖子，猛的拍出——板砖！

    “什么是公道，我史家就是公道！”两名神祇先后冷笑道。

    “看我翻天印！”楚风喝道，一点也不掩饰。

    锵！锵！

    火星四溅，两口神剑全都被砸断了，所有的杀气都被冲溃，两剑坠地后，化成破铜烂铁，碎了一地，光泽暗淡。

    “敢与我史家为敌者，死不足惜……”不远处，史煌身后还有人在低语，结果戛然而止。

    “你敢！”那两名神祇更是震惊，他们意识到提到铁板了，以神祇之身对付一个少年，居然要应劫？

    “小爷有什么不敢？看我上古翻天印！”楚风再次轮动板砖，直接祭出去了。

    老古暗中骂娘，这是将他缩小的棺材当兵器用了，虽然早有约定，可他还是不爽。

    不过，他倒也没有怠工，很配合的出手。

    在噗噗两声中，这翻天印自动出击，将那两名想逃走的神祇都给拍成肉酱，一个都没有走了，全部暴毙。

    并且，楚风跟进，抓着倒飞回来的板砖，冲着史煌就冲过去了。

    “你……”史煌惊怒。

    “看我板砖，不，翻天印！”楚风喝道，又要开始砸出缩小的天金石棺。

    “你可敢与我公平一战？”史煌喊道，说话间，祭出一片秘宝，虚空中流光溢彩，各种飞剑、铜钟、玄金塔等，排列在此，都是他所能动用的最高层次的兵器，阻挡楚风以及翻天印。

    “你不觉得无耻与不要脸吗，都让神祇对我出手了，也好意思说公平一战？！”

    楚风冷笑，板砖离手后，前方各种兵器全部爆碎，并且翻天印瞬间悬在了史煌的头顶上方，将他压制与禁锢。

    楚风冲过去，一脚踹翻，迅速封住他，而后一把拎住他的衣领子，将他生擒活捉。

    “于千军中取一族少主首级，如探囊取物般，我真是天纵神武啊。”楚风感叹。

    这瞬息间发生的事让人看的眼花缭乱，史煌居然被擒，死了两名神祇，那散修少年正在王婆卖瓜自卖自夸，让人无言。

    暗中，楚风问古尘海，道：“老古，你刚才说的靠谱吗？”

    “靠谱，只要跟那个组织做生意，他们负责保护安全！”古尘海回应道。

    不久前，楚风曾跟老古短暂交流，到底要不要在这里忍气吞声，低调当孙子保平安，可那真不是他风格，不想被羞辱。

    老古告知他，去买孟婆汤，只要跟这个组织做了生意，在通天仙瀑这里就可保平安，所以楚风相当干脆的出手了，一点也不低调。

    他冲着近前卖时光炉的中年女子道：“前辈，我有生意与你们做，你先确保我别被人袭杀。”

    这女人跟卖孟婆汤的老妪都来自同一个组织，她自己表明过。

    “没问题，跟我们做生意的人从来都活的很舒坦。”中年女子微笑。

    楚风是怕刚开始去买孟婆汤，在路上就被人给暗中干掉，他担心老古一个人应付不过来，毕竟这里神王肯定不在少数。

    现在中年女子表态，让一些人面色变了。

    原本想出手的人脸色难看，都觉得太轻视这个散修少年了，他知道的事情并不少，居然了解那个组织的规矩。

    “小贼，想死想活？”楚风喝问史煌。

    “你找死！”史煌不服不忿，他不相信楚风敢杀他。

    啪！

    楚风二话不说，一个大耳光扇在他的脸膛上，让他口鼻窜血。

    而且，他拎着翻天印就要拍下去。

    “手下留情，不要杀他！”远处，有人喝道，终于沉不住气，坐不住了，那是神王级的护道者。

    这种强大的族群，一族核心传人，几乎等同于少主的天才少年，这样出行，自然有神王庇护！

    楚风点头，道：“可以，帮我付账，买十碗八碗的孟婆汤回来！”

    “你怎么不去抢？！”有人怒了。

    “我这就是在抢，打劫，当众抢你！”


------------

第1125章 财大气粗-楚

    听到楚风这种言语后，史煌当即怒不可遏，真是欺人太甚，这个散修少年拎着板砖敲他脑袋，还扬言抢劫，实在是气煞人也！

    至于暗中的那位神王，也是一阵无言，史家何其强大，从最古老的时期活下来，熬过了最为艰难的年代，经历过修士近乎灭绝的大黑暗时期，现在族群繁荣而昌盛，居然有人敢洗劫？

    其他人也都愕然，张口结舌，全都露出惊容，看向楚风那里。

    黑脸的映无敌、白脸的佛子、仙气缭绕的映谪仙、风采过人的形似林诺依的少女……一群人都相顾无言。

    这事有点离谱，一个散修少年当众打劫史家少主与神王。

    “小兄弟，别激动，当心祸从口出。”终于，那位神王再次开口。

    砰！

    结果，楚风直接在史煌头上敲了一击，砸的他眼冒金星，头破血流，气的他简直想跳脚骂娘，欺人太甚。

    “你再威胁我试试看？”楚风对那位神王喊道，相当的不客气，一点也不害怕。

    远处，那位神王无声的接近，没有露出行踪，很想给楚风来致命一击，他依旧在开口，想稳住楚风。

    “小友，你这样做对史家真的不够尊重，我建议你仔细了解一下我们的家族，想要在进化路上走的足够远，有些人，有些山门，有些世家，需要你去敬畏。”

    这位神王的话语不咸不淡，有些自恃，心有底气。

    “有种你在恫吓我试试看？！”楚风无惧，一副不信邪的姿态。

    而且，他相当直接，砰的一声，狂砸史煌的头，让史煌简直想哭，一时间满头血迹，头脑昏沉。

    “住手！”那位神王怒了，他在临近，但是，看到卖时光炉的中年女子望来，他又有些不安。

    他呵斥道：“少年人，你不要自误！”

    “砰！”楚风二话没说，又一次开始敲史煌的头颅，那可真要砸出大窟窿来了，血里呼啦，相当凄惨。

    “玛德，我受不了，神王威胁你，你为什么总是砸我的头，你去砸神王啊？！”史煌叫道，羞恼而又痛苦与郁闷，脑袋都要裂了，他还真怕楚风将他的头颅砸成烂西瓜。

    “道友，其实……我们史家也想买孟婆汤。”

    终于，那位神王不再理会楚风，而是开始跟那个组织的人交涉，看着卖时光炉的中年女子。

    毫无疑问，这是杀手锏，想利用这个组织保下史煌！

    楚风一凛，对方这是釜底抽薪，让他失去庇护？指望老古能杀出去吗，有点悬。

    古尘海暗中传音，道：“别怕，这个组织还是很讲究的，不能因为又有人购买物品，就将早先的客人推出去。”

    尤其是，这个组织卖的东西都太昂贵了，别说就时光炉，就是孟婆汤那也是吓死人的价格，一两母金一碗汤，实在是离谱。

    “咳！”楚风先一步开口，道：“前辈，别听他胡说，他不过是信口开河，嘴上说要购买，能付诸行动吗？我不信他身上带着母金。”

    那位神王看起来是一个中年男子，黑发披散，很是神武，道：“少年人，不要以你的无知来揣度史家的深浅，母金而已，史家拿得出，想买孟婆汤算不得什么。”

    “会说人话不？！”楚风斜睨，然后开始……殴打史煌的头颅，让后者气到浑身哆嗦，满头是血，都要昏死过去了。

    史煌有心反抗，想跟楚风死磕，但是，但看到他手中那能将神祇都随手拍死的板砖后，一时间又犹豫了，身体发僵。

    楚风又道：“说大话谁不会啊，有种掏出几两母金来让我看一看。”

    史家的神王一时哑然，谁没事随身带着母金？那东西太稀有，连他的秘宝中都没机会融入一丝一毫。

    这种战略性材料，都会熔炼到镇族兵器内！

    楚风故作不屑状，道：“怎么样，没有母金吧？什么史家，什么不朽的传承，完全就是花架子，吹牛而已。”

    史家的神王阴沉着脸，道：“小小的一介散修也敢大言不惭，你一直说想买孟婆汤，我等着看，你如何购买！凭你也配拿出母金？如果不能完成交易，你这就是在蒙骗，无理取闹，我想这位道友不会绕过你！”

    他看向售卖时光炉的中年女子，提醒她，楚风这种野修，根本无力支付，这是在无理取闹呢。

    中年女子看向楚风，目光湛湛，脸上带着异色，有询问之意，也带着警告之色。

    楚风见状，立马拍胸脯，道：“购买孟婆汤，不算什么。史家真可怜，连母金都没有，还比不上我这样的散修呢，请叫我神豪，小爷财大气粗。”

    “有种你去买，吹什么！”史煌忍不住了。

    那位神王也沉下脸，死死地盯着他，这少年真是不知死活，一而再地对史家无理，让他们下不来台，注定要杀无赦！

    楚风先是再次将史煌砸的头破血流，脑袋昏沉，然后押着他，大模大样走向那座石拱桥，准备买汤喝。

    他暗中问道：“老古，我想买碗汤喝，可是直接喝下去又怕出事，这老太婆卖的汤靠谱吗？”

    古尘海道：“放心，绝对靠谱，汤汁纯正，药效醇厚，做这门生意的人信誉保证。”

    楚风闻听，心中顿时有谱了。

    “大娘，来二两母金的孟婆汤。”楚风开口。

    众人闻言，都脸色诡异，这少年还真敢开口啊，张嘴就是二两母金，要买两碗孟婆汤？！

    “笑话，你有吗？我就不信了，一个野修真能买两碗稀世补药！”有人冷笑。

    不仅是史家一脉，就是其他人也都觉得离谱，连他们都没这么奢侈，拿不出母金来，一个少年怎能？

    “呵呵……”史家的神王冷笑。

    鹏皇、形似林诺依的少女、钟秀、映谪仙等一群年轻人都很惊异，有些人已经走到近前，想要近距离观察，这少年散修怎么善后？

    “说错了，是来两斤天金石的孟婆汤。”楚风递过去两小片天金石，这东西其实挺重，所以看起来体积不大。

    刚来这里是，他就问过了，一斤天金石可得一碗孟婆汤。

    仔细想来，老古那口棺材了不得，算是巨额财富，老古当初是典型的土豪。

    一群人吃惊，这小子真拿出来了天材地宝？！

    楚风笑眯眯，先扇了史煌一巴掌，这才开口道：“别的没有，跟史家比起来，小爷就是财大气粗。”

    他倒也不怕人惦记，反正今天在这里功德圆满后就跑路，完全是一锤子买卖。

    这让老古非常不爽，拿他的棺材板这么大方的挥霍，慨他人之慨，也忒无耻了。

    然后，老古眼巴巴地看着，忍着一口气，毕竟楚风成功买了两碗，而不是一碗，估摸着会给他一碗。

    可是，接下来他气的差点跳脚！

    楚风自己留下一碗，另外一碗直接递给那头驴精。

    东北虎一直缄默，是楚风要求的，来到这里后，一个字也不吐，就跟在他身边。

    “兄弟仗义！”

    现在，东北虎开心的不得了，终于忍不住说话，咧嘴直笑，露出一嘴白生生的牙齿。

    “小贼，你拿我的棺材板去买孟婆汤，到头来我却连一滴都没喝到！”老古咬牙切齿，要暴动了。

    “你不是在棺材中吗，行，我再帮你买一碗。”他暗中回应。

    接着，楚风再次买汤，道：“大娘，再来一斤天金石的孟婆汤。”

    一群人无语，眼睛发直。

    然后，在众人震惊的目光中，人们看到这个败家子直接将一碗汤随便倒出来了，浇灌他那……破板砖。

    “史家的人你们看什么看，咱别的没有，就是财大气粗，喝孟婆汤就是这个样子，买两碗，喝一碗，倒一碗！”楚风得瑟。

    史家这群人气够呛，连他们现在都拿不出母金、天金石等天材，结果一个小散修却如此高调，气的他们没脾气。

    事实上，老古能服食，以天金石吸收汁液，没有浪费药性，毕竟平日间他都能血气弥漫出来。

    “前辈，收欠条吗？”楚风小声问道，跟卖汤的老妪商量。

    “鉴于你目前良好的记录，可以考虑，但你自身得买到四碗以上。”

    “行，没问题，再来一碗，这就够了。”楚风说道。

    然后，楚风看向史家的神王，道：“打个欠条吧，你们家欠我六两母金。”

    “你什么意思？！”史家的神王寒声道。

    “我绑架你们家少主了，不给就剁死他！”楚风喊道。

    众人都无语，绕了一大圈，叫阵了半天，终于又回归抢劫这一码事。

    “你这是勒索，挑衅，跟史家为敌！”神王森然道。

    “没错，你说对了。但有前提，是你们先招惹我的，还想杀我，这就是你们踢到铁板后的代价！”楚风不想跟他废话，下最后的通牒，不给就剁人。

    史家的神王大怒，史煌则是心中剧烈不安，他严重感觉到死亡的威胁，那少年不是说说而已，真要拿所谓的板砖翻天印拍死他！

    “行，我史家认了，但我只能给你写五两母金的欠条！”

    “成交，写吧！”楚风痛快的答应，并道：“够大气吧，我都不给你讨价还价。”

    “小孽畜！”史家的神王很想骂出这三个字，但最后忍住了，嘴唇哆嗦，脸色铁青，极其难看。

    “大娘，这份欠条你们收吧？”楚风问道。

    “没问题，史家还是很讲信誉的，我们可以接受。”

    史家的神王心中恼怒，见鬼的讲信誉，还不是你们的组织过于强大，不怕人反悔。

    站在石拱桥上的老妪皱眉，道：“抱歉，我们总共积攒八碗孟婆汤，你已经买走一半，目前还剩下四碗，你所拿来的欠条余下一两母金。”

    楚风闻言，问道：“还有其他东西吗，我买上一些。”

    “这里有，除却时光炉外，其他东西任你挑选一件。”不远处，那个中年女子开口，难得的不再冷漠，脸上露出一缕笑意，他们最喜欢楚风这种购买者。

    楚风开心，道：“好啊，我正缺少一件从通天仙瀑中捞出的物件，这下可以凑齐了，将可以进入瀑布中闭关。”

    他已经听老古讲过，手持从通天瀑布中冲击出的物件，在瀑布中闭关，将会事半功倍，有奇效。

    形似林诺依的少女、佛子、风凰仙子、钟秀、映谪仙等人都相当的无言，这里发生的事有点离谱。

    这个少年有什么身份？来自哪里？许多人都想知道！


------------

第1126章 众星捧月

    一地的陈旧物件，摆放在草席子上，从甲胄到灯台，再到磁髓质地的莲藕等，好东西真不少，楚风一阵眼花缭乱。

    他知道，这非常考验眼力，这当中九成以上估摸着都是赝品。

    比如那疑似金乌羽毛编织的天火扇，看起来惊人，不时浮现模糊的三足神鸟，若隐若现，热浪袭人，但这是真的吗？

    楚风一番观察，对部分物品有点动心，比如那磁髓质地的莲藕，这可是场域研究者的钟爱之物。

    随后，他动用火眼金睛仔细凝视，在一堆破铜烂铁中，发现几支残旗，都很小，不足一尺长，色泽暗淡。

    可是，在火眼下却能看到它们的内里，比如土气翻腾的杏黄旗，有点不简单，还有焰光跳动的玄红色残旗……

    楚风诧异，怎么看起来九成都是珍品，不是凡物？他估计，这肯定是作假手法高明。

    果然，有些器物虽然浮现异象，但仅是小部分区域，物件的大部分主体都是假的，这是混铸在一起的器物。

    “小友可选中满意的天物，我们这些东西都是从通天瀑布中捞出来的，费时费力，每件物品都染着强者的血液，想从仙瀑中捞东西太难了。”

    那个组织的中年女子开口，没有什么笑容。

    “我再看看。”楚风道。

    附近，人来越来越多，许多强族与进化门派得到族中的天才弟子禀报后，已经陆续有人赶到这里。

    来的全是高手，身份高的吓人，就是混沌眼中的存在都忌惮，出来见礼，跟一些特殊的生物打招呼。

    比如，佛族的人到了，那是一尊石佛！

    他表皮石化，如同一尊雕像般，但却能行动，脸上带着悲苦之色。

    “这谁啊，佛族不是血肉之躯吗，怎么来了一位石佛？”

    “嘘，这是一尊真佛，当年在跟他的族人竞逐未来佛主大位时，几乎成功，若非另外一人过于惊艳超常，那位置就归属他了。”

    众人闻言皆心中凛然，佛族何其强大，在阳间始终排在前五内，万古来地位不动摇。

    这个石佛几乎成为未来佛主，如此身份，其实力定然深不可测，让人不得不敬畏！

    那白衣佛子顿时上前，面带敬色，对他施佛礼，以示尊敬。

    此外，还有两位佛子到来，一位身披金色袈裟，连肌体都都是金色的，如同黄金铸成。

    而另一位则是一身黑衣，脑后佛光普照，器宇不凡。

    “佛族强大无边，已经支持西方那位霸主，前不久更是跟雍州遣出的一位统帅激战过一场，当真是石破天惊。”

    有人在谈论，神色凝重。

    如今天下三分，东部雍州苏醒的霸主，以及西部贺州崛起的恐怖存在，还有南部瞻州气吞天下的古老强者，各自开始派遣追随者攻城略地，三系争霸，要统一阳间！

    在石佛周围云集了很多人，连金乌族的少年也走了过去，跟他见礼，很是崇敬。

    人们倒吸冷气，这是选边站了，金乌族早先还算是中立，没有倾向于谁，但现在跟佛族的人走在一起，这是要一起支持西部贺州的那位恐怖进化者了。

    “大日王正式做出抉择了，这是大事件。”有人叹道。

    金乌族的大日王，乃是一代强主，在天尊中排名第三，一身实力震动阳间，谁敢不服？！

    可以说，这位阳间第三天尊实力超强，俯视西部区域，横推诸天，数个时代中，当真是很难寻到抗手。

    不说族群整体实力，单是有大日王，就足以让金乌族名震阳间，因为便是前五的家族，他们的天尊都很难跟大日王媲美，天下第三，同层次的战斗中谁敢撄锋？

    同时，金乌族也不是没有老牌存在，胆敢有大能出世，死磕金乌族，大日王的玄祖肯定会出手。

    事实上，当今天下，九成大能都垂死，到了那个层次后寿元不足，平日间都闭关，封存生机，蕴养血气，没人敢轻易动手。

    整片阳间，可以说天尊几乎成为主角，有动手之力。

    当然，这也是相对而言，天尊中也有高达六成的生物寿元不多，频临死境。

    这就是目前的大形势，大环境，进化到一定层次，很多人就停滞不前了，在苦熬岁月，在闭死关想办法挣脱地狱般的泥沼，为自己争生机。

    犼族也来了，果然也跟他们走在一起，人们早就听说，犼族跟佛族走的很近，甚至不惜为一些菩萨、真佛当坐骑。

    在阳间，敢称菩萨、真佛的，那肯定都是极其超然的存在，远非小阴间的佛可比。

    就如同映照层次的进化者，在小阴间便可照耀诸天。

    而在阳间，唯有天尊才敢在各地建神庙，让世间各族生物膜拜，顶尖天尊可照耀阳间广袤疆土，显化在各地。

    一头老犼，黑金皮毛，笑着陪同石佛。

    接下来人们看到，阳间强族孔雀一脉也走到石佛那里，这又让人吃惊。

    孔雀族也不是一般的族群，该族的白孔雀，神王期时排名天下第一，晋升入天尊领域后，很短的时间就已经是天下第十五。

    这种成就，这种速度，压制的各方天尊都喘不过气来。

    “不会吧，白虎族也过去了，这是摆明立场啊！”

    一时间人们呆住了，这是敢跟龙族搏杀的强力兽族，虽然纯血族人数量极其稀少，每一代都是个位数，但是，一旦杀起来，敢去屠龙！

    白虎族的少女，看起来温柔而美丽，但一旦蹙眉，眼角眉稍带煞，穿着白衣，跟随家族长老一起走了过去，觐见石佛。

    众人都有些眼晕，西部贺州的霸主周围注定要聚集一片恐怖的进化者，从佛族到金乌族，再到孔雀族与犼族等，还有白虎族，这才是冰山一角，想必还会有更多。

    果然，一眨眼又有数十族出现，都是名闻阳间的强族，跟那些人站在一起。

    一时间，白虎族的年轻丽人、金乌族的少主、孔雀族的年轻神王、三位佛子、犼族的翘楚……这些人成为中心，周围出现一群其他族的天才，如同众星捧月一般。

    “白虎族的仙子当真是风华绝代，仙姿玉骨。”有人恭维。

    “孔雀族的年轻神王，这一次注定要打进前五神王内，神王榜单一拖再拖，也该换榜了。”

    “佛子，金乌族少主，一旦入了战场，希望我们可以联手对决，制霸年轻一代。”

    ……

    许多人上前恭维，而被围在中心地带的几人也都笑着开口，联络其他强者，他们注定要一起上战场。

    显而易见，各族在站队，当前天下分三系，已经到了最乱的年代。

    就是远处鹏皇、映谪仙、疑似林诺依的少女等，他们所在的族群，也都有自己的选择，目前这几人站在场外，可也都被人环绕。

    这些人如同骄阳，加入某一阵营后，会被重点关照，是未来的种子，许多人恭维！

    随后，又一方阵营的强力人物到场，东部雍州来客，那位在雍州复活的霸主的人出现，其徒孙亲临，说是徒孙，但其实年岁很大，笼罩混沌气，神目如电！

    并且，他带来了一个年轻人，很是不凡，尤其是一双眼睛，那可真是惊人，带着金色的符号，熠熠生辉。

    “火眼金睛？！”一些人震惊。

    “这是我游历东胜神州、遇到几位故人、从他们那里夺爱而收来的一位弟子。”老者微笑。

    一时间，众人震动。

    火眼金睛，初期阶段可看透万物，而一旦进化到后期更有妙用，关乎进化路上某种天大的秘密。

    所有人都心惊，对那年轻人眼热。

    此时，形似林诺依的少女带着笑颜，道：“史前时代，有种记载，火眼金睛后期可助进化，夺天地之宝，具体如何，外人不知，这位师兄道骨天成啊。”

    此时，就是对面，石佛都望来，至于那群年轻人就更不用说了。

    三位佛子、白虎族的丽人、孔雀族的年轻神王等也都动容，向这边凝视。

    站在较远处的鹏皇开口，叹道：“想来，一位英才将以不可阻挡之势崛起了。”

    “体表笼罩着一层大道光晕，这真是惊人！”映谪仙亦轻语，眸光湛湛，对雍州那边的年轻男子微微点头致意。

    此时，楚风还在选物件，闻言来了一个火眼金睛，他愕然，不禁抬头。

    相对来说，他这里十分寒酸，那可真是无人问津，别说众星捧月环绕着他，连一颗“陨石”都没有。

    尤其是他得罪史前世家史族后，那就更没人愿意接近了，人们躲避还来不及呢。


------------

第1127章 楚风的大儿子

    “这是天精地孕的灵卵？”有人吃惊的问道。

    在场的人没有火眼金睛，但是有些人却有天眼，而一些老辈人物更是神觉强大的骇人，第一时间看出端倪。

    雍州那位混沌气笼罩的老者带来的年轻人非同一般，先天气息内敛，没有染上一点红尘气。

    甚至可以说这是天胎，正常降生的生灵都会被世间浊气缠绕，他却斩断浊根，体内蕴先天之精。

    “嗯，是的，他本是东胜神州花果山的一块九窍神石蕴含的灵卵，九年前出世，根骨的确不凡。”

    来自雍州的老者微笑道，他名为昊源，是雍州那位霸主的徒孙！

    他的连眸光被自身体外的混沌所遮掩，一片朦胧，他很强，而他说的话却更吸引人。

    一些人吃惊，深感意外。

    “我知道了，当年亦有所闻，听说出了一个石胎，竟强到这等地步，天生火眼金睛？！”

    许多人都动容，都在观看老者身边的年轻男子。

    他身高一米九以上，很是英武，剑眉入鬓，眼睛有神，算得上一个英气迫人的俊朗男子。

    不过，他的一双手臂却是石质的，这引发人们注意，双手很有力，让人怀疑他可徒手截断神兵利器。

    “他是灵卵，天地生养，在这乱世中到来，注定要从军，要血战。”来自雍州的老者昊源说道。

    众人凛然，总觉得雍州一方了不得，将这种道胎都能寻到，这难道是天命所归？

    “他的名字叫大空。”昊源说出石胎的名字。

    “好名字，不错。”就是很沉静的石佛都开口了，虽然双方属于不同阵营，但是，他眼中还是出现异色。

    远处，楚风一惊，他对大空二字有些敏感，因为时光炉回荡的话语便有这个关键词，提及大空之火，这是巧合吗？

    “这是师祖所赐之名。”老者笑道。

    当听到这一说法，众人动容，他的师祖就是雍州那位霸主，当年曾统治阳间二十分之一的疆土，遭雷劫而殒，又在当世复苏归来，要重整乾坤，乃是盖世霸主。

    楚风动容，他觉得，雍州那位不会随便起名字，难道说知道大空之火？这可是一个惊人的线索！

    他认真打量，这位天地生养的大空还真是不凡，极其惊人，体表有大道光晕，血肉之躯跟石臂完美融合在一起，并不突兀。

    其实，雍州的霸主除却赐下大空之名，还曾说，当大空褪尽石质时，就是他进化步入正路、望到究极道时。

    石佛又开口：“虽在极西之地，但是我族有老佛曾心有所感，当年心血来潮测算一番，觉察有天外异物降临，触及东胜神州之地，想必与这年轻人有关？”

    他平日间少言寡语，今天却主动细说，这让人深感意外，然后很快意识到，当年佛族一定是推演到了不得的东西或事件！

    昊源露出笑意，道：“不错，当年天降异物，造化物质交融于石胎，让他提前出世，成为大空。”

    “什么，天地交感，异物融入石胎，成就了他？！”石佛皱眉，第一次露出这种情绪波动。

    一时间这里安静了，所有人都望向大空。

    他很稳重，无声的对众人抱拳，而后又点头致意。

    楚风越听越是觉得不对味儿，他当年从轮回终极地逃出来闹出很大的动静，被人误解了？

    当初，的确从石罐中逃出一缕造化物质，结果被石胎吸收？

    “那是天外的无上精华，造就出大空。”昊源不加掩饰，突出雍州天命所归，冥冥中早有注定。

    所有人都被镇住了，天地造化物质，域外异物，尽归雍州，似乎的确预示了什么。

    关于这种异象，史册中有过记载，那种造化物质，那种域外异物，偶尔出现，的确宛若天命降临！

    这可是有过一些实例，曾造就出不可揣度的人物与皇朝！

    据悉，当年的黎三龙——黎龘，就曾是这种天命所归的人物。

    所有人都变色，连石佛都皱眉。

    唯有楚风，在那里摸下巴，他在思忖，这石胎从某种意义上来说，算不算他儿子？

    天地精华降临阳间，进入九窍仙石，造就出大空出世，这不就是他无意间造就出的一个娃吗？尽管早已经比他高大！

    不管别人信不信，但是，楚风先从心里上认了，这算他一个儿子。

    “不管你们信不信，反正我信了！”他咕哝，虽然知道那年轻人很恐怖，但是从心里有种优越感，藐视之，你是我儿子！

    远处，一群人惊叹而又震撼，便是鹏皇、佛子、映谪仙等人都一起上前，跟大空打招呼，交谈起来。

    楚风这边，除却一个修闭口禅的东北虎外，一个人都没有，冷冷清清，那可真是众星捧月外的荒凉之地。

    他不再理会，再次开始认真挑选自己的东西。

    “小兄弟可否选好？”中年女子催问。

    她的声音平淡，不怎么上心。此时连石佛都来了，金乌族大日王的亲弟弟也降临，都在观看时光炉，这才是生意的大头。

    “嗯，我挑选的差不多了，最后考虑一番。”

    楚风拥有火眼金睛，但是，他却只是在隐晦的用，没有暴露，他盯上了一座磨损严重的银灯，略有残破，但是给人不一般的感觉。

    但是最终他又舍弃了，看向一支筷子那么长的小矛，黑不溜秋，而且是木质的，很不起眼。

    他掂量了一下，很普通，和寻常的木筷子质量相仿，着实没看出什么特殊之处。

    尤其是小矛的尾端，曾腐烂一小段，这让他无言，早先还不相信，可是用手去摸，有刀去削，竟然挖下一些腐质！

    楚风愕然，他有点怀疑自己的眼光了，虽然觉得这东西有古怪，但是却没有什么有力证据支撑。

    他暗中在指甲内藏了几粒轮回土质，刚才觉得这几粒土质略微有些异常，微微发热，这才选中此矛。

    可是，这东西尾端都烂了，如此的不耐腐，能是好东西吗？

    楚风早已将几粒轮回土的颗粒送回石罐，不打算再拿出来试探了，毕竟这里大人物过多，有些冒险。

    他决定，就选这根小木矛了。

    这时，大空朝这边走来，观看摊位上的东西，昊源与石佛都在看时光炉，大空则低头挑选其他器物。

    “咦，那个小散修选了一支木矛，有意思。”

    “哈，你们看到了没有，木矛都烂掉了一截，这是什么眼神啊！”

    一群人都笑了，有人凑了过来。

    然而，大空一句话，让那些人闭嘴。

    “可以给我看一看这根木矛吗？”

    “不行，我已经选中它。”楚风摇头，同时心里说，大儿子，别跟老爹争，你来晚一步！

    如果让昊源、大空知道他心中所想，竟是这种称呼，肯定要打死他！

    “你确信就选它了？”中年女子问道。

    “嗯，就是它了。”楚风点头。

    “好，两清！”中年女子痛快的答应。

    “前辈，这木矛什么来头？”有人请教，认为这个组织肯定了解与知道。

    中年女子道：“我们研究了很久，期间扔在仓库中都有几百万年，但是，许多名宿，甚至是首领都亲自上手，皆没有觉得它有什么特别的用处。”

    许多人闻言都笑了，连卖家都这样说了，可想而知这木矛的价值。

    “这或许是混沌根也说不定！”有人低语。

    这世间有几种混沌根，都价值无量，但都扎根在禁地中，外人根本就无缘，别说采掘，连看都看不到。

    “不可能。”中年女子摇头，道：“我们曾做个试验，从上面挖下一点木屑，结果喂食给普通生物后，并无混沌根应有的异常体现，只是让几头普通的生物拉了几天肚子而已。”

    众人闻言，无不哑然，而后失笑。

    这还不如纯正的毒药呢！

    “经过我们坚定，这支木矛尾端的确是腐烂了一截，木质材料虽然不凡，但是，也不是太过坚韧不朽。”

    当听到这种话语，众人彻底对此物件失去了兴趣。

    就是楚风自己都听的一阵无语，这该死的木矛也太不争气了，让他面上无光。

    它到底有什么用，为何导致轮回土发热，楚风决定，回头好好研究一番！

    当然，他嘴上不服，道：“进入通天瀑布需要从里面捞出来的老物件，我就选它了，你们不懂，这是吾成道之物！”

    “噗嗤！”

    几位仙子级年轻女子都忍不住笑出声来。

    “啥也别说了，咱通天瀑布中见！”楚风老脸微红，又看了一眼大空，发现他还在盯着自己手中的木矛，楚风很想说，大儿子你瞧个毛啊！


------------

第1128章 注定成为太阳般耀眼的人

    大空身高一米九以上，剑眉入鬓，双瞳呈金色，有形符号浮现，光芒慑人，他盯着楚风手中的木矛，十分不舍。

    但最终他没有说什么，转身而过，去挑选其他器物。

    楚风心中腹诽，这难道就是所谓的母子连心、父子天性，这大儿子也跟他一样感受到此矛不凡？

    事实上，就是他自己都心虚，这怎么可能是他的血脉与亲子？

    严格来说，大空只不过是因他而获得一缕造化精华，导致天地交泰，从而提前孕育出灵卵。

    这若是让昊源与大空知道，有人念念不忘，想收大空当儿子，非要气炸肾，非打不死楚风不可。

    “少年，能被灵卵化生的天骄生灵看上手中的物件，我若是你定会欣喜，将之敬献给大空道友。”

    忽然有人这样开口，也是一位少年人，棕色长发，古铜色的肌体，过早的成熟，长相十分彪悍，居然是三头六臂。

    这是一来自血统极其强大的族群的子弟，能有这种长相者，历来都是神魔族裔。

    楚风头都没抬，自顾看其他器物，道：“因为你的确不是我，所以你只能是众星捧月中的小星星，或者说只是一块大陨石，而我注定是要成为太阳般的人，光耀古今未来。”

    嘶！

    一群人嘬牙花子，这少年散修还真是神采飞扬，自负而自信啊。

    他刚将史家的少主史煌给痛揍一遁，并讹诈与勒索，使史族大吐血，现在依旧这么的在自负，真是够“跳脱”的。

    至于大空，那可是雍州那位存在的徒孙的亲传弟子，真正的身份高不可攀，从某种意义上来说算是雍州的小主人之一。

    有人言语轻慢，道：“呵，这就是没上过战场的小家伙，现在嘴皮子厉害，真上了大军厮杀的战场，看到横尸数十上百万，估计立刻吓尿。”

    这是一个白发男子，十分年轻，但已经是一位神祇，实力不凡。

    “你是不是有过这样经历过啊，不然怎么这样肯定，当初吓尿几次？”楚风斜睨，而后又道：“我若去战场，肯定是裂土封王，是要成皇的人，俯瞰天下，成为一极，你跟我比不是笑话吗？！”

    众人无语，这少年散修还真是自信的过头了，这种话语都敢说？

    当今天下只有三极，那就是东部雍州、西部贺州、南部瞻州，他想成为第四极？

    若非卖时光炉与孟婆汤的组织承诺，要庇护他，估摸着，现场有一些人早就想动手了，非干掉他不可。

    楚风一点也没有心理压力，离开这里后，谁认识谁啊，反正现在无人可识他。

    “散了，散了，各自做好准备，要进通天瀑布了，一夜间成就天尊果位，我们回头再见，重新论道。”

    楚风在那里摆手，一副老气横秋的样子。

    一群人表情不一，有人磨牙，有人愕然，有人嘲笑。

    “小兄弟，你是不是被人骗了，不知道通天仙瀑是什么地方啊？”卖时光炉的女子问道。

    楚风看她的表情，感觉情况不对劲儿，在袖子中捏着天金石棺，暗中问道：“老古，你坑我？”

    同时，他表面上虚心请教，问中年女子，这里到底怎么回事？

    中年女子道：“一夜间成为天尊，那都是以讹传讹，是世间的美好传说，期间的恐怖与血腥，一点也不美丽。”

    玛德！楚风立时想摔打巴掌长的石棺，肯定是被老古这老孙子给蒙骗了！

    ……

    “唔，此炉不错，于我族有缘。”远处石佛开口，居然是这样表态，用手摩挲时光炉，恋恋不舍。

    来自雍州的昊源也目露神芒，他相信，只要将炉体带回雍州，自己的师祖、那位盖世霸主必然能够参悟透彻。

    那一组织曾经从炉中参悟出各种经文奥义，最后开创出震古烁今的第十妙术——地府归来，何其惊人。

    尤其是，这个组织的首领并没有探索到时光炉的最深处与尽头，这也意味着，还有更惊人的宝藏与真相。

    突然，远处传来冷笑声，而后导致轰动与混乱。

    因为，世间数一数二的强大家族——恒族，他们出现了。

    那片地带云雾翻卷，一道永恒之光从极尽遥远的地带铺展而来，一位老者宛若万古长存，突兀的现身在那里。

    恒族的宿老降临此地！

    这是一个面对佛族都不怵，只强不弱的世家族群，此老看向石佛时，霸道无比，眼神犀利，声音如同金钟般洪亮，铿锵震耳。

    “与佛族有缘？真是笑话！石佛，要对上一场吗？”

    “恒拓兄说笑了，今天不必。”石佛开口，断然拒绝。

    可见恒族宿老的强势，看到佛族这一代人中仅次于未来佛主的石佛都这么的霸道，竟想直接出手。

    恒族出现后，鹏皇立即走了过去，代表的是超级强大的种族——鹏族，他虽然是散修出身，当成名后，鹏族早已将他视为核心奇才。

    并且，亚仙族也非常看好他，曾为他提供最强花粉，在进化领域中，花粉的选择非常重要。

    阳间四大权威进化期刊中的黑血期刊，曾发表研究文章，阐述史上最强大一批人的成长轨迹，跟他们所用的花粉有极大关联。

    亚仙族很早就看上了鹏皇，给予照顾。

    现在鹏皇过去了，亚仙族的一些人也跟着动身，比如映无敌、映谪仙以及该族的核心子弟。

    鹏族、亚仙族，在这阳间太有名了，跟恒族站在一起，让人凛然。

    他们站在南部瞻州一方，拥护的是那里崛起的霸主。

    昊源开口，道：“该来的人差不多都来了，我们几个商量一下，看一看如何竞价，怎么购买此炉。”

    他对着石佛、恒拓示意，共有近十位深不可测的老者向一起走去，在那里对峙以及暗中交谈。

    楚风琢磨，这时光炉跟他算是无缘了，他不可能竞争过那些人，真要落在他的身上，估计这个组织都庇护不了他！

    “时间将至，想要进通天瀑布的人早做打算。”有人提醒。

    楚风一叹，恋恋不舍，一步三回头，向着瀑布走去，但目光不时落在身后那时光炉上。

    一些人无语，你一个小小的野修，也敢惦记这种天宝，这不是做梦吗？！

    很多人包括大空、林诺依、鹏皇、映谪仙等人都到了瀑布近前，一大群人，从少年到青壮，再到老者，都要进瀑布。

    “各位，请看清此石壁，一但你们出现时，跟上面记载的一样，那注定要杀无赦！”

    有人喝道，提醒所有人。

    在那瀑布前，有一座石壁，被水雾覆盖，现在被人强行震散氤氲精气，露出粗糙的石体，上面有字迹，银钩铁画。

    楚风倒吸冷气，上面记载了一些很可怕的事。

    通天瀑布，自那域外而来，降临在此地，至今都没有寻到源头。

    所有去探索的人都一去不复返！

    “区区域外，不过一方宇宙，能挡天尊与大能？”楚风不信邪。

    有人冷笑道：“你以为那所谓的域外是什么，星空挡不了，宇宙难禁锢，但是，若是时光呢，还有那惊人的界膜呢？”

    楚风觉得自己所知太少，不好多语，不然只会显得自己对阳间各地过于陌生，让人怀疑有问题。

    他盯着石壁，心中剧烈翻腾。

    的确有人一夜成就天尊果位，而且是小修士，竟在一夕间冲霄而上。

    甚至有人立地成为大能，震撼阳间！

    但是，这可不是好事，这样的人出来后性情大变，如同换了一个人，被各族推测出，这是被邪灵附体所致！

    这通天瀑布中有邪灵？

    楚风差点将老古骂死，这坑爹的老混账！

    自史前就有记载，这通天瀑布中走出莫名生物很可怕，曾血洗天下，造成浩劫，恐慌了阳间数个时代！

    当然，所谓的走出，都是指邪灵附体出来的生物，取代原主人，实力恐怖绝伦。

    当初，为了围剿这种生物，高手死了很多，天尊喋血，大能横尸！

    至今想来，还有三五头生物没有被剿灭呢，逃进了几处禁地中，外界的人只能长叹，不敢打进去。

    楚风细看，数次出现这种可怕的生物，天下共剿时，大地上都曾血水横流，阳间一片愁云惨淡，那种时代非常瘆人。

    “老古，你个孙子竟敢骗我！”楚风不满，在袖子中折腾天金石棺。

    “咳，当时走的太急，没有来得及和你说清楚。”老古干笑，不断干咳。

    楚风依旧想踩死他，若非忌惮这里的一些老怪物，比如石佛、昊源、恒拓等人，他真想拎出天血星空母金短剑，剁这口石棺！

    这是什么地方？偶尔会有特殊生物逃出来，可引发阳间浩劫，生灵涂炭，连一教鼻祖都会被干死，毫无招架之力，这算什么造化地！

    这种地方简直太恐怖了，一旦出意外就意味着最血腥与黑暗的年代到来，简直是阳间某种大灾难的源头。

    楚风暗中询问：“你给我说说，这到底是什么地方，你大哥没漏过底吗？”

    “他没说过，但是我知道，他多次从这里得到过巨大好处。”老古回应。

    随后，他感觉到楚风的不满，又道：“你想啊，这里叫通天仙瀑，带了一个仙字，我琢磨着与仙那种生物有关。”

    楚风愕然，心中悸动，万古邪灵疑似跟仙族有关？！

    他盯着石壁，得悉来这里最大的好处就是破关，较为容易，同时更为惊人的是可以锤炼精神与肉身，打下惊人的强大根基。

    据记载，史上最强的一批人的成长轨迹，绕不开此地，有些人曾经熬炼出某些阶段公认的最强道果。

    楚风琢磨，自己在这里可以熬炼最强金身，同时是不是也能悄悄锤炼前世的果位，那可是神王层次的道果！

    当想到这里，他心头火热，无比的期待，真要成功的话，将会让他实力暴涨，极大的提升自己的安全感！

    甚至，万一藉神王领域的根基在这里破关，晋升为天尊呢？

    当然，这多半难以实现，毕竟前世的道果在阳间真不算什么，有各种瑕疵。

    但是，梦想总是要有的，万一要实现了呢。

    “这瀑布有了一丝血色，时间差不多了，各位准备一下，随时要进场了！”有人提醒。

    原本光华灿烂的瀑布，现在居然出现一抹殷红，宛若沾染一道血水，从天而降，一些人知道，时间到了！

    “大空，你身具火眼金睛，乃是天地交感所生，可谓天命所归，这一次我要你练成史上最强金身！”

    远处，昊源开口，脸色淡然，但话语不容置疑。

    同时，他警告一些人，大空身上有他师祖的一缕印记，谁敢暗中下阴手，别怪没提醒，那是自寻死路。

    “呵，最强金身？除却我恒族外，谁敢称天下第一？”恒拓开口，这话相当的自负，他有底气。

    石佛倒是平静，只是双手合什，念了一句古经文，因为他不要多说，天下皆知，佛族金身惊世，历代都有不坏身的传闻！

    “各位不要争了，人外有人，天外有天，历代莫不如是。”有人和稀泥。

    “呵呵，是吗，我倒要看一看哪个能超然在上！”

    这时，瀑布外，一些人开始三五成群的走到一起，在通天瀑布中，跟强大与正确的人相邻闭关，好处极大！

    当然，彼此在同境界最好，这样对方悟道时弥漫出的符文等，可让周围同层次的人受益！

    此时，映谪仙同恒族的核心传人走到一起，彼此在同一进化层次。

    鹏皇与孔雀族的年轻神王互相看了一眼，比肩而战，虽然所在阵营不同，但是临时结盟却也不错。

    毕竟，相传两族是近亲，真要在一块坐关，好处不少。

    一时间，恒族少主、大空、异荒族的奇才、鹏皇、小金乌王、白虎族丽人等，都被人环绕，成为焦点。

    楚风这里实在太冷清了，除却驴精，也是就是东北虎外，一个人都没有。

    一些人露出淡淡的笑意，虽然没有当面奚落，但那种表情不言而喻，在看他笑话。

    楚风脸皮坚韧，不动如山，道：“有人过来吗，我庇护尔等，我自然会修成史上最强身，而你们跟在我身边，可以去争那第二强体。”

    瞬息间，许多人都笑了，不加掩饰的嘲笑，眼角眉梢皆是不屑之色。

    “不过是一夜的时间就可证明，到时候你们不要后悔哦！”楚风淡然。

    然后，他果断冲着卖时光炉的中年女子喊道：“我卖给你们一个名额如何？你们可选一个人跟在我身边。”

    “不买！”中年女子果断拒绝。

    众人哄笑。

    “那还等什么，派人准备为我护法，你们这个组织承诺过的！”楚风叫道。

    众人先是无语，而后许多人都笑出声来。

    还有一章，应该不会很晚。


------------

第1129章 见我如见人王

    “一会儿弄死他！”史煌低语，叮嘱史家的一些人。

    “不行，那个组织不可惹！”一位神祇严肃告诫。

    事实上，该族的神王在场，也轻微摇头，示意他不要轻举妄动，得另想办法。

    “除非请动恒族、道族这样排名前几的族群，可以无惧这个组织，不然的话很麻烦。”史家神王告诫。

    “有了，去找异荒族的进化者，许以好处！”史煌眼睛亮了。

    关于异荒族，这是一系列族群的统称，他们的血统已经超越了神兽神禽等，可谓极致强大！

    就是最强的佛族、恒族等都要对他们忌惮。

    如果说，还有谁敢无惧恒族、黎族、道族、佛族这样排名最前的几族，毫无疑问便是异荒族群。

    在这一系族群内，就有从几族中脱离出去的，比如异荒族中的机械佛族，当年为一尊至强大佛。

    而在异荒族内，追寻血脉源头的话，人族则最多。

    当初，在人族中崛起、进化出究极血脉的存在，拥有了传承给子孙的恐怖血脉，一些至强者便脱离人族，自立为一族。

    比如，有的异荒人族血液玄黄，几乎拥有开天之力，震撼阳间，单以血统而论，近乎走到极致。

    还有的异荒人族，拥有天骨，打遍各族，其骨无匹，坚不可摧，战力震世。

    更有异荒人族，传承有无敌神通，比如慧眼，看什么妙术，都能很快上手，可以藉此偷学，盗尽天下秘典。

    “唔，那个小野修看起来是人族，今日异荒族来了两支，其中就有异荒人族，我去找他们。”史煌寒声道。

    他坚信，异荒人族一出，那个野修必然要完蛋，没有什么好下场。

    因为，异荒人族是人族中的最强血统，可以称之为人王！

    有这种血统的异荒人族，经过祖先不断进化，已经研究出的所谓人王领域，可以专门压制普通人族。

    这也是他们自立出去，脱离人族，自称一族的原因，觉得自己足够超脱与强大。

    当然，也有这种血统的人始终在人族内，并没有不承认自己不是人族。

    不过有点可惜，由于对血统保护不够，这样的人的后代最终渐渐消失，或者泯然在茫茫人海中，血脉被不断稀释。

    史煌找到目标，那是一个赤发青年，眉心有一只竖眼，按照史家神王的猜测，这最差也是天眼中的窥术眼，更有可能就是慧眼。

    若是慧眼，可盗尽天下秘典！

    在那赤发青年的身边还有一个少年，跟他一样，满头红发，并且眼神带着野性，桀骜不驯。

    史煌走过去了，心中有些打鼓，任何强族面对异荒族群都有些忌惮，实在是因为他们太强大了。

    让阳间各大道统庆幸的是，异荒族不是统一的，有各种山头，哪怕同出人族，彼此间也是独立的。

    异荒族中有机械佛族，有玄黄人族，还有九色骨髓的道族，一个个强的骇人，若是联合起来，发出同一种声音，将凌驾在诸天之上，无人可敌！

    还好，他们不说老死不相往来，但也都是高傲的，少有走在一起的时候。

    史煌走过去，低声下气，最后史家的神王也出现了，许以承诺，让那赤发青年兄弟在瀑布中干掉楚风。

    “小事一桩，我是异荒人族，那个小小的野修见到我后，触及我的人王领域，直接就得颤栗与叩首。”

    那个年岁较小的红发少年淡笑，对史家要付给他的报酬感觉满意，告诉他们，这件事轻而易举。

    “呵呵，静待佳音！”

    ……

    轰隆！

    不多时而已，通天瀑布爆发出惊人的雷霆声音，这灿灿的瀑布直接化成血红色，如同血水般。

    “时间到了！”有人喊道。

    唯有化成血瀑，才是造化浮现时，一群人争先恐后，进入那宏大的瀑布中。

    此时，无论是疑似林诺依的空灵少女，还是白衣无尘的白虎族绝色丽人，亦或是圣洁的佛子等，全都不嫌弃血瀑，第一时间冲了进去。

    楚风也不例外，招呼驴精跟紧他一同闯入瀑布中。

    果然有些奇怪，这瀑布看着猩红吓人，但是内部却光怪陆离，五彩缤纷，宛若进入了海底龙宫中。

    这是什么情况？楚风深感诧异。

    “憋死我了，这里能说话不？”东北虎叫道。

    他一直听从楚风告诫，没敢在外面乱开口，现在进来了，他忍不住了，一双驴眼四处踅摸，看什么都稀奇。

    楚风也讶异，进来后他彻底明白了，这通天瀑布究竟多么的惊人，都是浓郁的能量，而且很高级。

    这么多从天而降，宛若银河倾泻，壮阔而瑰丽，从千古前到现在就没停息过，这得为阳间注入多少精华？

    他已经注意到，这瀑布落地后，除却近前的水潭，以及很短不过数里的河流外，根本就没有流向远处。

    这是直接深入地下，被地下祖脉吸收了，通向阳间大地各处！

    这等于在为阳间时时补充能量，难怪阳间灵气浓郁，浩瀚疆土到处都是修炼圣境。

    众人进来后，都在选择有利位置，强者在向上冲，比如天尊，竟有这种生物浮现，想要在此坐关突破。

    至于神王更是有一群，而且都是震动天下的名人，如那鹏皇、孔雀族的年轻神王、佛子、恒族的一位青年、异荒族的赤发青年、白虎族的绝色丽人等。

    在下一些，则是稍微年轻的生物，是一群神祇！

    接下来就是层次更为低一些的进化者了，包括圣者、金身层次的人等。

    楚风抬头望了一眼，映谪仙同恒族的一位年岁不大的核心子弟还有其他几人在一起，在瀑布上方。

    而大空、史煌、金乌族少年、形似林诺依的少女、异荒族的红发少年等一大群人在下方，这几乎是在最底部了。

    这自然也包括楚风，同在金身领域中。

    其中他还看到钟秀、太武一脉的核心弟子，以及当年在边荒龙巢被他投机取巧压制的几位故人小弟。

    楚风没有理会，带着驴精找了一个地方，安心盘坐下来。

    这瀑布太壮阔了，因此根本不用担心拥挤，地方足够大，但是那些人却三五成群聚在一起共悟。

    不用多想，楚风这里最为凄冷，他承受着惊天瀑布的冲击，在内部悟道。

    “有点古怪，这血瀑内部晶莹，居然蕴含着各种符文碎片，难怪他们要来此冲关！”楚风在第一时间体会到妙处。

    在此期间，他曾将手指探进石罐中，洗掉上面的瘆人的黑色指印，同时也听到了早先的可怕声音，依旧是那些话，什么四极浮土、阴与阳二柴、大空之火等。

    随后，楚风手持木矛，在这里安心打坐。

    “嗯，还真是特殊！”他讶异，难怪说手中握着从通天瀑布中捞出的物件在这里修行会事半功倍。

    还真是如此！

    楚风持着筷子长的小木矛，发现血瀑中的各种符文等加速与成倍的涌来，将他环绕。

    时间不长，他就已经浑身发光，形体如同黄金铸成，这是金身在被滋养与锤炼的体现！

    “这东西早先跟轮回土有反应，且试上一试。”

    楚风小心的将木矛收进石罐中，插入轮回土，他吃惊的发现，罐子中的木矛不一样了，散发刺目光芒，矛锋锐利的吓人，杀气滔滔！

    他赶紧将木矛取出来，怕闹出什么动静，不知道为何，这木矛插在石罐中，居然像是在被祭炼，散发凌厉的杀机。

    他怕惊动其他人。

    还好，石罐不可揣度，内部压制了这一切，没有气息外泄。

    随后，楚风安心修行，持着木矛，接引血瀑中的各种有益物质，他的精神、肉身体会到了一种难言的妙处！

    “呵，有点门道啊，这么小的年岁就修成不弱的金身。”

    这时，一个声音响起，在楚风不远处出现一个红发少年，看样子不过十二岁左右。

    “你是谁，有事吗？”楚风问道，大家都在闭关，都在参悟与修行，磨砺自身，这个少年却如此逼近过来，缺少善意。

    “你是人族，而按照昔年的约定，以祖先传承下来的血脉而论，我是你的王，见我如见人王，当叩首！”

    赤发少年带着淡淡的笑意，盯着楚风。

    楚风目光冷冽，这是哪里跑来的少年，敢让他叩首，自称什么人王！

    须知，他自身就是人王，在小阴间时觉醒了某种血统。

    “我是人族，你又是哪一族？”楚风问道。

    “异荒族，超脱在人族之上！”赤发少年傲然道。

    “我怎么看你像是人族？”楚风再问。

    “人族？呵，我族已经超脱出来，高高在上，早已不是人族！”赤发少年眸光流转间，气息强大慑人。

    接着，他又低语，道：“你为人族，见我如见人王，还不叩拜？难道非要等我散发人王领域不成？！”

    楚风目光如神剑，道：“你自己都不承认是人族，还装什么大半蒜人王！再者，你确信是你血统更强，要压制我？万一你只是个伪王，而你面对的却是一位真正的人王怎么办，是否要参拜我？！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1130章 顶礼膜拜

    “哈哈……”红发少年大笑，尽是轻蔑之色，在他看来这个要下手的目标太不知道天高地厚了，也敢如此大言不惭？

    在进化史上，谁不知道异荒族的可怕，他们由于血统过于强大，震慑世间，而自立为一族，天生克制普通人族。

    红发少年莫风睥睨，道：“哪里来的野修，土鸡瓦狗也配谈人王，跪下来吧！”

    在他的体外浮现一层紫红色的光晕，始一出现就气象骇人，带着一种特殊的神韵，而后一种宛若自史前跨越过来的气息扩散，恢宏而古老，磅礴而慑人。

    在那光晕中，人影模糊，但大致能看清，在镇压人的灵魂！

    光晕当中，有疑似人王的存在背负双手，站在苍天之上，俯视人间，下方茫茫无边，亿兆生灵叩首，顶礼膜拜。

    并且，还有各种声音传来，亿兆生灵口诵人王，虔诚祈祷。

    “礼毕，誓约成立，吾族当为人王一支！”

    在那高立苍天上的身影下方，有一人形生物喝道，一时间像是某种约定达成，那无尽的人族进化者再次叩首。

    一时间，楚风头皮发紧，灵魂都悸动起来，感觉到了一股跨越时间长河的威压，仿佛从那史前碾压而来！

    这是一种誓约，共尊人王？

    这红发少年的始祖，当真是了不得，曾经是庇护过人族，还是说威压过洪荒大地，号令整片阳间？

    楚风内心相当的震撼，对方释放的所谓的人王领域，蕴含着太多的信息，这是从那最古老时代传递过来的。

    在那时，人族之敌是谁，在那个时代，阳间有什么黑暗灾难？

    轰隆！

    一股至强气息，在那人王领域中扩散，像是专门针对普通人族，号令六合八荒，皆要遵守约定。

    “见我如见人王，还不叩首！”莫风大喝，眼中露出妖异光芒，满头红色长发飞舞，他居高临下，俯视楚风。

    楚风的确有种难言的紧迫感，那是紫红色光晕中映照出的各种昔日旧景所带来的震慑性的压力。

    不过，他并不害怕，自身到了这个地步，已经立足在金身领域中，怎能跪拜同一进化层次的人？

    再者说，他体内也有超凡血液，在小阴间时，被称作是人王血统，不知道是否为真。

    轰隆！

    都没用他刻意的对抗，其体内原本鲜红的血液蓦然间向着蓝色转化，鲜艳透亮，蓝的晶莹醉人。

    一时间，他体外所有威压都消退了，那所谓的人王领域被他绽放的蓝色毫光击退。

    驴精早已退到他身后较远处，心惊肉跳，不敢临近。

    “嗯？！”莫风太吃惊了，怎么有人能这样硬抗？

    要知道，他们这一族一旦出世，可以压制各地人族，像是先天克制，遵守某种蕴含在人王领域中的规则。

    今天，他遇上一个野修，一个明显是人类的少年，居然失手了！

    “跪下！”莫风喝道。

    “你发疯，我却没疯，你算个屁啊，你还是给我跪下吧！”楚风已经腾身而起，来到较高处，跟他平视，体内蓝血激荡，一股古老的气息居然在血液中浮现，形成凛然不可侵犯的微光，弥漫出去。

    在的体表外，一层神秘光晕混合着血气，经过血瀑内的各种符文碎片的映照，显得色彩斑斓，看不透身前。

    楚风体外，像是有一层神秘的贴身战衣，属于消失在岁月中的某一至强人王符文在交织，将他衬托的超然傲立，如同不可超越的一座丰碑。

    “轰隆！”

    莫风不敢耽搁，感觉情况不妙，在楚风腾身时，第一时间就已经催动自己体外的紫红色光晕，加持人王领域，让里面的各种模糊身影与那古老的声音越发的清晰，震慑眼前的人族野修少年。

    可是这一次对他而言更为不利，前方那个少年体外斑斓光华绽放，轰的一声，居然将人王领域生生击散一角。

    这让莫风心头发寒。

    “敢与人王血统争锋者？！”

    他有些发毛，他深知，任何族群都不敢说绝对的天下第一，总会有天敌，可与争锋。

    人王领域也是如此，不见得所有人族都惧怕，有个别人异变，不说精神意志以及实力等，单以血统而言，便几乎能抗衡他们！

    当然，最为极端的是，遇到隐藏在普通人中的人王，那情况更糟糕了。

    若是血统比他还强，将危险之极，是他们这一族的克星。

    轰隆！

    莫风眉心的竖眼睁开了，虽然还没有进化到慧眼层次，还不能盗尽天下秘典，掌握敌者生死，但依旧有惊慑同层次进化者的攻击力。

    从他的竖眼中浮现，一道紫红光芒飞出，宛若一道雷霆，轰向楚风，还有什么比这死亡光电更快，就在十丈内，想躲避很难。

    楚风双目中金色符号一闪而过，经蓝色血液光晕加持后，成为蓝金色，妖艳而惊人。

    轰的一声，他将那紫红光芒击溃，化成点点能量碎光。

    这一切都发生在电光石火间，从两人对话到动手，实在太快了，楚风向前迈步，如同一道闪电在移动。

    他准备挥拳，施展自梦古道得到的所谓终极经文中参悟出的拳印。

    然而，随着他接近时，异变发生，他体内蓝色血液沸腾，因为深入到对方的领域了，像是被刺激。

    沉闷的声音轰鸣，宛若开天，楚风体外血气鼓荡，跟那紫红色的人王领域激烈冲撞起来。

    “真的是……人王之血？！”红发少年大吃一惊，彻底悚然，他万万没有想到今天遇上这样一个猎物。

    这还怎么狩猎，两王相见，必有一伤，尤其是感觉自己的人王血竟然略微在下风，被压制了下去，就是自己的领域都在暗淡。

    “怎么可能，你只是一个野修，你……”他脸色骤变，这难道是另外几支异荒人族中的嫡系与核心少年，其实是大有根脚的一个少年人王？

    瞬间，他心境乱了。

    但是，仔细想来，对方应该不是，依据族中长辈所说，并不相符，那几族虽然绝世强大，可跟眼前的少年无关。

    “不是玄黄血，不是天骨，你到底是谁？！”他骇然，这是一个全新的人王。

    他第一时间明白了，早先的不祥预感成真，这是蛰伏在普通人族中的一个拥有人王血统的一支！

    不是说这样的族群消失了吗，磨灭在岁月中，血脉不断稀释，最终断绝。

    “是了，突然异变，在普通人族中新诞生的人王！”

    红发少年莫风想明白了，知道怎么回事了。

    他反应很快，这都是蹙眉间心思，都是眸光闪动的一刹那想明白的事，他并未停止动作，在此过程中激烈对抗。

    楚风破开了人王领域，这对他无效，直接杀到近前，举拳就轰杀。

    施展那种拳法后，楚风体表不仅是蓝光，还爆发拳印带来的璀璨金光，通体如同黄金铸成，染上一点蓝色后，再加上这种拳法还自带一层殷红血光，这就形成了莫名的光彩，交融在一起，非常神秘。

    莫风骇然，人王领域加持失效，这相当的可怕，他遭遇一定的反噬，嘴角溢血，灵魂在颤栗。

    怎么可能？这可是他们这一族先祖研究出来的杀手锏，当中有涉及到史前的誓言约定，还有神秘大道碎片交融，自血液内激发！

    这是他的底气所在，哪怕遇上新的人王也不怕，毕竟对方只是血统强大，并不具备这种历代人王精研后形成的人王领域。

    楚风体外，的确没有形成这种特殊的光晕，但是他纯粹靠力量，就给破开了，他无惧对方的领域。

    蓝血未形成领域，但依旧可怕。

    莫风周身发光，连耳鼻嘴巴都在喷薄神芒，七窍中长虹激射，他在竭尽所能，施展各种秘术，要绝杀楚风。

    被人欺身到这么近的距离内，他寒毛都倒竖起来，恨不得所有杀手锏尽出，立刻击杀此人。

    然而，他失败了，在激烈的搏杀中，他失去先手，一步错，步步错，最为重要的是人王领域的反噬！

    那领域反过来压制他自身，被楚风的血气冲击后，不断溃散，而后向着莫风自身的血肉中倒卷回来。

    噗！

    莫风大口咳血，眼眸睁大，他内心恐惧，非战之败，不是不敌对方，而是陷入自己布下的死亡泥沼中。

    他们这一支，历代王者精研人王领域，高高在上，但现在作用在自己身上了，那是史前的约定与规则。

    “啊……”

    他低吼，浑身是血，七窍都是红紫色的液体，最为可怕的是，源自心灵的一种压制，莫名的恐惧，让他站不住了，最终双腿发软，要跪伏下去。

    这是最为强烈的反噬！

    原本压制别人对他顶礼膜拜，现在彻底反过来了。

    “不！”他竭尽所能的挣扎。

    但是，楚风一拳击来，他根本无力对抗，因为有力也施展不出，纵有通天的手段，也早已作茧自缚。

    砰！

    他横飞出去，然后，再也支撑不住，瑟瑟颤抖着，双膝发软，低下头颅，不受控制的跪了下去。

    远处，人们不知道这里发生了什么，因为有血瀑阻挡，氤氲雾霭蒸腾，很有效的隔绝了神念探索。

    但是，人们却知道，莫风进入那片地带，去找楚风麻烦了。

    许多人猜测，那个散修少年麻烦大了，毕竟他是人族，面对来自异荒人族的压力，面对一位人王血统拥有者的压制，先天就败了。

    莫族，那是人中称王的家族！

    不过，正在发生的事实显然超出了他们的预料与想象。

    战斗停止了，那里偶尔传来的雷霆声与刺目的光芒都暗淡下去。

    “真相揭晓了，谁去看一看？”有人开口。

    此时，无论是映谪仙，还是恒族少主，亦或是小金乌王等，一群人都觉得，似乎没有悬念了。

    史煌脸上带着笑容，略显矜持，什么也没有说，毕竟他曾出过丑，现在不想体现的过于积极，但是他的那种表情足以说明一切。

    在他旁边，追随他的进化者立即替他开口，道：“异荒人族一出，还有什么悬念吗？那野修只是一头可怜的猎物，已经被狩猎！”

    “呵呵……”史煌依旧没有说话，但却在笑。

    两个小时左右后，还有一章。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1131章 以德服人

    莫风感觉太屈辱了，他自己居然跪在那个人的身前，这原本是他要求对方做的事，要对他行最高礼节。

    现在看来，一切都反过来了，这种遭遇实在让他要发疯，同时内心觉得有点可怕。

    在凡人中出现一个新的人王，无论是他们这一支，还是其他几个异荒人族，若是知晓，这都是大事件！

    新的人王诞生，影响太大了，其血统到底多强，有什么莫测的能力，以后是否也可以超脱人族，自立出来？

    当然，他最为担心的还是眼下，自己被生擒，而且还这么可耻的跪在此人身前，太耻辱了，是否会被杀死？

    “这就是你所说的见你如见人王？装什么神圣！”楚风带着笑，但是却很冷，站在这里低头俯视着他。

    仅此一句话，莫风脸红脖子粗，偏偏他起不了身，还在叩首呢，这种反噬强烈的过分，哪怕是以他们这一族的难逢抗手的血统也承受不住来自祖先血液与誓言的反压制。

    他有种羞耻感，奋力挣扎，可是脑袋却哐哐在撞在从地面耸立上来的突起的峭壁上，摆脱不了。

    “装什么大半蒜！”楚风上去，都没有用手抽他，而是抬起脚来哐哐一顿踹，管他是脸膛，还是胸膛，踢的莫风在这里打滚，满身是血，即便是人王体质，也架不住这样踢打。

    骨裂的声音与血液溅起的声音，响了又响。

    “今天之战，我恨啊，如果公平一战，我一定可以废了你，莫名作茧自缚，我没有施展出真正的手段！”

    莫风在那里低吼，真的很不服气，他想动用杀手锏时已经晚了，自身被反噬，那可真是有心无力。

    现在被这样殴打，他恼羞成怒。

    “啪！”

    楚风这次蹲下来，甩了他一耳光，道：“我最喜欢治疗你这种嘴硬的货，不服是吧，我以德服人！”

    莫风闻言，心中略微激动，难道对方放他起来，从而公平对决一场？他心中冷笑，这傻货。

    然而，他没有等到对方罢手，反而是大耳光接二连三，噼里啪啦全部抽在他的脸膛上，面骨都断成几截，脸部彻底变形。

    剧痛，羞辱，还有难言的愤怒，让他双目喷火，眉心竖眼跳动，想要爆发神威，可是，反噬未消失，他有心无力，打不出妙术，动用不了杀手锏。

    一时间，他耳鼻流血，目眦欲裂，被气到暴躁，心中发狂。

    “混蛋，这就是你说的以德服人吗？可敢与我公平一战！？”莫风叫道。

    “废话，这不是以德服人是什么，我在以武德服人，打不死你！”楚风一口气又抽了他十三个大耳光，正反都有，可这劲儿的来。

    特么的，以武德服人，简称以德服人？莫风羞怒，但却无可奈何，改变不了什么。

    楚风将他暴打了一顿，让他都没有人模样了，如同一滩烂泥般，瘫软在那里，被挂在一块崖石上。

    “反正你们这一族自认为超脱人族之上，不将自己当人看了，没有人模样才正常！”

    接着，楚风长出一口气，又道：“这样心情舒畅了，我最欢以德服人，如此才大快我心！”

    莫风挂在石崖上，在那里抽搐，如果能动弹的话，他真的要癫狂了，被打了个半废半死，实在是耻辱进了骨子里。

    “杀不杀呢，杀了的话，估摸着会被人发觉，万一这混账身上有什么魂光跟外面的魂灯相连，这可不妙。”

    楚风很想直接剁死他，彻底省事，但是，地点不对，一旦外面的老家伙发现异荒族死了一个嫡系弟子，估计会第一时间杀进来。

    现在血瀑跟外面隔绝，很特殊的物质，阻挡人探寻，短时间内还不会有人知道这里发生的事。

    莫风毛骨悚然，紧闭嘴巴，再也不敢多语，还真怕楚风将他给弄死，他虽然身份高贵，但在这里遇上这么一个心狠手辣的新诞生的人王，他的命不会比草值钱，他害怕极了。

    “算了，先让你活着吧，乖，听话，懂不懂？”楚风拍了拍他的脸。

    莫风深感羞耻，但是，他却不敢反驳，沉默以待，暗中发誓，以后再次相遇，有机会的话非要狠狠地折磨后再干掉此人，洗刷耻辱。

    尤其是，待自身的血液二次蜕变，颜色再次改变后，他一定要再次动用人王领域，非要压制对方叩首不可。

    “你心底在发狠吧？”楚风看着他，而后反手就是一个大嘴巴，道：“小爷无惧，无论是现在，还是将来，都以德服人。”

    最后，楚风又踹了他两脚，恨声道：“你大爷的，平白耽搁我时间，就这么一夜而已，让我少悟多少道？”

    他一脚将莫风踩的昏死过去，更是不断出手，彻底将他封住，使之难以苏醒。

    “兄弟，刺激，过瘾，什么人王，这简直是人肉包子啊，打起来真舒畅！”远处，驴精喊道。

    老古也在那边，呵斥东北虎赶紧闭关，不要浪费时间，机不可失失不再来。

    老古很想去瀑布更高处修行与闭关，但是，却总觉得不如呆在除非风身边保险，他体会到了妙处，楚风手持木矛，连他都能沾光，各种符文疯狂涌动而来。

    “这是好宝贝，有超凡的来头，属于域外天物！”他激动的叫道。

    楚风不理会他，模仿莫风的口音，喝道：“我在此闭关，请各位莫要打扰。”

    因为，他感觉有人在逼近，想要过来窥探。

    史煌的追随者以及其他人闻言，都是一怔，原本有人悄然接近了，想要看一看究竟，结果不得不止步，又慢慢退后，没人愿意惹异荒族不快。

    不过，远处的史煌等人脸上的笑容更浓了，既然听到莫风的声音，一切都显而易见，异荒族的少年狩猎成功！

    “哈哈……”一些人忍不住畅快大笑。

    楚风也在笑，嘴角微翘，而后开始闭关。

    半夜过去后，他周身金光璀璨，被各种符号淹没，洗礼肉身，凝练精神，这瀑布中有特殊的物质，太奇特了，居然对他的金身有莫大的好处。

    他的身体先是发出金光，接着又变成蓝金色，接着又变，斑斓光华流淌，从所有细胞中流淌出来，精神力凝聚又散开，冲进每一寸血肉中，不断交融。

    楚风由内而外，神圣无暇，在金身领域中走到尽头。

    说实话，楚风不知道自己的金身到底有多强，他从盗引呼吸法到梦古道呼吸法，再到大雷音等，不断运转，最后更是施展出那所谓的终极经文的拳印。

    他觉得，已经锤炼到一定地步，肉身与精神不能更进一步了，整个人都通透起来，金光夹带斑斓光彩，血肉与精神无暇，宛若梦幻水晶般。

    轰！

    也是在这时，一道天雷莫名出现，轰的他翻白眼，头发炸立，浑身过电。

    玛德，遭雷劈了！

    楚风第一时间就想骂娘，以为有人偷袭他，但是，他抬头时，一阵眼晕，这是天劫啊，不是什么外人袭击！

    一般来说，在这阳间，进化者到了圣者境界，少数强者会惹来天劫，很少有人可在半圣渡劫，更不要说金身层次了。

    他提前渡劫，这足以说明所修金身之强大，在这里被上苍规则审视，被盯上了！

    “我以德服人，谁怕谁啊？！”楚风不信邪，被劈了一通后，在这里叫板。

    喀嚓！

    成片的闪电劈落下来，让他浑身冒黑烟，痛苦不堪，这真是被以德服人了，楚风呲牙咧嘴，清秀的脸蛋都黑不溜秋，也就剩下牙齿还那么白，但却在向外喷电弧。

    不远处，莫风差点被劈死，身体原本就破烂，如同烂泥挂在石壁上，现在更是被劈的宛若焦炭，身体都快干枯了，所流出的血液皆干巴巴，成为血痂，黑乎乎。

    吼！

    他一声大吼，差点被劈死，终于复苏了，这雷霆刺激他身体内的所有潜能，不再昏沉。

    远处，一些人听到他的吼声，全都凛然，虽然早已猜测是他在渡劫，但现在“确定”后还是一阵动容。

    “不愧是异荒族，了不起，这是修成了何等的金身？！”

    嗖！

    楚风冲过去，拎起他，一阵拍打，再次给封印了，在此过程中成片的闪电降临，很恐怖，光芒无比炽盛。

    就这么瞬息间，失去抵抗的莫风就差点成为焦炭。

    他最后的意识中，无比愤怒，这太可耻了，同时他也恼恨，错过今晚，不知道又要等多少年才能遇到血瀑，悟道的时机离他远去，想在别处弥补，那种代价太大了。

    “看住，别让他死了。”楚风将莫风扔给远处的驴精与老古。

    一时间，楚风感觉酸爽，被天雷劈的外焦里嫩，他自己都闻到肉香味儿了。

    通天血瀑可隔绝空间，将他遮蔽在这里，闪电很密集，所占空间不是很广，但是却无比的集中。

    楚风被以德服人，不得不努力抗德。

    他在渡劫，身体与精神同时被洗礼，愈发的坚韧，走向雷劫末期，即将熬过去。

    外面，映无敌、小金乌王等人都在叹气，这位异荒族的少年人王未免太强大了，才半夜而已，便渡劫！

    此时，就是大空都露出惊容，对方到底手持何物，同这瀑布共鸣，这么快就圆满了？

    远处，形似林诺依的少女以及孔雀族的少主等，也都露出异色。

    史煌终究是忍不住了，开口道：“呵呵，我就说嘛，莫风兄一出，谁与争锋，不知道那猎物怎样了，该不会在异荒族的雷劫下已经化成黑炭了吧？”

    “肯定死成渣了！”有人附和。

    “让我们拭目以待！”史煌笑道。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1132章 人王对神王

    一群人准备迎候异荒族少年人王莫风出关，史煌无比期待。

    轰隆隆！

    血瀑中，那闪电一道道，非常密集，全都劈向楚风的身体，他七窍都在喷薄雷光，整个人都快烤糊了。

    这雷霆强的慑人，别说普通金身层次的进化者，就是其中的佼佼者也很难活下来，一道雷霆足以将这个境界的生物打成飞灰！

    楚风全身过电，体若筛糠，简直是欲仙欲死。

    连他骨髓中都是电流，就是眼球内都是激荡的电光，刺啦刺啦作响，这滋味……别提了！

    他诅咒着，这雷霆强的邪门，这是给人渡的吗？完全是死局，非要屠掉他不可，虽然看似到了尾声，但就是不终结。

    这种天劫比他在小阴间还有异域时所遇到都要大与可怕，是灾难性的，誓要扼杀他。

    “有完没完啊？！”他低吼着，口鼻除却吐出电弧外，还有浓重的黑烟冒起，这是身体受损严重的体现。

    白骨茬儿都被劈出来了，最后又变成黑骨头，血肉更是干枯与脱落部分，惨不忍睹。

    “喀嚓，隆隆……”

    他的头顶上方血瀑垂落，闪电交织，灾难不断在倾泻，雷声轰鸣，仿佛在说：老夫以德服人！

    楚风实在受不了，如果有余力的话，真想指着苍天，来一顿三字经，进行一场国骂，这是要虐死他吗？

    蓝色血液都快干涸了，骨髓都要彻底烧熟了，楚风相当凄惨，看不到苦难的尽头，要持续到什么时候？

    “莫风兄真是令人敬畏啊，这才十一二岁吧，居然在渡如此金身劫，我怎么感觉同史上那些名人相比也只强不弱啊？”

    有人慨叹，非常心惊。

    史煌点头道：“也不看莫风兄是谁，来自异荒族，有人王血脉，体内藏着其始祖的秘密，流淌着人王血液，是其始祖生命的延续，身为核心子弟能不强吗？”

    ……

    楚风被折腾的死去活来，疲惫不堪，有些难以忍受，而这种劫难只能被动承受，想躲都躲避不了。

    “锵！”

    他将天血星空母金短剑都抛出去了，想要导电，将雷霆转移到一边去，初步有了一定的效果，但是瞬息间，闪电又冲着他来了，冥冥中像是生物在俯视他，这雷霆宛若有知觉，追着他劈杀。

    楚风不服气，不信邪，既然躲避不过，他便声音嘶哑的叫着：“来啊，来啊，小爷浑身舒畅，飘飘欲仙，要羽化飞升了，当真是人生一大享受啊。”

    轰！

    最后六道雷光垂落在他的身上，光芒刺目，让他的骨髓都在被电光蒸煮，而后这里一下子暗淡下去。

    所有雷光突兀消失，天劫终止。

    楚风真不想动了，如同死鱼般，艰难移动身体，将自己挂在远处千疮百孔的峭壁上，在那里休息。

    东北虎第一时间窜了过去，很是担忧，叫道：“兄弟你没事吧？”

    他将自己那灌孟婆汤向楚风嘴里灌，想帮他调理伤体。

    “没事，好处挺多的，我自己来。”楚风强忍着伤痛，盘坐在那里，运转呼吸法，熬过天劫就是收获。

    雷电中蕴含着毁灭，也有勃勃生机，在他干枯的体内有特殊的雷光闪耀，有种很浓郁的生之气息。

    楚风在迅速恢复，噼啪作响，老皮蜕下一层，将自己的孟婆汤取出来，大口向嘴里灌，这可真是大补物，最有益的补充。

    很快，楚风身体发光，体内蓝光绽放，轰的一声，那些骨髓如同恒星，刺目之极，犹若焚烧着，不断激荡，再生出来

    接着，他干枯的血液开始出现，越来越多，在体内流淌，像是雨季到来，蓝色人王血复苏，胜过从前，更浓郁了。

    这一刻，他体会到了一种无比强大的力量，生机全面爆发。

    不过知道过了多久，楚风伤体彻底改观，体内生机旺盛，这人王血比以前更厉害了，湛蓝如同天空。

    而他平静下来后，进行某种改变时，血液又慢慢转化，恢复成鲜红色。

    “按照莫风所说，人王血还可以二次蜕变，色彩会发生变化，更为强大，我体内的蓝血以后会不会变成其他颜色？”

    楚风琢磨，他彻底恢复了，形体与精神前所未有的好，在金身领域中极致强大。

    他的金身带着蓝蒙蒙的光辉，很惊人。

    “还阳了，没事了，我得赶紧去闭关。”东北虎说道，他不想浪费这难得的机缘，珍惜时间。

    老古也在旁边悬浮，刚才帮忙护法，现在将莫风丢给楚风，也开始去闭关。

    不远处，有些人来了，都带着笑容，前来恭贺。

    “恭喜莫兄，在金身领域便渡劫，与史上的那些名人争辉，实在是可计入史书中的成就。”有人笑道。

    “莫风兄，狩猎成功，而后又渡金身劫，你的名注定会震古烁今……”史煌来了，夸张的称赞，满脸都是笑意，大声喊道。

    然而，下一刻他脸上的所有笑容都僵在那里，声音戛然而止。

    他看到了谁的背影？那个少年散修！

    他像是挨了一记闷棍，整个人都傻掉了，嘴里的话全部咽了回去，噎的他自身脸红脖子粗，太难受了。

    史煌一个踉跄，想吐血啊。

    怎么会是那个野修？这场面，这结局，让他瞪大眼睛，难以接受。

    其他人都目瞪口呆，跟着史煌一起来的人莫不傻眼，这地方安静了，没有了声音，现场太诡异。

    他们看到了莫风，挂在那少年散修身前破烂的石壁上，如同一段焦炭，半死不活，居然匍匐在那少年散修的脚下。

    这实在惊呆了他们，那可是异荒族的嫡系，狩猎未成，反被人擒杀，如同一团烂泥！

    一时间，他们想到很多，早先的所有猜想都错了，这一结局实在残酷，若天雷轰顶，劈的他们快糊了。

    “你……这是在对异荒族下死手，将莫风杀死了？！”有人喝道，脸色很不对劲儿，略微发白。

    尤其是史煌，面无血色，莫风如果死在这里，真要算账的话，他也跑不了，是他鼓动出手的。

    “啊，那是天血星空母金短剑，他是……姬大德？！”有人怪叫，认出了斜插在峭壁上的短剑。

    当初，在边荒龙巢争霸，楚风夺走此剑，不少人都知道，显然这里有当年的参与者，从孩童成长为少年了。

    楚风揉了揉脸，掩去真容，转过身来，他觉得失算，渡劫后光顾着恢复了，时间太赶，没有来得及收起母金剑。

    不过，也没什么大不了，姬大德也只是他的马甲，不会泄露真身。

    “姬大德？”

    “没错，我叫姬大德，无论打谁都是以德服人。”楚风面对众人。

    “你敢这样下黑手，这次死定了。”史煌不怒，反而笑了起来，因为他想到了莫风的兄长也在血瀑中，在那上方。

    他转身就跑，倒也痛快，然而楚风看他不顺眼极了，化成一道蓝金光追杀，轰隆一声，将那史煌轰的横飞，大口吐血，仅一击而已，就检验出他的金身多么强大。

    “快去禀告莫雷，请他出手！”史煌喊道。

    莫雷就在上面，是一位神王，当他得知自己的弟弟这么凄惨，被人擒住后，肯定要赶过来下死手。

    史煌这么喊，也是为了自己活命，怕楚风在此屠掉他，需要莫雷救场。

    嗖嗖嗖……

    随同他一起过来的几人都跟他关系莫逆，全都跑了，冲向上面。

    楚风未能全部拦住，有人遁走，也有些人被他轰的垂死，满身是血。

    “轰隆！”

    几乎是瞬息间，莫雷出现，径直赶到，他脸色冰寒，他的弟弟居然在狩猎人族时，在这里败北？

    这不可想象，他们这一族号称人王中的一支，会败给一个人族散修？！

    “放开他！”莫雷面孔森冷，本身被打扰了悟道，他就已经很恼怒，现在看到自己弟弟那副凄惨的样子，就更加的脸色难看。

    若非这血瀑隔绝感知，他早先肯定能够在第一时间发觉，不会允许这种事发生。

    现在，他的弟弟成为一个人族少年的阶下囚，被人俘虏，传出去的话太难堪了，是一种耻辱。

    楚风严阵以待，他原本想跑路的，但是，这莫雷速度太快，他都没有来得及遁走。

    尤其是，他觉得那组织不靠谱，说好的庇护呢，怎么还不现身？并没有人出来！

    万不得已，楚风提着莫风，天血星空母金剑就抵在他的眉心，同时另一只持着翻天印，老古很配合。

    “敢反抗？找死！”莫雷寒声道。

    他是神王，面对这种小修士，想要碾死的话很容易，哪怕对方擒住了他弟弟也无大碍。

    刹那间，他释放领域，想要禁锢楚风，这种小野修拿他弟弟来威胁根本无用，没有机会下死手。

    轰隆！

    关键时刻，老古动了，楚风砸出的翻天印，爆发出神王级的能量。

    砰！

    莫雷的神王领域被震开，没有能够将楚风这里覆盖，不曾将他禁锢。

    远处，重伤的史煌等人吓得慌忙倒退，离开这片区域，躲进血瀑深处，神王级的能量一旦蔓延开来，他们绝对很惨。

    若非退出血瀑就会丧失这次的悟道机缘，没有办法再进来了，他们真的很想彻底远离。

    “没事，血瀑可阻挡神王能量蔓延，也就那块区域危险，我们等在这里，那个什么……姬大德，死定了！”

    史煌咬牙切齿，今天他感觉倒了八辈子血霉，先是自身被殴打受辱，结果请异荒族的莫风去报复，依旧出了岔子，诸事不顺。

    让他安心的是，现在神王出手，莫雷现身，想必那野修必死无疑，再也没有机会。

    “呵，有点门道，这是一口天金石棺，熔炼成秘宝，里面有尸体吗，有些秘密啊！”莫雷脸色冷冽，俯视楚风，又道：“你想怎么死？！”

    他根本没有将楚风与老古看在眼中，因为，他是异荒族的神王级进化者，不说同阶天下无匹，但也没有多少生物可制衡。

    人王血脉，恐怖无边！

    他都不怕楚风杀他弟弟，他有信心阻止，哪怕那所谓的翻天印有些门道，他也有把握压制。

    “小爷我好好的活着，压根就没想死！”楚风将东北虎给招过去，塞进石罐中。

    “蝼蚁一般的低劣血脉，在异荒族神王面前也敢嘴硬，一脚踩死，留尔残魂去当灯芯，点燃百年！”

    莫雷没有任何犹豫，一脚就踩了下来，脚掌放大，要活生生将楚风给踩爆，并且探出双手，一边对付老古，一边要将他的弟弟接引走。

    “滚过来，死！”他的脚掌发光，并形成紫红色漩涡，要将楚风吸附过去，想要禁锢，生生踩死，让其以最屈辱的方式结束性命。

    “小爷我先弄死你！”楚风喝道。

    他自然胸有怒火，神王了不起啊，异荒族就这么高高上啊，他竭尽所能，动用自己的底牌，要死磕到底，想干掉对方。

    第二章在晚上。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1133章 史上最强

    “弄死我？你算什么东西，虫子都不如。”莫雷冷言冷语，高高在上，一脚踏向楚风的头颅那里。

    “看我御剑术——羽化飞仙剑！”楚风喝道。

    那口天血星空母金剑围绕着他旋转，哧啦哧啦作响，激射刺目的霞光。

    莫雷脸色冷漠，一个金身层次的小修士而已，也敢大言不惭，在他面前动剑？

    不过，这剑是母金材质，让他内心有波澜，即将平白得到一件瑰宝，这是他此行的大收获。

    他的那只脚掌到了，有意控制，避免将楚风踏个形神俱灭，还真怕这少年当场成为血泥，又化为灰烬。

    莫雷脚前掌的紫红色漩涡拥有莫测的力量，拉扯楚风过去。

    轰！

    与此同时，莫雷弹指，击在天金石棺上，血气迸发而出。

    “嗯？”

    这时，他更担心了，怕楚风在这种碰撞中惨死成渣，他催动神光覆盖，避免神王级能量将之湮灭。

    他觉得，这少年散修的肉身毁掉也就罢了，但魂光得留下，还要折磨。

    噗！

    血光溅起，楚风突然催动母金剑，刺进那紫红色漩涡内，伤到了莫雷的脚掌！

    一刹那，莫雷震惊了，一个小修士居然伤到他？

    这怎么可能？他是神王啊。

    虽然说他有意克制，将自身能量压到最低程度，想留下那个少年散修的魂光，可也不止于此。

    他知道了，对方有神王级的实力！

    这是……什么状况？他真的不敢相信，他额骨上生有竖瞳，虽然还未到慧眼层次，但也能看透各种虚妄。

    莫雷确信，这只是一个少年，其骨龄不过十一二岁到边了，甚至也就十岁，居然达到了神王层次？

    此时，配合默契的老古，化作巴掌长的天金石棺早已倒飞，出现在楚风的手里，被他一把塞进石罐中。

    噗！

    同一时间，楚风震碎手中的俘虏莫风！

    “你找死啊！”莫雷惊怒。

    这一切都太突然了，他是异荒族的神王，实力恐怖，根本无惧威胁，不可能让那少年在其眼前害死其弟弟。

    可是现在，什么都被颠覆了。

    刷！

    楚风发疯，拎着母金剑，恨不得化成一道光，竭尽所能向自己的石罐中钻，想要第一时间躲避进去。

    所有这一切都是在电光石火间完成的，快到神王稍微走神，都没有能阻止，不曾反应过来。

    因为，楚风动用了前世道果，施展的是神王层次的手段。

    “死！”莫雷怒不可遏，他气炸了肺。

    他怀疑，这是一个老妖怪，曾吃过阳间出名的大药，故此他判断骨龄时失误，这是专门为坑他而来？

    在他出手的刹那，浑身突然绷紧，头皮发麻，一种致命性的威胁出现，让他惊悚。

    喀嚓！

    雷光如瀑，带着白雾，宛若从上苍劈来，将这里覆盖，打在莫雷身上，当场让他血溅数十尺！

    这是什么雷霆？神王劫，而且是世间最强的神王大劫，可怕的骇人听闻。

    楚风是从轮回终极地偷渡过来的，带着肉身降世，其前世道果等为这大天地所不容，一旦出现，那就是毁灭性灾难。

    前世，他在神王层次，所以一旦出现在这片天地中，对应的就是这阳间史上最强的神王劫的惩罚，只为抹杀！

    当初，在边荒时，楚风只挨了几道雷电，便差点死掉，再稍微有耽搁就形神俱灭。

    所以，他将前世道果藏起来了，封在那灰色小磨盘内，与大天地隔绝。

    现在遇到最为危急的情况，明显是一个死局，他自然毫无保留，动用前世手段，引来那史上最强神王劫。

    莫雷很强，在神王中都算是罕见的高手，毕竟他来自异荒族！

    可是，面对堪称最强神王劫的闪电，他依旧受不了，这才几下子而已，身体就要被劈开了，王血横流。

    轰隆隆！

    密集闪电降落，全部打下来了。

    莫雷惊怒，这是什么情况？他根本就不明白所以，怎么突然就渡劫了。

    这是对方引来的天劫，可是怎么会如此强大？

    这太诡异了，根本就不符合常理。

    他想横移身体，但是已经晚了，这片雷霆降临，全部打在他的身上，当场将他的肉身打穿，血肉模糊。

    这相当的凄惨，整具神王躯体都被炽盛的电光淹没了，想逃都早已晚了，身体残破，几乎散架。

    莫雷惊怒，自身陷入这种境地中，最为可悲的是，他的弟弟死了！

    而且是在他的眼前被人打爆，形神俱灭，他曾冷漠俯视那个少年散修，认为对方想威胁都做不到。

    因为，彼此不在同一层面上，差的太远了。

    莫风惨死，即便体内有替死符都无用，金身级进化者面对神王层次的能量，有替死符也不行，差距太大，会被第一时间毁个干净。

    “啊……”

    莫雷怒吼，但是，却也无法分心，拼命对抗史上最强神王劫。

    “这是啥状况？”

    远处，许多人吃惊，感受到了一种惶恐的气息，那雷声太大了，笼罩那块区域的瀑布，惊世骇俗。

    还好，通天瀑布特殊，无比的惊人，那所有的雷霆都集中向一块，并未将这浩大如海般的大瀑都盖住。

    “天纵之资啊，你们听到了吗，这是莫雷神王的声音，他在渡劫！”史煌叫道。

    当然，他惊疑不定，这莫雷不是去杀姬大德了吗？怎么突然就渡劫了。

    不过，他认为杀姬大德不会费吹灰之力，莫雷一出现，抬手就镇杀，这难道是杀完少年散修后，心中有所感，直接渡劫了？

    其他人也都惊叹不已。

    不过，史煌不久前丢过一次人，究竟是谁渡劫都弄错，误以为莫风度过金身劫，结果闹了乌龙。

    这次他较为慎重，姿态非常低，请大空施展火眼金睛，看一看到底怎么回事。

    事实上，这片区域内，许多人都很震惊，想要了解到底什么情况，比如映谪仙、小金乌王、形似林诺依的少女等人。

    大空也不例外，他很敏感，对那种天劫忌惮无边，因此听史煌的请求与建议，睁开火眼金睛，去看个仔细。

    “嗯，是莫雷在渡劫！”他只看了一眼，就倒吸冷气，感觉眼睛刺痛，那天劫未免太可怕了，迅速闭目，不再动用金睛。

    通天瀑布特别，隔绝感知等，隔着这么远，也只有他这样的金睛才能看到那里的朦胧景象。

    众人闻言，都惊叹，异荒族果然骇人，他们的神王劫实在强的有点离谱，相距很远，在这特殊的通天瀑布中，都如此恐怖，有些瘆人。

    “不愧的从人族中脱离，超然在上的人王的一支，太恐怖了。”有人叹道。

    史煌点头，道：“如此天劫，让人敬畏，莫雷不愧是绝世英才。”

    此时，就是映谪仙都眸绽异彩，闻讯而来的白虎族丽人都露出讶色，在场的人都动容，都在惊叹。

    事实上呢？

    莫雷想诅咒，怒发冲冠，心中发狂！

    这哪里是他在渡劫，是别人引来的，他是被动的！

    这种心情……别提了，他都想活吃掉楚风了，因为太难以忍受，他几乎要被灭掉了。

    至于楚风，他也很惨，哪怕在第一时间向石罐中冲去，可还是被一些电光擦中，那可真是血肉模糊。

    太惊险了，他浑身是血，躲进石罐中，直接封闭罐口，这才逃过一劫。

    他之所以平日不愿动用这种杀手锏，就是因为怕将自己搭进去，当初在边荒时他曾经历共，被虐了个欲仙欲死，死去活来。

    稍有不慎，他自己就来不及逃脱，会真正的被动应劫，那注定要惨死。

    他前世大道果虽然不俗，但可是自进入阳间后，那就真不算什么了，肯定熬不过那最强神王劫。

    楚风进入石罐并封好罐口后，驾驭此罐，迅速脱离那片区域，他可不想凑热闹。

    瞬息间，成片的闪电降临，近乎将莫雷给毁掉，身子都散架了，魂光被击穿，血液干枯，太凄惨了。

    唯一庆幸的是，楚风封闭罐口后，天宇中的雷霆消失，那最后一片电光落下，将莫雷打穿后，这里就安静了。

    但是，莫雷也几乎惨死，现在半废了。

    在史上最强神王劫下，哪怕是他也不行，这么短的时间就几乎身死道消。

    楚风时刻关注外面的动静，他第一时间驾驭石罐原路返回，而后开罐！

    莫雷有感，抬眼间，瞬间盯上了他，这叫一个气，简直恨的想将他咬碎，生吞活剥。

    轰隆！

    他探出一只大手就向前抓去。

    然而，楚风毫不客气，从罐子中直接捅出天血星空母金剑，一点也含糊，噗的一声让莫雷那只手血液溅起。

    莫雷惊怒，这如果是在平日，怎么可能负伤，他现在半废了，刚再造出来的一缕精血，就这么被那口短剑给吸出去，太可恨了，他大怒！

    所谓天血星空母金，这当中混有天血母金，自然针对血液有妙用。

    这其实都不可怕，最恐怖的是，那毁灭性的气息再现，依旧无法避开，而且也是避无可避。

    成片的闪电，密密麻麻的降临！

    楚风第一时间收回短剑，藏好身子，可是在将石罐盖紧前，依旧被冲进来的几道光给虐的欲仙欲死，满身是血，这真是极其危险，犹如凡人游走在钢丝上并跳舞。

    还好，最后关头他还是险而又险的封死了罐子，遮蔽了天机。

    至于莫雷，这次就更凄惨了，招架不住，被这史上最强神王劫劈断脊椎，成片的雷霆将他震裂。

    那魂光都被打的四分五裂！

    而这一切还没完呢！

    莫雷眼前发黑，心中悲愤，暗自大叫，他要完了，可是这种死法……太特么的冤了！

    远处，一群人惊叹，对这里的天劫敬畏有加。

    “异荒族不愧是高高在上的绝顶种族，这神王劫吓人啊。”

    史煌更是动容，不吝赞美，道：“莫雷神王当真是惊艳，人中之王，豪杰中的霸主，今日当崛起！”

    其他人也都点头，那天劫作不了假，的确惊世骇俗，比之史书中记载的超级神王大劫都要可怕。

    史煌又道：“让我们静待神王劫结束，一睹莫雷神王的绝世风采！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1134章 吃干抹净

    在场的进化者皆目光闪烁，他们感觉，这种至强的神王劫足以说明一切，那莫雷实在太强大了。

    唯有某一境界中的绝顶强者才能引来比肩史书中的“大天劫”！

    莫雷在这一战中是要封王了吗，跟大天劫对战，只要熬过来就是这个时代最强神王，数一数二！

    一些人在期待，也有一部分人在忌惮，还有不少人眼神炽热，等待结果，要目睹莫神王的绝世风采。

    史煌眼神很热切，尽管最初时搞砸了，未能料到莫风不敌，被楚风生擒活捉，可是现在他觉得做了一件很对的事。

    将莫雷引来，让他在这里因某种原因而顿悟，突兀的触发大天劫，这或许是他史煌的功劳，事后会有好处。

    因为，不是谁想渡天劫就可渡，在通天瀑布中唯有顿悟，突然体悟出惊人的秘篇，或者领悟同层次至强的天地规则，才会如此。

    “史兄，你立大功了，莫雷神王渡劫完毕后，多半要感谢你。”有人开口，带着笑意恭喜，而眼底有嫉妒更有羡慕。

    “好说，我们先祈祷莫雷兄渡劫成功吧，千万不要有变故。”史煌微笑，他还真有点害怕。

    有人道：“肯定无恙，这可是异荒人族，各种准备都很充足，只要是自身依靠实力而吸引来的天劫，多半都可平安度过，不会出什么意外。”

    “这倒也是，天劫跟自身实力层次相对应，他有能力触发，身为最强大的异荒族中的成员，自可安然渡过。”

    其他人也附和，非常嫉妒，看着那可怕的闪电，炽盛的雷霆，淹没那一区域，心中全都剧烈翻腾不已。

    许多人都在想，一位至强的神王在今天崛起了，这个层次的大天劫，可保证他的实力在诸王中无匹。

    若无意外，他将在神王榜上排名第一！

    “你们说，莫雷神王会不会藉此破入天尊领域中？”

    “这……不太可能吧，他的年龄还不是很大，积淀时间不充裕，还没那么快。”有人摇头。

    也有人动容，道：“万事皆有可能，或许……今天真的会造就出史上第一年轻天尊！”

    史煌道：“各位，要相信奇迹，这种注定要载入史册中的荣耀就是为绝代奇才、为将来的盖世霸主准备的。”

    他的话语不言而喻，要表达什么，在期待什么，实在太明显了，想将自己绑在异荒族莫家的战车上。

    血瀑很特殊，原本可以隔绝一切，但他们还是能看到一些炽盛的电光在闪耀，只因大天劫太强。

    事实上，正主莫雷却凄惨无比，身体都破碎了，魂光被击穿，喉咙被雷霆贯冲而过，脊椎被劈断，在经历死劫。

    最让他感觉恐惧的是，体内那藏着的替死符，直接四分五裂，在持续不断的大雷霆中，还没有发挥应有的作用，就被毁掉。

    所谓替死符有一个致命弱点，一旦某种能量过高，而直接将它覆盖，进行攻击，便可直接毁掉替死符，那宿主多半就要“凉了”。

    事实上有人在击杀超级世家的子弟时，一般都是先寻替死符藏身在他哪块血肉中，先行击碎为佳。

    不然的话，哪怕一剑枭首，对方还有可能会复活。

    “啊……”莫雷想要大吼，但是喉咙都被击穿了，魂光都被震裂，他陷入最绝望的境地中。

    不是他不强，实在是大天劫太可怖，成片的倾泻下来，每一道都足以将他打穿，这还怎么对抗？

    事实上，别说是他，就是换排名最前的前几位神王来，也会喋血，会被重创，区别只是时间长短的问题。

    不然何以为世上最强神王劫？

    这是完整的天地规则有感，直接降下的！

    噗！

    莫雷解体，化成一堆血与骨，还有干枯的皮肉的等，散落的到处都是。

    天空中的雷光终于消失。

    但显然，这一次的闪电比不久前持续的时间长，在楚风扣紧罐子的盖子后，还是持续了一会儿。

    主要是因为，冥冥中仿佛有某种存在，觉得像是被挑衅了，一而再的引动它，导致最强雷光劈落。

    这一次是给予挑衅的回应。

    雷声消失后，楚风第一时间又来了，驾驭罐子，露出一道缝隙探查外面的情况，莫雷那是死了吗？

    楚风觉得，莫雷没有一点生命波动了，都被劈成骨头架子了，干枯的皮很吓人。

    但是，他没有犹豫，依旧是在第一时间展现前世道果，又一次引发雷霆降临，刺目的闪电倾泻，如同银河坠落九天。

    楚风抽搐着，低声咆哮，半边身子都是雷光，血液四溅，艰难封住罐子口。

    至于驴精，早被楚风塞进轮回土下了，竟有效躲避过一场死劫。

    而老古也不例外，被深埋轮回土下，这东西天生克制老古，让老古所有感知都失灵了，到现在还不知道外界发生了什么。

    “太危险了，这是拿自己的性命在毁灭中起舞，虽然是杀手锏，但是我真不能随便动用，动辄就会将我自己也葬送。”

    楚风一阵心虚，躺在石罐中对抗在体内激烈闪耀的残余电光，浑身都是可怕的伤口，血里呼啦。

    他只是被闪电擦中，都这么虚，可想而知正主莫雷到底经历了多么可怕的事，如同被炼狱折磨了千百遍。

    不久前，莫雷的确还活着，并未死去，但是，伤势到了极致，魂光都险些被打散，一时间不能遁走。

    让他愤怒与绝望的是，濒临死境时，那个少年野修又一次来了，很猥琐的第三次召唤出最强神王劫。

    他彻底绝望了，没有办法逃走，还怎么熬下去？

    果然，莫雷完了，在电光中他的残体开始进一步炸开，干枯的血肉与老皮则化成飞灰，走向死亡。

    就是该族的老祖用先天之物为他炼制的稀世瑰宝都瓦解了，而后炸开，成为齑粉。

    这一次，大天劫持续的时间更长一些，屡次被挑衅，上苍仿佛被激怒，不毁灭下方的生物不罢休。

    莫雷死了，魂光被打散，那真是一点活下来的机会都没有，灵魂彻底被灭，哪怕现在有人送给他从某些禁区中带出来的符纸，他也无法转世投胎了。

    一位非常强大的神王消失，莫雷惨死。

    楚风出来了，浑身都黏上轮回土，用能量吸附在体表，跟外界隔绝，他在这里检查成果。

    “莫雷走的很安详，想来家属也很坚强，哭不哭我不知道，反正我笑了，雷子走好！”

    楚风装模作样，一番凭吊，他确信莫雷真的死了，没有什么残魂留下，不然这么挤兑，此人应该出来跟他拼命才对。

    嗖！

    楚风进入石罐，扣上盖子，只留下了一道缝隙，然后逆着瀑布向上冲，躲避过很多特殊的区域。

    他无声无息，小小的一个罐子在如同九天银河垂挂般的瀑布中越过所有人，向着天宇进发。

    因为，他知道要出大事了，唯有躲进通天瀑布才较为保险，这里面隔绝神识探查等，贸然闯出去说不定会被人发现，给干掉。

    先是死了一个莫风，接着又死了一位神王，那可是异荒族，他们怎么会罢休，估计该族要疯狂了。

    异荒族，血统强大，但是一直以来人口都不多，这样的嫡系肯定是宝贝疙瘩，一死就是两个，这两人的父母肯定杀来了。

    的确，在莫风的魂灯熄灭时，该族就一阵大乱，第一时间就遣出高手走出家族，要去杀人！

    “不管是谁，不管出于什么原因，不管我的风儿是否理亏，你们都要付出代价，杀人王血脉者死！”

    那片古地中，发出惊天的怒吼声。

    “不是有长老跟着吗，联系那里，他们是干什么吃的，人都死了，还愚蠢的毫无感知！”

    在莫家强者爆发没多久后，他们存放魂灯的殿宇再次剧震，魂殿中又一盏重要的灯熄灭了，那是神王级别！

    “什么，雷儿他也死了，啊啊……”

    莫家大乱，一些老头子都被惊动，从洞府走出，从地宫中的棺椁内苏醒，他们神色凝重，这是谁在针对异荒家族？！

    通天瀑布前，等在这里的长老第一时间得到家族传讯，脸色刹那苍白，发疯般投掷出一杆又一杆大旗，封天锁地，围困这里。

    当然，他得到消息时，才是莫风死去，还不知道莫雷也被干掉呢，有一个短暂的时间差。

    事实上，大天劫消失，莫雷刚死。

    通天瀑布很神秘，连天劫声都能隔绝，减弱到最低程度，外界只是听到一片沉闷的雷鸣，感觉不是很宏大。

    通天瀑布内，大天劫消失片刻后，一群人按捺不住，比如说史煌等人，全部接近，走了过去。

    其实，就是大空也没忍住，形似林诺依的少女也很吃惊，至于鹏皇、孔雀王、恒族神王等也都被惊动，最终出现。

    史煌道：“想来莫雷神王渡劫成功了，这跟记载的相仿，越是强大的天劫越是短而急促，现在三波过去，应该止住了。”

    他最是活跃，接近过去，带着恭谨之色，用敬语道：“莫神王，我能临近吗？”

    “莫道友，你如何了？”其他神王就没那么顾忌了，这样询问。

    几乎是瞬间，就有人出现在当场。

    史煌也跟着几位神王过来了，其他一些人也都迅速到来。

    “这是……骨头残渣？”

    史煌震惊了，他看到了什么，在那被劈毁的峭壁间，有一些黑色骨块，还有一些碎骨头渣子残留。

    怎么看都像是遭遇天雷时，身体被劈碎，这骨片飞溅出来，插入峭壁间。

    “嗡”一声，史煌差点昏厥过去，眼前发黑，当场瘫软在此地，他知道惹出大祸了，要出大事。

    这不仅是他的灾难，也是史家的大麻烦。

    他将莫家兄弟引来，结果一个被生擒活捉，一个疑似被雷劈死了，这是天大的祸端。

    史煌眼冒金星，双耳嗡嗡作响，瘫在那里，都不会动弹了。

    其他人也都瞠目结舌，而后背腾起一个凉气，莫雷死了，对他们也是一种震慑。

    “莫雷！”莫家的长老嘶吼，疯疯癫癫的闯进来，他看到了什么，残骨、碎渣子，一种凄惨的结局。

    “我莫家的年轻神王怎么会死去，啊啊啊……”这位长老嚎叫，在那里捧起碎骨，眼睛都红了。

    “不关我的事，是姬大德……”史煌双目无神，而后吓得昏死过去。

    很快，莫家的人赶到了，莫雷的父母与他祖父等，全都第一时间从家族杀了过来，降临通天仙瀑。

    “事了拂衣去，深藏功与名。”

    天宇上，楚风得瑟，躲在石罐中，一路向上冲，照这么下去非要进入域外不可。

    “嗯，那是什么？！”楚风大吃一惊，瀑布中，冲击下来一具腐烂的尸体。

    罐子没有彻底扣严，还留下一道缝隙，他看的真切与清楚。

    那具尸体残缺的严重，不足三分之一了，尤其是都已经彻底腐烂，没有一点生机。

    楚风恍惚间看到，那尸体瞪大的腐烂眸子似乎转动了一下。

    他直接扣紧盖子，暗自庆幸身上还涂抹着一层轮回土，全面跟外面隔绝，不会被其他生物感应到。

    那腐烂尸体一冲而过，朝着下面远去。

    “这……该不会要出大事吧，若是有特殊的恐怖生物在通天瀑布中夺舍，肯定要血洗天下，造成阳间大恐慌。”楚风怀疑，很怕出现这种事。

    进化史上曾出现的大灾难，万一在此地发生怎么办？楚风很忌惮！


------------

第1135章 前所未见的邪灵

    楚风依旧在上升，此时，已经没有了悬崖峭壁，他离地也不知道多高了。

    此刻，他很惊讶的发现，竟进入一片特殊的区域，瀑布如汪洋，太广阔了，在这天穹上横波。

    最为关键的是，这水中有居然有很多巨石悬浮，任瀑布冲击，岿然不动，宛若一颗又一颗横天的星斗，无规则的排列。

    “我不会是进入域外了吧，这是成片的陨星区域？”他一阵狐疑。

    但是，他又觉得还不至于，应该还未到域外才对。

    当想到这里，他在这里停下来，催动石罐降临在一块巨石上，他仔细观察很久，这才真正开启石罐，并将老古从轮回土中拎了出来。

    “憋死我了，你居然有这么多的魂肉，天啊，这世道太不公平了，你到底从哪里收集到的？！”

    老古怪叫，巴掌大的石棺发光，红色血雾弥漫，他拼命想去感应石罐中的一切。

    他大哥找了那么多年，都没有发现魂肉的踪迹，今天他居然见到这么多。

    然而，楚风将东北虎也给从轮回土下拽出来后，直接扣上盖子。

    “老古，看一看这什么情况，瀑布中怎么会有这么多悬空的巨石？”

    “这应该是史前留下的拦邪石，不过看样子都废弃了。”老古告知。

    漫长岁月前，发生的一些惨祸太骇人，从这通天先瀑布中出现莫名的邪灵，夺舍成功，血洗大地，给各族带来天大的灾难。

    至今还有邪灵未灭，躲在禁区中，无人敢去剿杀。

    也正是以因为如此，各族曾经联手在这里布置，希望能挡住邪灵，或者提前预警，布下了一些东西。

    但现在看来，效果不明显，这片地带都已经废弃了。

    楚风观看后点头，道：“唔，有磁石，有特殊的材料，还真是一片被毁掉的场域，七零八落，不成样子了。”

    然后，他想到刚才看到的那具腐尸，道：“我刚才看到一具残尸，眼球好像动了一下，冲下去了。”

    “啊，你居然能看到这种东西？！”老古吓了一大跳。

    “邪灵啊，下方的人会不会被血洗？”东北虎低声道，听了这么长时间，他自然也知道了问题的严峻性。

    老古道：“很有可能，若是遇上一个残暴的，夺舍成功，且自身实力逆天的话，必有大祸，注定要血水滔天。”

    “如果是不残暴的呢？”东北虎问道。

    “更麻烦，当初，有邪灵隐忍很多年，成立一个超级组织，然后去灭掉了阳间排位第十的古老家族，这才被人觉察，竟是邪灵出手。”

    楚风闻言，觉得脊背都在发凉，这邪灵果然可怖，灭掉排名第十的古老家族，这跟击杀一族的部分强者完全是两码事。

    想都不用想，倾尽史前第十世家的高手，那会是一股不可想象的战力，足以掀起阳间的一场大地震。

    可是，那一族依旧被灭了，让一个邪灵血洗！

    “那邪灵呢？”东北虎问道。

    “跑到某一禁地里去了，而且时不时在某些年代还会显化出来，成为阳间一大威胁之一。”

    这让楚风吃惊，那个邪灵没死，还活着！？

    楚风道：“就没人能灭他吗？恒族、佛族不应该允许这种生灵存在才对，无论出于什么原因，各族也应联手干掉，不能助长这种残暴的恶劣风气。”

    “怎么没有出手，但他跑的很快。最为严重的一次，各族都要去攻打那个禁地了，但他依旧逃了。”

    “真是……”楚风摇头，又道：“你大哥没有出手？”

    “出手了，据我所知，他悄然潜入过某一禁地中，暗中放了一把黑暗业火，烧了小半个禁地，盗出来很多天物，收获巨大。”

    楚风无言，这史前大黑手的风格果然是一如既往。

    “别人知道吗？”

    “有人猜测是他干的，连那禁地中的存在都怒了，但是，我大哥怎么可能承认，被逼急了，又跑那禁地外暗自放了一把火，最后整片世界都安静了。”

    楚风无语。

    当然，在史前的话，这些事情老古是打死也不会说出来的，不能承认，不然会惹出大麻烦，但现在他大哥都死了，说出来也就无妨了。

    “一会儿血色瀑布下面会有惨祸吗？”东北虎很担心，也很吃惊，毕竟出现一具尸体，时隔漫长岁月，邪灵多半又要出现了。

    “管他呢，反正我们都是孤家寡人，目前在漩涡外，躲在这里，不用理会。”老古道。

    “会不会再出现一个邪灵？”东北虎心虚，小声问道。

    老古道：“理论上不会了，邪灵一般是同时出现，结伴闯过来。”

    楚风闻言放下心来，盘坐在巨石上，一时间哪也不想去了，觉得还是等在这里较为安全。

    忽然，他发现古老弥漫出血雾，想探索他的石罐。

    “偷窥什么，再敢乱动，我将你镇压在魂肉中亿载岁月，永世不得超生！”楚风恫吓，又道：“还不赶紧闭关，都已经过去大半夜了，天明后血瀑中的造化就要消失了。”

    当听到这种话语后，老古警醒，赶忙在此悟道，东北虎也是如此。

    至于楚风，手持那支筷子长的木矛，也再次开始参悟，一时间血色瀑布中许多符号出现，向这边涌动而来。

    轰隆！

    黎明前，即将天亮时刻，这瀑布的上方突然传来沉闷的响声，宛若地震，这血瀑发出的巨大声音都被稍微压制下去了。

    什么情况？

    楚风第一时间醒转，并打开了石罐的盖子，准备藏身。

    “糟糕，这是拦邪石预警，当年的布置还有点用处，出现非常情况，多半有……邪灵出现了！”老古心惊。

    楚风二话没说，将东北虎提起并塞进石罐中，又将天金石棺给埋进轮回土下。

    至于他自己，自然也在第一时间进入石罐，浑身吸附满轮回土，这片地带彻底安静下去。

    不久后，一辆残破的黄金战车出现，是它撞碎了一块又一块巨石，从这瀑布中一冲而过，前往下游。

    楚风吃惊，他在石罐中，透过一道微小的缝隙，匆匆瞥见一道身影，那是一个丰姿绝世的女子，战衣染血，侧躺在黄金战车中。

    她还活着！

    因为楚风看到，战车穿行过这里时，她居然坐了起来。

    她稍微一动，这巨石区域内，各种庞大的石体全都在炸开，化成齑粉。

    而且，这通天瀑布居然都短暂被截断，恐怖气息弥漫，宛若星海决堤，而后又炸裂。

    楚风确信，如果不是有石罐保护，遮掩自己的气息，他必然会有大祸。

    前所未见的邪灵，一个肉身还完好的生物，驾驭战车闯过通天仙瀑，就这样降临阳间！

    楚风头皮发麻，这是要出现天大的祸端了吗？

    想都不用多想，有肉身的邪灵同夺舍再生的邪灵比起来，那绝对会恐怖许多倍。

    这里平静下来，直到过去很长时间后，天光大亮，楚风才将老古与东北虎放出来。

    “小子，你看到了什么？”

    “一个活着的邪灵，肉身无损，驾驭一辆战车冲过，降临在阳间！”

    “不可能，怎么会有这样的邪灵降世，理论上来说，绝无可能！”老古怪叫。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1136章 何处不黑锅

    “怎么不可能？我亲眼所见，一个女司机开着一辆黄金车，嗖的一声就过去了，虽然国色天香，气质亦出众，堪称丰姿绝世，但是，一看就不好惹，一准是个大邪灵！”

    在楚风看来，那头大邪灵一点也不丑陋，相反肉身不腐，风采绝世，跟人们所说的邪灵一点也不相符。

    “女司机？！”老古一脸发懵的样子。

    “开黄金战车的女司机？！”东北虎嘴角抽搐。

    ……

    通天瀑布下，一片混乱。

    现在是已经过了黎明，天光大亮。

    莫家的人先后来了三批，一次比一次来的人身份高，到了最后，连老牌的巅峰天尊都到场了。

    主要是莫家纯血族人太少，死伤一个就心痛，而今天族长一系居然死了两个核心级天才，引发族中震怒。

    他们认为，有人针对莫家，可能涉及到了同层次的对头家族，这是大事件。

    “手持天血星空母金短剑的少年，名叫……姬大德，他是什么人？”

    莫雷的父亲惊怒，他看起来非常神武，表面看四十几岁的样子，赤发披散，恐怖气息弥漫而出。

    尤其是他的眉心，拥有一只可怕的竖眼！

    这可是成熟的——慧眼！

    拥有这种眸子在对决时，当达成某种条件后，可掌控对手的生死，杀人于一念间，让各族都恐惧。

    当然，最为出名的是，他还能盗尽天下秘典，慧眼一睁，能洞彻对手的各种秘密。

    所以，无论是自诩天下第一的恒族，还是那尊史前真佛依旧在世的佛族等，都对这一脉相当的忌惮。

    “姬大德该不会是……前五家族中的姬家之人吧？”莫雷的父亲莫晟问道，冰冷的面孔很难看。

    姬家，这是跟恒族、黎族、佛族等比肩的族群，辉煌而强大，历史久远的吓人，没有人知道他们的根脚源头。

    异荒族虽然超然，是从最强种族中脱离出去的，另外建族，但对上恒族、姬家这样的庞然大物也是头疼。

    “不是，他只是一个散修，跟姬家没什么联系，另外这次的事可能也不是姬大德所为。”有人禀报。

    “怎么回事？”莫雷的父亲莫晟忍着怒火，露出惊容。

    现场探查后，他们确信，莫风的生死跟那个少年散修有关。

    至于莫雷，则是死于天劫，而且比史书中历代名人所渡的天劫只强不弱，这很诡异。须知，莫雷虽强，但他的族人心中有数，还不能跟史书中的名人媲美，不应该引来最强天劫才对，有些古怪。

    史家的人被带来，史煌一脸菜色，双目无神，都快吓傻了。

    史煌道：“我也是听人喊，那是姬大德，对了，是武成喊的，他出自太武天尊门下。”

    “若无意外，其实是应该是龙大宇，一头怪龙。”这时，另外一位少年开口，是当初边荒龙巢的参与者。

    昔日的狗娃、如今的武成很快被带来，他开口道：“当初，那天血星空母金剑是我从龙巢中寻到的，结果被人抢走……”

    他始终觉得，那颗偷袭他的龙蛋有古怪，认为其实姬大德，这完全是凭着一种直觉。

    但是，其他人都认为是那头怪龙，是龙大宇所为。

    因为，当初，龙巢其他人都看的清楚，是那颗龙蛋内的生物抢走天血星空母金剑。

    “悬赏龙大宇，谁能够将他给我抓来，我莫家必有厚报，呼吸经文、世间妙术、瑰宝兵器，都可作为赏金。”

    莫家一口气说出数种呼吸法，都是消失在历史上的知名法门，居然被他们所收藏，此外还有妙术、兵器等，都是稀世珍品。

    无形间，那头怪龙——龙大宇，又为楚风背了一次黑锅。

    “阿嚏！”大荒中，某一片仙家气韵缭绕的洞府内，龙大宇带领几头幼龙正在挖掘一片秘境，获取大造化，这个时候，它浑身不舒服，接连打了几个喷嚏。

    “谁在诅咒我？”它咕哝，最后骂了一句，又道：“爷已经重头再来，谁能将我怎样？即便大模大样走出去，又能如何，没有仇人认识我！”

    它不再担心，浮现笑容，看起来很奸诈。

    只是，如果让它知道，又为姬大德背锅，肯定要跳脚！

    通天瀑布前，莫家百般寻觅，先是要抓龙大宇，而后也针对姬大德发布了一则悬赏，也想质询他。

    虽然只有狗娃武成一个人说，那可能是姬大德，其他人都不认可，但莫家是宁杀错不放过。

    瀑布已经变得清澈而晶莹，随后弥漫灿烂光彩，一夜过去，不再是血瀑。

    “不对，有古怪，这里有什么东西！”就在这时，莫家一位巅峰老天尊喝道，他眉心的慧眼睁开，很恐怖，简直能望穿一切。

    他心有所感，这地方有人在窥视。

    “有邪灵！”这时，石佛突然喝道，他手中的钵盂中插着一根青碧翠绿的菩提枝杈，突然发光，绿莹莹，而后碧光冲霄。

    事实上，其他几位强者也有感，一起出手。

    轰隆！

    他们一起向着瀑布中打去！

    结果，一具残缺的肉身飞了出来，浑身发光，居然很圣洁，仙光亿万缕，白雾千万道，在这里激荡。

    这是一具腐烂的残尸，凌空扑出，释放惊人的能量。

    这让在场的人都动容，都心惊肉跳，居然飞出有肉身的邪灵？过去可都只是夺舍而已，今天大不相同！

    他们意识到，这相当的可怖，一个弄不好会惹出大祸。

    “诸位道友联手格杀他，千万不要放走，刚从通天仙瀑出来的邪灵最脆弱，一旦给他时间，以后可能无法制衡！”

    有人喝道。

    其实不用他多说，所有人名宿都知道这问题的严重性，全都毫无保留的出手了。

    轰！

    那邪灵被石佛、昊源等人进攻后，爆发惊天动地的仙光，但是，最后还是炸开了，这引发血与乱。

    “退！”

    所有人都在大叫，庇护自己的门徒弟子等，在第一时间倒退出去。

    这片地带被仙光、白雾等覆盖，至于那通天瀑布则是断开，而后又重新坠落，一片白茫茫。

    顷刻间，天翻地覆，仙光激荡，白雾汹涌，让这里成为毁灭之地，当中各种法则交织，大道符号密集。

    在此过程中，通天仙瀑上方，有一辆残破的黄金战车，当中坐着一个女子，风华绝代，冷静而镇定。

    事实上，那残尸是她打出去的，不是自己飞腾而出！

    这时，待外面大乱，仙雾与毁灭性能量光芒覆盖一切后，她果断动身，驾驭战车直冲而下，没入下方的深潭，而后闯进阳间地下祖脉中。

    她人不知鬼不觉的避过这些强者，并未在此出手。

    当通天瀑布外平静下来时，各方强者都严阵以待，向前逼去。

    “可惜，瀑布上游预警的大型场域早已毁掉了，不然的话，一旦有异常，会有天钟轰鸣，提前示警。”有人道，皱着眉头。

    “各位道友，快来看，这邪灵的肉身四分五裂了，而且在腐烂，没有一点灵魂波动，这是被我们彻底格杀了，还是说他夺舍成功？！”

    一时间，这里气氛紧张。

    许多人倒退，唯有几位天尊上前，仔细凝视，探查结果。

    那具残尸被打成数十块，分裂在此，有些可怕，他不仅浑身开始腐烂，而且血肉与骨头等都变得漆黑如墨。

    一股腐臭弥漫出来，带着乌光。

    “小心一点，各位道友联手封印他！”

    “不错，这是难得的一个有肉身的邪灵，值得好好研究！”

    “不要怕，前贤有过研究，邪灵进入我们的世界后，会被我们阳间的某种物质所腐蚀，肉身腐烂，变成黑色，最正常不过，从某种意义上来说，我们的天地会主动扼杀他们。”

    “没错，就是他们的精神很特殊，能保存下来，所有选择夺舍。”

    “这么说来，邪灵所来的世界其能量属性有问题，跟我们这里相冲，所以肉身会腐烂，注定毁灭？”

    ……

    可叹这具残尸，背了好大的一口黑锅，成为探路石。

    地下，那丰姿绝世的女子驾驭黄金战车远去，可是速度越来越慢，她的身体仙光激荡，但却在不断暗淡中，被强烈腐蚀！

    她在地下的速度越来越慢。

    通天仙瀑上方，楚风正在听老古讲述关于邪灵的各种隐秘，其中就涉及到了某种推测。

    在此过程中，老古甚至提到，邪灵带着肉身过来，会在这片世界寸步难行，最终可能会被毁掉。

    “还等什么，去抓那头大邪灵！”楚风振臂道。

    老古道：“我大哥推演，邪灵所在地很恐怖，不是某一历史节点所连接的另外一条进化支路文明的所在区域，就是……”

    两个小时左右后还有一章。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1137章 抢劫大邪灵

    进化史很可怕，也很悠久，在没有尽头的古史中，曾出现一个又一个节点，让进化走向不同方向！

    途中，发生了太多诡异与可怕的事，整部进化史若是深究，各个支点若是全部显现，那将是妖邪的，充满血与乱，更有一些未知的恐怖源头会震慑万古诸天。

    “所谓的邪灵所在地也有可能是当年阳间跟仙族大战之地！”老古神色严肃。

    这是一种推论，是他大哥的推演。

    阳间认为，当初跟仙族的大战胜利了，击溃了仙！

    然而，也有个别人认为，其实阳间战败了，最终无奈截断了跟仙战斗的最前沿之地，将那片战场隔绝在特殊的时空中。

    ……

    通天瀑布下，一群人封印了邪灵残尸，各族给平分了，要去研究。

    这种生物出现活体，出现肉身，实在是具有震动阳间各族的惊人研究价值，进化路上需要这样的个体实验材料。

    这种邪灵能够成长到如此地步，其进化自有独到之处。

    对于一些掌握究极经文的家族，他们族内垂死的老祖对这样的域外尸体肯定无比渴望。

    “不错，真是大收获，我刚才简单探索，便已经初步觉察到，这邪灵腐烂的肉身内有莫名的能量符文残留，跟阳间的大不相同，值得借鉴。”

    “嘿……造化啊，这次收获不小！”一位老天尊哈哈大笑。

    恒拓、石佛、昊源等人都很满意。

    只有莫家人脸色阴沉，族中死了两个嫡系血脉，让他们很不满意，那龙大宇还有见鬼的姬大德到底死了没有？

    按理来说，莫雷都渡劫失败，惨死在此地，跟他有牵连的人也应该活不下来才对。

    “在这片地带给我掘地三百丈，搜寻个彻底，该死的龙大宇！”

    莫家将龙大宇恨死了，即便莫雷的死与他无关，但是莫风的死也肯定跟他有牵连，他们恨不得立刻抓到那头怪龙。

    一时间，史煌面色如土，简直不敢呼吸。

    莫家找到参与边荒龙巢争夺战的几位少年，让他们勾勒出那头怪龙的形态等，准备全天下通缉。

    至于姬大德只是顺带着被悬赏捉拿，赏金跟龙大宇没法相提并论。

    一连数日，这片地带不得安宁，到处都是莫家召唤而来的人马，都是依附他们的族群，大举搜寻龙大宇。

    此外，其他强族也都来了，寻找邪灵！

    邪灵再现，肉身显化，让各族不安。

    大军围困这里，但凡最早来到这里的人都被限制，都在被严格审查，怕有人被夺舍，万一放走是就大祸。

    ……

    五日后，通天瀑布外依旧不得安宁，还是一片噪杂，也有人进入瀑布中搜寻。

    此时，楚风已经悄然而下，顺着瀑布进入深潭中。

    主要是有石罐庇护，他混在壮阔如海的瀑布内冲击而下，无人察觉，所谓的强者都对石罐没有任何感应。

    楚风进入地下祖脉中，对于通天仙瀑外的事没有任何理会，他想就此逃走。

    “十步杀一人，千里不留行。”楚风得意洋洋，逃出那片区域了，摆脱紧张的局势。

    老古撇嘴，道：“得了吧，你这是逃，你杀了几个人？也好意思大言不惭。”

    “那一天不远矣，当我杀十步杀一神王，百步毙一天尊之日到来时，天下各地都会诵吾之名，轮回之地都会立吾之神像！”

    “得瑟！”

    他们冲进地脉中，太宏大了，这阳间的祖脉恢宏磅礴，最初看起来像是一片深渊，而后楚风骇然，其形状其实宛若火山口，通达地底。

    而这一切都是地下祖脉的节点，接引通天仙瀑的精粹，在地下化成精气，分流向阳间各地。

    至于楚风早先所说的，去抓大邪灵，他也只是想一想而已，根本不可能去做，哪怕那个女子会腐烂，也太危险了，不值得去做。

    而且，在楚风看来，都过去这么长时间了，那女子多半从瀑布中杀出去了，跟阳间的人早有过激战，无论如何也轮不到他捡漏。

    即便是在地脉中，他们也躲在石罐中，身体涂上轮回土，楚风驾驭石罐，一路逃遁。

    有石罐与轮回土，最起码可以隔绝一切，相对来说，安全系数非常高，这也是楚风敢在此时遁走的底子所在。

    嗖嗖嗖……

    楚风驾驭石罐狂奔，不久后，他精神一颤，感觉到不妥，前方有淡淡乌光绽放。

    “嗯？！”

    远远的，楚风看到一脸破损的黑色战车，还有一具尸体横在车中，看起来相当的妖邪。

    “开车的女司机？”东北虎问道。

    “不像啊，怎么是黑的？”楚风狐疑。

    在这里，他感觉到了一股浩瀚的生命能量在迅速消退，濒临散尽，仔细感应，那具尸体都早已冰冷了，死了数天以上。

    附近地带最后残留的生命气息也消散了。

    “老古，有什么方法探查，附近是否有邪灵，有点古怪啊，该不会肉身死去，精神还在吧？”

    “不太可能，邪灵的肉身在阳间保不住，精神会立刻遁走，去夺舍，不会在一地徘徊。”

    楚风听闻后，驾驭石罐小心探索，仔细观察，而后果断冲了过去。

    因为，他觉得，自己无意中闯到此地，万一还有邪灵的精神，也该早已发现这么一个活动的罐子了，他再谨慎都无用。

    这里可不是瀑布区，有那么大的浪涛遮掩，地下十分空旷。

    他们到了近前，楚风浑身都涂满轮回土，从罐子中钻出，站在此地。

    即便如此，他还是惊悚，浑身如同钢针扎过一般，剧痛难忍，这是黑色尸体自然外放的气息所致。

    楚风骇然，若是没有轮回土，他肯定走不到这里，肉身多半会早已炸开，被一具尸体压制的形神俱灭！

    他盯着残破的战车，应该就是那辆黄金战车，可是进入阳间后，经过特殊物质的侵蚀，它变得乌黑了。

    此外，那个女子也已经成为冰冷的尸体，一动不动，都快彻底腐烂了。

    “兄弟，你可真是重口味儿，这就是你说的丰姿绝世的女子，是个黑美人啊。”东北虎感叹。

    这女子的身体与面部轮廓真的很美，近乎梦幻，但是也太黑了，尤其是肌肤将近腐烂前，黑的发亮。

    “你懂什么，这是黑珍珠。”老古哈哈笑道。

    楚风想踹他们两个。

    他一阵感慨，不久前还见到这女子国色天香，美丽的如同画卷中走出的仙子，同时也带着某种惊人的气势，结果这才几天，都快腐烂了。

    老古道：“快检查一番，她身上应该有些好东西，别人都是从仙瀑中捞器物，我们直接从邪灵身上扒拉，肯定收获更为惊人。”

    “正有此意。”楚风点头，当时眼神就无比火热了。

    他取出那支筷子长的木矛，用它挑起女子的衣衫，仔细寻找。

    叮的一声，木矛在其胸口戳到一个坚硬物，那是一个很特别的吊坠，挂在胸前。

    “居然是……母金链子！”东北虎吃惊。

    这吊坠通过一根母金链子挂在脖子上，垂落在胸口部位。

    “黑暗母金！”老古倒吸冷气，这种母金极其稀少，在阳间罕见，据闻只出产在阴暗之地，比如说冥府、阴间等地。

    母金链子黑的瘆人，带着一股阴冷的气息。

    而那吊坠也黑乎乎，像是一块石头，刻成一寸见方，像是一方小印，上面有字迹，但是，连老古都认不出。

    “好东西，该不会真是什么宝印，比如正宗翻天印、镇仙印？”楚风果断用木矛挑起，给摘了下来，扔进轮回土内去净化。

    他现在还真是不敢随意触摸，但是却对轮回土有信心，觉得专门可以克制各种妖邪。

    “咦，这腰带也不错，特殊材质炼成，该不会是捆仙索等瑰宝兵器吧？”楚风怀疑，他立刻将黑美人的腰带给收缴了。

    东北虎看的一阵无语，这是女子的腰带啊，这楚风兄弟……就这么不要脸的据为己有，直接解下来了。

    “头上有一根簪子，什么材质的，洁白无暇，如此的坚硬，看着不赖，这得摘走，以后留着送给红颜知己。”

    到了这一步，楚风脸皮已经坚韧无比了，大大方方的将簪子顺走。

    “咦，耳钉也不错，流淌宝辉，这或许是了不得的天宝！”楚风很自然的用木矛拨落下来耳钉，扔进轮回土中。

    老古都无言，这家伙扒死人的饰品，以后留着送给红颜知己？太缺少道德了。

    楚风又道：“我觉得，她这一身衣服也不错，虽然一时间看不出材质，但是我觉得，这可能是稀世的衣裙，或许是战衣！”

    他身上涂抹着轮回土，隔绝了各种煞气与危机，自然是不怕。

    “兄弟，你该不会还想扒她的衣服吧！”

    “有什么不可吗？！”楚风反问，又道：“你想啊，她万一要是天尊以上的生灵，这衣服能是凡品吗？”

    然后，他果断开扒！

    这时，东北虎毛骨悚然，道：“兄弟，是我的错觉吗？怎么感觉……她的眼皮动了一下！”

    “别吓唬人！”楚风不管不顾，解开那件长裙，向下扒，道：“以后留着送人，这裙子是重礼！”


------------

第1138章 大凶之罩

    楚风很麻利，动作娴熟，将那件不知道什么材质的长裙给解开，惊叹连连，这绝对是好东西啊。

    在这裙摆上点缀着许多亮晶晶的小饰物，都是天材地宝，透发圣洁气息。

    同时，更有不少特殊的纹络出现在裙子上，犹若夜空中的星斗，莹莹点点，极其美丽。

    可是，东北虎却是吓坏了，总觉得自己刚才没有看错，觉得那女子的眼皮颤动了一下。

    “兄弟，你实在胆大包天，我们赶紧跑路吧！”东北虎叫道，一阵发毛。

    然而，楚风在尸体上寻宝正起劲，整件长裙都快易主了，被他扯下来大半，认为这肯定是稀有的战衣。

    在此过程中，什么一双乌黑的大长腿，还有那修长莹润但却黝黑的颈项，以及优美但很黑的锁骨等，都自然映入他的眼帘。

    “别自己吓唬自己，如果有危险，我们早死了，你要相信我的直觉，没事儿！”楚风大咧咧。

    “兄弟，大凶之兆啊！”东北虎实在是心惊肉跳，在那里提醒，同时盯着那女子眼皮那里。

    “禽兽啊，大胸之罩也想扒？你真是太孽畜了！”楚风数落东北虎，但很快他又转变口风，道：“不过，你说的也有道理，大胸之罩肯定也是瑰宝！”

    东北虎听到后，真是目瞪口呆。

    老古也无言，这小子……颇有他大哥昔日不要脸之精髓。

    “这些东西你能给谁？”老古道，毕竟是死人的东西。

    楚风很利索的将那件长裙据为己有，扔进轮回土中去净化，他满不在乎，道：“首先你们得承认这是天物，是一件无上宝衣，如果有朝一日被逼入绝境，老古我问你，让你穿上一件天尊战衣，甚至是大能战裙，进行防御，你愿不愿意？”

    “你是留着给我穿的？！”老古差点跳起来，把棺材都给撞的哐当作响。

    楚风撇嘴，道：“我只是个比喻，你别不愿意，到时候你哭着喊着求我要这件长裙穿，我都不见得给你！”

    然后，他就不关注身边的两人了，而是打量大邪灵，这原本是一个倾国倾城的女子，姿容绝世。

    可是现在……轮廓依旧美貌，精致而完美，但是这肤色实在是黑的没谁了，像是广寒仙子掉进煤矿中。

    “可叹，这又直又长的……大黑腿！”

    “还有这盈盈一握的小蛮……那个小黑腰！”

    “一双藕臂掉进墨水中，还有这原本的鲜艳性感的红唇如同吃过死孩子似的发紫，这美眸都成乌眼青了，但真不是我打的。”

    楚风连连感叹，看着这具稍微有些暴露的尸体评价，最后又叹道：“卿本佳人，奈何……黑化死掉。”

    “兄弟，真的是大凶之兆啊！”东北虎头皮发麻，因为，他一直在盯着这个女人的眼皮，总觉得不久前没看错，就在刚才他觉得那长长的睫毛似乎又颤了一下。

    “虎哥，你太禽兽了，你别诱惑我好不好？你这也太直接了，我都不好意思了，抢什么也不能抢那种东西啊。好吧，我承认，那是天材地宝，我动心了，你让我酝酿下。”楚风咳嗽了一声，道：“那就从战靴开始吧，我觉得这双长靴有古怪，密布着特殊的符文，是瑰宝！”

    “咦，这是……麒麟皮炼制的长靴吗？！”老古大吃一惊。

    楚风闻言，更是动容，而后果断而毫不迟疑的出手，将一双秀气而美观的长靴给剥脱，仔细看，的确像是龙皮或麒麟皮。

    楚风稍微催动一丝能量，便看到某种秩序浮现，他是识货的人，这靴子若是穿在脚上，最差也能缩地成寸。

    “不错！”他点头，这肯定要收入宝库中。

    然后，他打量这女子的双脚。

    “这还真是一对秀美而娇小的——黑脚丫子！”

    这种评价，让老古都有点无言。

    就是在此时，东北虎看到这女子的眼皮又疑似跳了一下。

    它顿时叫道：“不对啊，兄弟，你可能气到她了，我似乎又看到她动了。天啊，什么状况，我为什么都不能确定自己是否看的真切，邪门了，闹妖啊！”

    “别吵，真要是活着，你以为我们现在还跑的了？”楚风一摆手，让他别乱说话。

    凭良心说，楚风觉得这双脚原本可称之为秀气无暇的天足，脚趾晶莹，带着光泽，可惜了，是黑光。

    能够猜测到，以前这是羊脂玉般的脚趾，脚掌娇小，但现在嘛，楚风总会不自然的联想到……多少年没洗过了，黑的过分。

    “好东西啊！”楚风惊叹，他自然不是为了盯着这双天足，而是看向脚踝那里的脚环。

    像是羊脂美玉的圆环，带着小铃铛，就在小腿下方，脚踝附近，甚是美丽而精巧。

    若是洁白的小腿与玉足配上这样的脚环，的确赏心悦目，现在嘛，楚风哪里会去欣赏，相当迅速的就给撸下来了。

    “脚环就一只啊，我还以为成双成对呢。”

    然后，楚风再次打量，仔细踅摸，咕哝道：“怎么没有手环之类的？”

    一番探索，这女子身上也没有空间手链等，空空如也，物品实在有限。

    “该不会在她体内吧？”可是，楚风还真不敢以精神力探索，他有轮回土庇护形体，可一旦将精神力探出去，入侵这大邪灵的体内，估计会有大祸。

    想都不用想，单凭一具尸体就能灭杀其魂光！

    “这大胸之罩要不要也给洗劫走呢，都成死人了，我们要是给她扒干净，什么陪葬品都不给她留，有点说不过去，是吧？”楚风征询老古与东北虎的意见。

    老古鄙视，啪啪拍了几下棺材板，都不想跟他多说话。

    楚风又道：“盛情难却啊，虎兄几次提醒我，非要我脱掉，脱掉，全部脱掉，我看要不然也带走吧！”

    东北虎顿时翻白眼，道：“兄弟，你这是无耻到了新境界。别扯上我好不好，你要是想抢劫，就直说呗，没啥不好意思的，咱兄弟谁不了解谁啊。”

    楚风小脸清秀，露出一副不好意思的神色，道：“主要是我怀疑她可能是天尊，是大能，她身上的任何一件东西都天物，对我们来说，都是无上瑰宝，舍不得啊。比如说吧，万一以后你们遇到危险，给你穿上，给老古穿上，都是保命的天宝。”

    “老夫至于用它保命吗？！”老古第一个跳脚。

    楚风道：“老古，你可别这么说嘴，万一有一天你哭着喊着非要找我要，想穿上这件东西保老命怎么办？”

    “呸，不可能，那样的话，我还不如一头撞死呢，我大哥黎龘的脸都会被我丢尽。”

    楚风不屑，撇嘴道：“算了吧，你大哥自己都很不要脸，大哥别笑二哥！”

    然后，他开始撺掇东北虎，道：“虎哥，你不是整天惦记白虎族的圣女吗，你要知道没点好聘礼肯定没戏，这任务交给你了。”

    东北虎的头摇的跟拨浪鼓似的，道：“不要，真心的，我认为这里有大凶之兆，我们赶紧走吧！”

    楚风自己动手，将大邪灵从黑色的战车上给翻到地上，道：“我先将这战车收起来。”

    这车很大，十分恢宏，但是通体乌黑，再也不复早先金光万道的神圣样子，大不相同了。

    楚风问道：“要是能小一点就好了，这么大个，我都没法收起来去净化，老古，你有什么驭兵之术没有？专门控制这种至强战车的古诀。”

    “还真有！”老古道，事实上这战车是他唯一上心的东西，一早就盯上了。

    楚风按照他的指点去尝试，这高大的战车果然缩小，老古的秘法有效。

    这车体残破，少了一部分，但是依旧很可怕，散发着惊人的气机，就是楚风身上覆盖着轮回土都感觉如同刀割般难受。

    这若是正常临近黑色的战车，他确定，自己多半第一时间就会爆碎，魂光都得炸开。

    “可以啊，老古你的法有效。”

    “你也不看看这是谁收藏的。”

    “不会是你大哥的吧？”楚风问道。

    “当然，最高等阶的控兵诀，不分大界，不分族群，总之有效！”

    嗖！

    数次运转那种古诀，战车缩小，化成四寸长，很精美，乌光闪耀，楚风第一时间送进石罐的轮回土下。

    “好了，我们可以上路了。嗯，你们等会儿，我带走最后一件瑰宝就可以了。”

    然而，这一次，楚风才拎着木矛上前，他自己都开始心惊肉跳，总觉得这女子仿佛在沉眠，并不是彻底绝命。

    “大邪灵，反正你已经死了，这么多宝贝跟你埋于地下有点浪费，我帮你带走吧，让它们焕发出应有的光彩，别怪我，有容乃大。”

    楚风磨叽，在这里安慰自己。

    接着，他用木矛去触动大胸之罩，结果，真有大凶气息扑面，让他寒毛倒竖，与此同时，他亲眼目睹，那女子的眼皮在跳动，而且很剧烈。

    “鬼呀！”

    不是楚风叫，不是东北虎叫，而是老古第一个尖叫，并开始震棺。

    “老古，你大爷的，你自己就是鬼，鬼叫什么？你想吓死我啊！”楚风跳了起来。

    然后他带上两人，钻进石罐中，转身就逃。

    石罐化成一道光，极速飞遁，太快了，在地下穿行。

    东北虎道：“兄弟，我就说吧，她多半活着，你偏不信！你看到没有，刚才她身上的乌光在消散，有些地方又洁白了。”

    “别说了，赶紧走！”楚风心虚，他也看到了，那乌光在消退，这大邪灵真有可能活过来。

    “快走，小贼，你抢她战车也就罢了，你看你，连人家的战靴，连人家的长裙都不放过，都快剥光了。这要是活过来，肯定全天下追杀你，你想不负责都不行！”

    东北虎狂点头，道：“大凶之兆！”

    “别给我提这四个字，玛德，逃！”楚风诅咒。

    后方，那女子乌光内敛，浑身雪白如玉，眼皮簌簌而动，长长的睫毛更是在颤动，恢复的太快了！

    她弥漫出的气息极其惊人，惊天动地！

    接着去写第二章。


------------

第1139章 追杀

    “糟了，你们感觉到没有，后方有惊天杀气激荡，那头大邪灵真的活过来了！”楚风怪叫。

    这可是最坏的结果，真要追上来，想都不要想，楚风会非常惨，一时间，他的脸都绿了。

    “死人都被你气活了，兄弟，你这功力越发深厚，那史前的黎三龙都没你这么能蹦跶。”东北虎叫道。

    “怎么说话呢，该死的驴精！哎呦，快逃！”老古震棺，血雾弥漫，非常焦急。

    “大凶啊，娘诶，追上来了吧？”东北虎叫道，他头皮发麻。

    “东北驴，闭嘴，别乱吓唬人！”老古叫道。

    “厉鬼，你喊谁呢，本王小名叫西伯利亚虎，大名东北王，你再对我乱叫，我跟你没完！”东北虎咬牙切齿。

    楚风向后看了一样，地脉中光芒冲天，太恐怖了，那是乌光再向白光转变，由瘆人到略微圣洁，这是两种截然相反的能量。

    “没有追过来，她原地未动！”老古道。

    这是唯一让楚风能够稍微安心的地方，那邪灵似乎在原地挣动，并未追杀。

    楚风自然不敢停留，驾驭石罐，一路狂逃。

    后方，大邪灵倏地睁开了眼睛，她想起身，但是却未能成功，周身黑白二光交替，趋于腐烂的肉身在回转，变得白皙。

    但是，这片天地间有莫名的秩序如同狂涛一般席卷而来，对她镇压，整片世界都在针对她，要镇杀！

    这是不同属性的能量符文的对抗！

    同时，这也是不同大界规则的剧烈冲突。

    大邪灵风华绝代，但是现在，眼神带煞，杀气滔天，不久前她被人洗劫时，便已经初步有感应，被气到极限。

    她是谁？身份太高贵了，居然有人劫掠她，而且差点让她彻底光溜溜，实在是是可忍孰不可忍。

    这若是传出去，完全就是一个笑话，凭她的实力与地位，怎么可能会发生这种事？

    此时，大邪灵由掉进煤矿中的广寒仙子向洁白如玉过渡与转化，这方天地在压制她，经过数日的苦熬，她初步度过死劫。

    在沿着通天瀑布过来之前，她做了太多的准备，不然的话肉身闯关必死无疑。

    即便如此，她也付出了巨大代价，现在还有性命之忧呢！

    目前，她整个人之所以不能动，就是因为被这方天地给压制。

    “大凶之罩，黑脚丫子，有容乃大，黑珍珠……”

    这些词汇依旧在她耳畔缭绕，让她简直是……

    她这样的身份，圣洁无暇的血统，居然有一天被人如此评价。

    可恨啊，她真想探出一只玉手，隔着虚空，将那人拍死！

    “怎么还不能动？！”她情绪不宁，想立刻追杀下去，因为那小贼太可恶了。

    ……

    楚风一路飞逃，如同火烧屁股般，实在是后方的波动太强烈了，让这片地脉都在剧烈摇动，令他不安。

    “嗖！”

    终于，他闯出地脉密集区域，猛的钻出地表，而后开始准备场域。

    这片地下有祖脉，神磁密布，场能异常，干扰场域，所以他逃到地上来施法。

    “真是倒霉，洗劫一个邪灵的尸体都会出事。”楚风擦汗，祭出一片神磁石，都是提前刻写好的。

    嗖的一身，他们从原地消失了，在横渡虚空，原地的神磁石焚烧，没有留下线索。

    然而，在数千里外，楚风砰的一声跌落出来，石罐像是撞在了什么东西上，猛烈晃动不已。

    “你大爷的，谁这么无道德，在这里布下场域，这是彻底围困了通天瀑布区域吗？”楚风晕头转向，若非有石罐，他估计会很惨。

    这种拦截传送场域的布置，最是凶险，等于在截断虚空！

    楚风看后，神色凝重，这是大手笔，这片地带插着一些神磁大旗，封天锁地。

    他脸色难看，猜想到这或许是莫家所为，他们死了两个核心弟子，封住了这片疆土。

    事实上，的确如此，在莫家大本营的人没有赶来之前，就让此地的长老先出手了，祭出大旗，困住这片区域。

    后来，有经过该族人的加持，将这片地带与外界隔绝，防止凶手逃走，想要瓮中捉鳖。

    至于后来邪灵出现，又引得石佛、昊源、恒拓等人出手，封困此地，就更不要说后来赶过来的援军了，也曾有高人布置场域。

    可以说，这片地带最少被人布置了三层以上的大型场域。

    “还好，小爷我道行高深，懂得场域！”

    楚风长出一口气，最为关键的底牌是，他有石罐，有轮回土，这是闯场域的利器！

    “走！”

    楚风深入场域中，一路向前走，并开始破解，当然实在破不了的，就躲在石罐中去硬试。

    轰隆！

    数次大爆炸后，楚风闯出去了。

    但是，这动静实在是有点大。

    主要是，他急于逃走，怕被那大邪灵追上，故此有些蛮干，不想在这里花费时间苦思更细致的破解之法。

    动静一大，某些人就有了感应！

    “追！”

    莫家有人守候在这片区域，第一时间杀来。

    “嘿，再见！”楚风冷笑。

    他横渡虚空，利用神磁台跑了。

    轰！

    有人将一杆大旗砸来，但是，已经晚了，楚风提前准备了太多的神磁台，都早已刻写好，那人连他的背影都没有看清，就让他遁走了，大旗轰碎虚空。

    然而，就在楚风嘴角带笑，在虚空中穿行时，他忽然觉得毛骨发寒，一阵阴冷。

    同一时间，东北虎、老古也感觉不安。

    “不好，有敌人在临近！”他叫道。

    “道友，等一等，你误会了，是我们组织的人来庇护你逃走。”有人喊道。

    楚风哑然，回头观看，那是一位神王，衣服上绣着一头腾空的怪鸟，这是一种特殊印记，跟卖孟婆汤的老妪，以及卖时光炉的中年女子，应该是来自同一个组织。

    “安瓿嘎达！”老古喊了一句古怪的话语。

    “木哇露娜！”后方那人回应，并露出异色。

    “是那个组织的人，我用了他们的暗语，确认了他的身份。”

    “道友，既然你买过我们的孟婆汤，且对我们的组织较熟悉，应该知道，你们会得到我们的庇护，不要担心！”那人迅速逼近。

    在他的手中持有一块令牌，绽放五色，正是这块令牌贯通虚空，让他跟了进来，正在迅速接近。

    “这是虚空牌，可干扰空间，追进其他人构建的虚空通道内，炼制一枚这样的令牌，代价极大。”老古介绍。

    但是，很快他的脸色就变了，越发的难看，早先预感到的危机再次浮现心头，周身冰寒。

    “这人带着恶意而来，想对付我们！”楚风寒声道。

    老古咬牙，道：“想不到啊，时代变迁，这个很讲信用的组织到现在竟如此，不仅没有庇护他们的贵客，还要截杀，彻底堕落！”

    楚风脸色阴沉，没有等到莫家截杀，却等到这个组织的恶意，说好的庇护呢？不仅没有兑现，还下这种恶毒之手。

    “你给我站住！”楚风喝道。

    在虚空中，神念传音更为清晰。

    “呵呵，小兄弟警觉性很高啊，不过，你们还是太嫩了，走不了了！买了我们那么多孟婆汤，连真正身份都不告诉我们一声吗？再有，我看你身上的天血星空母金剑不错，不如卖给我们如何？”

    那人笑道，极速逼近。

    楚风心中愤怒，这个组织卖出那么多孟婆汤，收到不少好处，却还不满足，认为他是肥羊，盯上了他手中的母金剑等，这是想暗中截杀。

    “你们身上天金石似乎也有不少，不若也同我们交换一些如何？”那人在笑。

    这是赤裸裸的恶意，觉得他们身上有天金石，便想干掉所谓的贵客，直接做一笔更大的无本买卖。

    “你们太没诚信了，所做的承诺狗屁都不是！”楚风怒道。

    “小兄弟别动气。”那人喊道，脸上带着一切尽在掌握中的畅快笑意。

    “准备开杀，老古，将你祭出去，能砸死他吗？”楚风问道。

    老古低语：“仅是他，应该可以一战，不过是神王而已，谁怕谁，可是，我总觉得寒毛倒竖，可能有更狠的生物在跟着。”

    楚风道：“那别砸你了，刚才不是得到了战车、簪子等秘宝吗？出手，砸出去，干掉他！”

    太快了，那人即将追上。

    “扔！”楚风喊道。

    他们都躲进石罐中了，浑身糊上轮回土。

    结果，东北虎最慌张，直接第一个开扔。

    砰！

    他将一只长靴砸了出去，正中那冲到眼前的中年男子身上。

    “虎兄，我让你扔战车、簪子，你砸鞋有毛用？！”楚风急了，被追到这么近的距离内，太危险了，他都想冒死召唤最强神王劫了。

    然而，结果出乎预料，砰的一声，那疑似麒麟皮炼制的秀气长靴将来人砸了个身体乱颤，血液四溅，满脸是血，满是愕然与惊骇之色。

    接着，这位神王半截身子破烂了。

    “我去，这是什么鞋子，穿在那样的黑脚丫子上，威力居然这么大？”楚风惊叹。

    至于那位神王则在怒吼，太不甘心了，他刚才感觉自己像是被一头麒麟撞上了，剧痛难忍。

    “废物！”

    后方，传来冷冷的声音，一道黑影在逼近，太恐怖了，让虚空都在颤栗，要崩开了。

    “果然有‘大个的’跟随，但是，没什么可怕的，一只鞋解决不了，那就再来一只鞋！”老古喊道。

    东北虎二话没说，第二只长靴砸了出去，麒麟吼声震天！

    同一时间，楚风怒吼：“你们这个组织毫无信用，小爷灭了你们！”


------------

请假一天，准备酣畅起来

﻿最近写的不顺畅，调节个人状态中，准备让阳间篇壮阔起来，荡漾起来，希望让我自己写的酣畅起来。

    另外更新时间的问题，以后争取都在晚十点前写完。

    谢谢大家的支持！
------------

第1140章 祭天物

    那个中年人惨叫，第二只长靴砸来，虽然是东北虎投掷，但是经过老古加持，威能浩瀚，准头十足，直接命中那位神王，当场让他肩头炸开，化成一团血雾。

    “啊……”

    那位神王惨叫，这不光是肉身之痛，也有精神上的屈辱，被两只鞋子砸中后，他险些被干掉。

    成何体统，这是什么道理，他可是神王啊，如果被两只长靴砸死，一定会沦为笑柄，载入史册中，被后世进化者嘲笑。

    在他的身后浮现一道黑影，刚才并未庇护他，这个生灵脸色阴冷，盯着前方的石罐，双目幽森，整个人都站在黑雾中。

    “天外飞车！”

    楚风大喝，他亲自出手，将战车上的一块活动的扶手给拆卸下来，猛力砸出去，顿时乌光炸天！

    与此同时，老古暗中配合，悄然无声的祭出两个耳钉，都是从大邪灵身上找到的，袭杀这个隐在黑雾中的人。

    此人极其强大，虽然还未到眼前，但是已经弥漫让神王都颤栗的能量，那位被两只长靴砸的只剩下头颅与颈项的神王在瑟瑟发抖。

    砰！

    可惜，黑雾中的生灵太强了，他一把将楚风扔出去的战车扶手给挡住。

    楚风他们暗叹可惜，并未能像对付那位神王般，将他砸个四分五裂。

    不过，还是有一定的效果，黑雾中的生灵触及扶手时，他的手掌哧哧冒青烟，像是冰雪遇到铁汁，在溶化。

    他猛的一甩手，露出吃惊的神色，将这扶手扔在脚下，低头观看，道：“这是谁的战车？！”

    接着，他霍的抬头，双目露出两团妖异的乌光，化作两口漩涡，将老古祭出的耳钉禁锢在身前。

    轰隆！

    耳钉很惊人，绽放出刺目的光华，在漩涡中激荡起惊人的能量浪涛，差点将漩涡撕开。

    但是，它终究还是被定住，而后坠落，砸在战车扶手上。

    黑雾中的身影，双瞳中露出可怕的乌光，他很吃惊，前方的逃遁者进化层次跟他相比差远了，居然可以跟他的秘术对抗一二。

    这就有点吓人了，这是何人的战车？

    没有效果？楚风的心一下子沉了下去。

    “不行，这是一头‘大个的’，手段高超，我没有恢复史前实力，祭出耳钉也打不动。”

    耳钉是死物，虽然非凡，但是使用者的进化层次目前根本无法和这个站在黑影中的生物并论，差距不可跨越。

    他到了近前，庞大的身体，苍老的面孔，妖异的眸子，在黑雾中如同一头大妖魔般，身体流淌着大道符号。

    他能有十丈高，周身覆盖着黑色的鳞片，闪烁冰冷的金属光泽，冒出一股股血气，威压骇人，将虚空都震裂了。

    这是一头不知道属于何族的老妖魔，一只脚跨入天尊领域，可扼杀一群神王，他是世人眼中的半步天尊。

    他的气息太暴烈了，随着他的出现，那位只剩下头颅的神王，在龟裂，在淌血，那颗残余的头颅都要爆开了。

    这是一件非常可怕的事，神王的肉身都承受不住这个发怒的生灵的威压。

    石罐剧震，轮回土翻腾，若非这两样物质，楚风他们绝对要被他的气息震成几团血雾。

    还好，石罐被盖子封住！

    “有点门道，我以为你们只会送给我大量的天金石，想不到还有一个神秘的罐子，别告诉我，这是一件究极之物，那样的话，祖师复活都要激动到癫狂！”他眼中露出炽热的光芒。

    不过，他的话语是森寒的，气息也是可怕的，让这片空间四分五裂，虚空乱流都在凶猛的冲击。

    他探出一只手，向前抓来！

    “老古，全靠你了，生前的力量与后手是否准备好了？”楚风喊道。

    “毛啊，我要是能动用生前的手段，早一巴掌拍死他了。”老古叫道，满头冷汗。

    “砸啊！”东北虎叫道。

    现在还有什么办法？这头可怕的生物都快要一把将石罐抓起来了，这几乎是要瓮中捉鳖啊。

    “死吧！”楚风喝道。

    “杀！”老古也大喝。

    开启盖子的刹那，他们合力将战车给轰了出去，同时暗中祭出那只雪白的簪子，刺向那黑雾中的生物。

    轰！

    这地方炸开，气息太可怖。

    战车飞出去后，跟那探过来的手掌撞在一起，结果……被挡住！

    但是，乌光激荡间，那只手也在被腐蚀，那半步天尊惊叫：“不属于阳间的能量，难道是……邪灵！”

    他一声低吼，所祭出的规则与秩序符号等在溃灭，血液横流，强大如他手掌都负伤了。

    可惜，战车坠地，没有能够杀死他。

    同一时间，那雪白的簪子也落地，被他牵引的法则压制了。

    关键时刻，楚风他们将从大邪灵脖子上取下的吊坠挡在石罐外面，绽放幽光，挡住那冲击而来的气息。

    “呵呵，散财童子，谢谢你们，都是好东西啊，居然让我遇到这种大机缘。”

    半步天尊带着笑意，他自然看出来了，自石罐中丢出来的这些东西没有一件是凡品，全都了不得。

    如果交给正确的人使用，那简直不可想象，杀伤力惊世骇俗！

    但是，他这次却没有立刻动手，总觉得这石罐诡异，内部藏着凶物，最起码刚才他便受伤了。

    不过，他并未停止过长时间，暗中运转自身的最强手段，秩序如同发光的铁链在延展，在交织，将石罐彻底笼罩。

    他要封锁此地，镇压石罐！

    这个人很谨慎，总觉得石罐过于惊人，并且内部喷吐出来的器物都太不凡了，让他都有些心悸。

    所以，他没有莽撞，为了稳妥起见，准备慢慢炼化。

    老古焦急，他们从大邪灵身上取到的价值最惊人的东西就是那个用黑暗母金做成的链子所吊着的坠子。

    那是一方黑乎乎的小印，如今就悬在石罐出口这里，老古就等着那只大手接近呢，准备找机会催动此印！

    结果，对方没有轻易临近，而且反倒以法则覆盖罐子，将他们封在这里。

    半步天尊那么的强大，却这般的小心翼翼。

    老古叹气，感觉凶多吉少，他想发动最强一击都没有机会了。

    “一寸见方的小印，黑的瘆人，不是我界之物，这是你们倚仗的最终杀手锏吗？呵，我笑纳了，将归我所有。”

    半步天尊平静下来，他封锁虚空，用秩序神链缠绕石罐，他彻底镇定了。

    老古喝问：“道友，你未免不够厚道，你们这个组织信誉一向良好，今天为何如同强盗般，要血洗买家？”

    “时代在变，有些规矩自然也要改，杀了你们不但可以得到更多的天金石，还能将卖给你们的孟婆汤取回，何乐而不为？”半步天尊淡淡地开口。

    “你们的心肠太黑太毒了。”老古动怒。

    “不够狠，我们的组织怎们能够从史前活到这一世？”半步天尊微笑，站在黑雾中，眸中尽是阴冷。

    “无耻与阴狠也就罢了，你还觉得理所当然，良心让狗吃了吗？”东北虎叫道。

    他们与楚风心中都有一股怒火，对方承诺的庇护不但未实现，还想杀人越货，实在是可恨。

    “呵，你们焦躁、气愤又能如何？改变不了这个事实，我们就是不遵守诺言，你们又能怎样？”半步天尊笑容冷酷，道：“我就是要杀你们的形与神，夺取属于你们的天物与造化等。你们可以上路了！”

    他开始祭出法则，要炼化石罐与挡在石罐口那里的吊坠。

    “怪只怪你们实力层次太低，土鸡瓦狗，也妄想执掌稀世天物，尔等都可以化作粪土了。”他喷出一片光，要慢慢炼化石罐。

    不得不说吊坠恐怖，石罐神秘，都不是能够在第一时间炼化掉的物品。

    楚风并没有寄托意外发生，在对方下定决心要炼化他们时就提前发动了，轮回土发光，当中插着一杆木矛，此时生机勃发，有莫名能量弥漫而出！

    “完蛋了！”东北虎毛骨悚然，天尊都出手了，他们多半要在第一时间化成一团脓血。

    老古大吼，震动那吊坠，光华烁烁，在这里拼命。

    “杀！”楚风轻叱，动用最后的手段，祭出那杆木矛，在轮回土发光的过程中，它腾的一声飞了出去。

    噗！

    那筷子长的小木矛如同闪电激射，居然击穿半步天尊的秩序牢笼，并且噗的一声贯穿了黑雾中的身影。

    “啊……”

    那道黑影一声惨叫，身体剧震，周身血液一下子化成黑色，就是魂光都在刹那间漆黑如墨，他颤栗着，恐惧着，觉得自己在被吞噬，在被黑暗淹没，在被扼杀！

    卖时光炉的组织，其他强者心有感应，霍的抬头，凝视这片天地的某一坐标区域。

    莫家也有强者在通天瀑布外部地带，觉察到天地间的异常。

    与此同时，地下祖脉中，那个风华绝代的大邪灵已经坐了起来！

    黑暗涌动，宛若一片恐怖的大界降临，把那半步天尊给囚禁了。

    “啊！”

    “天啊！”

    不止半步天尊在嘶吼，还有老古与东北虎在大叫，他们感觉太震撼了，简直不敢相信眼前这一幕！


------------

第1141章 妖邪

    小小的一根筷子长的木矛，居然有这么大威能？老古震惊，而东北虎则眼睛发直，身体忍不住痉挛。

    这是什么老物件？这是在让半步天尊喋血啊！

    楚风自己都一阵心悸，虽然他心底最深处一直对此物寄予厚望，但是现在还是吓了一跳，直接杀伤那个黑雾中的大妖魔，极其惊人。

    他自然知道，这黑色的小矛不是凡物，因为在挑选时，他手指缝中有几粒轮回土的土质，居然发热，有感而鸣。

    那时他就明白了，此物惊世！

    从卖时光炉的中年女子手中的一堆物件中挑到这个不起眼的小矛，当时许多人都在笑，只有楚风自己知道，赚了一个天大的便宜。

    仅此一物，胜过那片地摊上除却时光炉外的所有物件！

    而他更是在通天瀑布中做过实验，初步了解到，此物可激活，有莫测威能，但当时不敢大张旗鼓的祭出。

    现在，他在关键时刻激活木矛，效果超出预料。

    “啊……”

    黑雾中，那十丈高的生物在嘶吼，忍不住翻滚，他感觉末日来了，浑身的鳞片在脱落，血液中的大道符号在溃灭，在暗淡，自己的能量锐减。

    他的魂光都开始黑的瘆人，在溶解，在消散，自身仿佛坠落进无边的黑色大渊中，要走向生命的终点。

    怎么可能？他简直不敢相信，他眼中的猎物，弱小而卑微的小人物，居然要反杀他？

    他在恐惧的同时，还怒不可遏，不甘心啊，生命要这样的流逝干净？他咆哮，要发狂，想镇死石罐中的土鸡瓦狗。

    不过，他发现自己发疯也无用，能量暴跌，自身血液中蕴含的大道碎片都在消失，在溃散。

    而此时，老古拼命，催动那黑色的小印，让它发光，阻挡石罐口那里，生怕对方临死前反扑。

    “退啊，逃啊！”老古叫道，他也要癫狂了，面对一位半步天尊的垂死时刻，他觉得灵魂都在发抖，因为那种生物一旦万念俱灰，哪怕将死之际，破坏力也大的骇人。

    “逃不走，他布下的规则牢笼，还没有彻底毁掉呢。”东北虎喊道，他也脸色煞白。

    他们还不清楚，那个老妖魔的情况恶化到了何等地步，一身的道果在崩溃中！

    东北虎哆嗦着，想要将石罐的盖子召唤过来，封闭罐子，可是那盖子被外面的规则黏住，纹丝未动。

    “老古，要不要穿上这件长裙？”

    楚风没慌乱，将一件有星斗闪耀、繁星点点的长裙扔到石罐口那里，进行防御。

    “我……！”老古脸色发僵，略显绿色，这特么的真就……应言了？这才过去多长时间，他就要被迫穿上邪灵的裙子？

    轰！

    在他犹豫时，半步天尊发狂，痛苦不堪，在猛烈震动，顿时黑雾滔天。

    “我穿！”

    老古很不要脸，哪怕躲在天金石棺中，他也害怕，觉得不保险，他迅速躲在裙摆后面，进行防御。

    至于东北虎，则被楚风拉着，一同躲进轮回土下。

    “玛德！”老古一拍自己的脸，也跟着下沉，进入轮回土内，他将这些魂肉给忘记了，典型的灯下黑。

    事实上，他们多虑了，即便是半步天尊临死反扑也没什么用，根本没有波及到石罐中。

    “啊，不，怎么会这样，我的道果，我用一生修炼出的天血，怎么都暗淡了，符文消散，被剥脱了天尊血，还有道骨……也折断了！”

    这位黑雾中翻滚的强大存在，痛苦无比，他的血液黑化，所谓的强者根基以及大道痕迹，都在被抹除，消失的太快了。

    而他的魂光亦在激烈的分解，强大的精神力在乌光中烟消云散。

    像是一方黑暗世界降临，剥夺其半步天尊的血与骨，碾碎果位，将他削落为一个凡人！

    噗！

    他解体了，肉身化成大面积的污血，黑的瘆人，强大的生命力在消散，走向衰败的终点，他濒临死亡境地中。

    “不，我是半步天尊啊，怎么会死在几个小虫子的手中，我今生有望成为真正的天尊，我不甘心啊！”

    他嘶吼着，实在是要发疯，一生能够走到这一步的生灵，不知道经历过多少凶险，这个层次的生物的进化路崎岖而险恶，艰难无比。

    他能有这样的道果，不仅是天赋的问题，还有造化与运气，可是今天却要这么惨死，太可悲了。

    “难道是我们这个组织背弃了史前的约定，近古以来频频杀人越货，做下的伤天害理的事太多了，这是报应吗？不，我不甘心，我只是一个执行者，还有更高层次的强者，为什么不去找上他们！”

    他的形体爆碎，被黑暗吞没，整个人宛如黑化，沦陷在地狱深渊中，那里伸手不见五指，唯有恐惧的大叫声。

    这种死亡不同其他人，被黑色的小矛穿透后，生命被剥夺，在衰败过程中，还体会到一种难以言述的莫大痛苦。

    “不可能，我看到了什么，我仿佛深陷黑暗大界中，我在被人分尸，啊，那是什么，妖邪，修罗，诡异的物质啊！”

    他开始胡言乱语，生命的最后时刻仿佛看到了什么东西，他在拼命挣扎。

    可惜，在啵的一声中，他彻底炸开，形体与魂光都不复存在，灰飞烟灭，死了个彻底，想转世都不可能。

    只有少许被污的黑血留在附近，但早已失去生命的活性，这像是成为了某种污染源。

    过了片刻，老古与东北虎才冒头，他们自然亲身感知到这一切，全都寒毛倒竖，这是什么状况？

    就是楚风也凛然，一个半步天尊就这样被他扼杀了？！

    那黑色的小木矛只有筷子那么长，静静的悬浮在虚空中，一动不动，竟是这么的妖邪，如此的可怕。

    不远处，那位神王竟然已经死了，残余的头颅溅落上了半步天尊临死前的黑暗血液，导致他形神俱灭。

    事实上，他若非被半步天尊早先的法则禁锢在此地，是有希望逃走的。

    嗡的一声，楚风终于驾驭石罐穿透那法则牢笼，摆脱出来。

    事实上，随着半步天尊惨死，那些法则自身也都在迅速的消散中。

    嗖！

    楚风一把将筷子长的小矛收了回来，当作稀世珍宝，留在石罐中。

    但是，紧接着他又惨叫，因为直到这时他才发现，轮回土缺失少许，那片地带有一小块灰烬，被焚烧了。

    不是很多，但是楚风依旧忍不住仰天长嚎，这可是黎龘都想寻到的东西，天知道它究竟有什么大用处，至今无人明晓轮回土的正确用法，结果，现在被小木矛意外挥霍了一些。

    他简直心痛的要命！

    “我就知道，这东西邪异，妖的过分，居然需要轮回土供养，才能祭出去，才有杀伤力！”楚风愤慨。

    但是，他也没辙，刚才被逼到那一步了，就是明知道需要焚烧轮回土，他也得这么做。

    “捡东西，快点！”

    楚风招呼东北虎与老古，将战车给收进石罐中。

    可是，想捡其他器物时，却发现被黑色血液覆盖，另外还有其他物件不知道在何处，打飞出去的太远了。

    “不要了，跑路！”楚风大吼。

    “快走！”老古也大喝。

    因为，他们都在第一时间生出感应，仿佛要大难来临，生命要覆灭般。

    哧！

    楚风驾驭石罐，破开虚空乱流远遁，在途中他又一次布置传送场域，果断逃之夭夭。

    “轰！”

    天崩地裂，鬼哭神嚎。

    他们刚走，那个组织就有数位强者就杀到了。与此同时，莫家的人也赶到，发现此地的黑色残血，以及感应到特殊的物件，比如耳钉等。

    同一时间，地脉崩开，大邪灵复苏，冲出地表，朝这个方向杀来，驾临此地。


------------

第1142章 女司机来了

    这股能量波动太恐怖了，崩塌地脉，贯穿地表，乱石穿空，数十万米高的天宇都被烟尘与巨石挤满。

    地面那里大爆炸，腾起一道身影，正是她造成这一切。

    而这仅是余波，更为恐怖的事情在那女子附近发生，虚空炸裂，黑色的裂缝开始蔓延，迅速冲上高天。

    她横渡长空，虚空在崩坏。

    至于大地则在沉陷，急骤下降！

    一时间，岩浆暴涌，赤红色的浪涛打上高天，早已击溃云朵，地面上红茫茫，于此时同时狂风大作，席卷着岩浆，将这天地间倾泻的到处都是红色液体！

    接着，电闪雷鸣，从那上苍劈落，同地上的岩浆海，同被卷到空中的赤红浆液碰撞在一起，光芒滔滔，撕裂人耳膜的大爆炸声此起彼伏。

    这天地间，宛若末日来临。

    大邪灵周身裸露，她在横空而行，沿途都是这种景象！

    在此过程中，她一直在调整自身的状态，离巅峰还远，便造成这样灭世般的可怕景象，仿佛洪荒大灾又现！

    噗通！

    突然，她坠落到红色的岩浆海中，自身状态不是多好，雪白如玉的肌体上又浮现黑气，乌光流淌。

    进入这个世界，她一直在适应，在抗争，要面对整片大界的压制，镇杀！

    死劫还未彻底熬过去，她体内的大道碎片等跟这方世界相冲突，虽然在极力转化，但依旧在过渡中。

    “哼！”

    一声冷哼，她又从岩浆海中起身，身上乌光敛去，肌肤再次雪白如羊脂玉。

    可是，她自身这个状态，身上所剩下的衣服少的可怜，她脸色难看，在飞行过程中杀气滔天，撕裂苍穹。

    前方，原本莫家的人布下了大型场域，可是随着她的杀气的席卷，全部崩开，所谓的刻写着大道符号的神磁石都炸开，化成粉末。

    她宛若真仙降世，无所不能，一路横冲！

    在铿锵声中，她雪白的肌体上出现一些甲胄，覆盖了她的全身，甚至面部都被银色头盔盖住了部分，只留下一双瞳孔。

    毋庸怀疑，这里的强烈波动太惊人。

    而通天瀑布所在区域过于特殊，那里雾霭弥漫出来，让所有人的感知严重下降，若非如此，石佛、昊源、恒拓等人肯定会在第一时间生出感应。

    ……

    楚风逃走的事发地，那个组织的人最先赶到，莫家的人紧随其后，看到现场的景象，都神色凛然。

    原本是在虚空通道中，但是，那位半步天尊追上楚风时就撕开了空间，坠落在大地上。

    此时，血迹斑斑，都是黑血。

    那个组织与莫家来的高手不少，几乎都是神王领队！

    而且，暗中有半步天尊降临在这片区域，那弥漫的可怕气息早已被有心人感应到，震慑人的灵魂。

    双方人马都很强势，这些人分散开来，自然瞬息将此地围住，他们的眼睛被一些器物所吸引。

    耳钉、雪白如玉的簪子、长靴等，分散在各地，沾染着黑血。

    “什么人，敢针对我们这一组织？！”一位老者低吼，眼神森冷，满头短发如同刺猬的钢针竖着。

    这是一位老牌神王，走向绝巅，离那天尊领域不是很远了，他怒不可遏。

    来到这里后，名为西天的这个组织的成员都已经明白，他们的一位神王死了，一位半步天尊亦被格杀。

    这种情况相当的恶劣，也很惨，有人敢对“西天”动手，并强势扼杀，这绝对是来者不善。

    可是，他们也心有疑惑，那位神王有个任务，在外围区域寻找购买孟婆汤的少年散修，准备将那种造化液重新夺回来，并要截杀，取走其身上的天金石等，做杀人越货的买卖。

    一个野修而已，不过十一二岁，真要是寻到，可以说是一根脚趾头碾下去就足以取其性命，轻易收回孟婆汤等。

    怎么会有这种糟糕的局面？

    另外，那位半步天尊负责巡视，到了这片区域，居然也死了？

    西天组织的一位神王出手，抬手间，将两枚染着黑血的耳钉摄取到半空中，就要持到手中。

    “且慢！”

    异荒族，莫家的人阻止。

    一位神王干预，因为他们这个等阶的人自然能够看出，这耳钉古怪，隐约间有特殊的符号闪烁。

    这是瑰宝啊！

    便是暗中的半步天尊都眼露精芒，瞳孔中有大道碎片浮现。

    “莫家的道兄，这是为何，此物沾染了我们组织神王的残血，我要寻找线索，你为何阻止？”

    “道兄勿怪，这种耳钉纠缠着妖邪气息，来历诡异，而那些黑血一看就很可怕，有大问题，我来助你。”

    莫家的神王脸带微笑。

    西天组织的人脸色微沉，对方分明是要插一手。

    毫无疑问，双方都对地上的几件器物感兴趣，想要据为己有。

    不过，明面上他们却不好撕破脸皮，没有直说。

    “不必了，我们的组织自己就足以探明究竟。”西天组织的神王拒绝。

    莫家的人摇头，义正词严，道：“兄台此言差矣，不久前出现邪灵，这些器物或者与通天瀑布有关，或与邪灵有染，不能大意，这耳钉一人一件，我们共同探究一番，看一看到底有什么邪祟作怪。”

    西天组织的的人脸色略微发青，死了一位神王也就罢了，居然又殒落一位半步天尊！

    这绝对是不小的损失，尤其此人有成为天尊的可能，相对来说却是“英年早逝”，是一则噩耗。

    现在，莫家也看上这几件器物，居然要跟他们争抢，耽误了追击凶手的时间，这让他们动怒。

    “给他们一件！”

    西天组织的一位银袍人走了出来，这是一位老妪，身材很挺，腰板笔直，不过容颜有些苍老。

    她是半步天尊，比之死在木矛下的那个生物只强不弱！

    说话间，她接引过去一枚耳钉，避开黑血，运转特殊的法门，想要回溯过去，看一看不久前发生的事。

    然而，她失败了，没有办法探寻在此地发生的流血事件。

    “怎么会这样？！”她大吃一惊。

    “嗯？”另一边，莫家的高手也动用过类似的手段，有些秘术能浮现片刻间的旧事，结果他们失败。

    但是，双方不约而同都对耳钉感兴趣了，催动时，这耳钉弥漫出惊人的光辉，散发特殊的规则波动。

    “这像是史书中记载的某种失传的炼兵之法？”莫家有人低语。

    大邪灵跨界而来，除却带着那一界的武器，自然也要带上当年从阳间得到的器物，为的是方便在这一界行走，不与原本的天地规则冲撞。

    轰隆！

    几乎是同时间，双方都去争夺那根雪白的簪子。

    就是看起来像是龙皮、麒麟皮的长靴也引发争抢，他们都意识到，这是了不得的东西，尽管不知道来历。

    “莫家，你们过分了，这是我们死去的神王与半步天尊遗留的器物，带着他们的生命之血，你们也敢争抢？”

    西天组织的人脸色铁青，带着森冷的寒意。

    莫家的人不示弱，道：“道友，此言差矣，不仅是你们的人死了，我族的莫雷、莫风也惨死在通天瀑布中，我们一直追踪到此，有理由认为是同一凶手所为，这些器物根本不是你们那个组织的，而是那恶徒害人的凶器，自然要拿到手中仔细研究。”

    楚风逃遁的过程中，曾触动了莫家的场域，引起那片区域莫家高手的重视，一路追击。

    “轰隆！”

    西天组织的人出手，抢走玉簪，道：“我们人在追击一只土鸡瓦狗般的野修，出了一点意外，请莫家的道友不要干扰我等。”

    喀嚓！

    突然间，在莫家人还没有回应时，这里的虚空炸开了。

    一时间，别说普通的生灵，就是神祇都在惨叫，满身是血。

    “什么人？！”

    他们骇然回头观看，后方的大型场域在解体，莫家与石佛以及后来赶到的援军等布下的三层大型场域全面崩开。

    当那种锁困天地的场域瓦解后，大邪灵横空而来，所激荡出可怖能量再也遮掩不住，铺天盖地，倾泻而下。

    后方，岩浆海浩瀚，滚滚而涌。

    刷！

    大邪灵赶到现场，静立在虚空中，风华绝世，一身银色甲胄覆盖全身，但是那种曲线与身材足以说明她的非凡之体。

    所有能量都内敛在她的身体中，不再外溢，她的状态不佳。

    她明净的眸子第一时间看到自己的耳钉、银簪，被人持着，还有那一对长靴也被人握在手中。

    刹那间，天地变幻，风云失色，雷电从九天上轰落下来，电闪雷鸣，暴雨倾泻。

    那是血色的闪电，是漆黑的大雨！

    后方的岩浆海没有逼近，但是却腾上数十万米高空，宛若红色的天宇震世。

    “天啊，这是什么人！”连神王都震惊了，这天地景象因那个女子的心情改变，她并没有出手，也未倾泻能量，就可如此，这是多么可怕的进化者？

    “这位道友，不，前辈，有话好说。”莫家的一位神王开口，手掌上方还悬浮着一枚耳钉呢，他不敢持着。

    啪！

    就在这时，那女子对着他一巴掌就扇了下来。

    然后……就没有然后了，他连惨叫声都没有发出，便化成一团血雾，而后又焚烧成灰烬。

    “你！”莫家的人大怒。

    但是，该族的半步天尊忍住了，制止他们，他自身则施礼，道：“这位道友，我们若有得罪还请见谅，我族途径此地，只是为追捕一个不知天高地厚的野修，自认为没有得罪您，这当中一定有什么误会。”

    在他的手中，还拎着一只长靴呢！

    大邪灵看着他手中的长靴，什么话也没有说，还从来没有男子敢这么摸她的战靴，所以没什么可说的，一巴掌扇了过去。

    “道友你……”莫家的半步天尊惊怒，竭尽所能的对抗。

    但是，噗的一声，他还是炸开了，化成血与骨，毫无悬念，直接被打爆，连魂光都无法遁走，形神俱灭。

    九点半了，大家洗洗睡吧，今天只有这一章了，明天继续努力。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1143章 强破天际

    这可是半步天尊啊，就这样让人灭了，一巴掌而已，什么迈进天尊领域中一只脚，什么拥有天血与道骨，全都稀巴烂，被人打的爆开，彻底死亡。

    大邪灵一出手，这片地带恐慌，莫家的人震撼而又毛骨悚然，惊叫着，有人悍不畏死的出手，更有人没入地下，想要遁走。

    “哼！”

    一声冷哼而已，但凡动的人，全都僵住，或者被禁锢在土层中，或者被禁锢在半空中，时间仿佛凝滞，停了下来。

    下一刻，这些人都无声无息的分解，血雾飘散，浓重的刺鼻。

    没有乱动的人皆噤若寒蝉，这件事太可怕了，死的都是神祇，还有一位神王，再加上那位半步天尊，莫家的人脸都绿了，接着又煞白，没有一点血色。

    今天，他们栽了，很彻底，他们来自异荒族，何其的强大慑人？

    可是对方却无惧，就这么霸道的出手，削莫家的脸，丝毫不惧莫家的强大底蕴。

    异荒族，立族者通天彻地，掌握造化，自身进化到的层次极其骇人，震慑阳间，谁敢轻易招惹，哪个敢随意树敌？！

    莫家余下的人都不敢动了。

    不远处，西天组织的人也都一个个寒毛全炸立着，一动不敢动，全部吓住了。

    他们来了不少高手，可是并不比莫家强，现场成就最高者就是那位银袍老妪——半步天尊，她身体发僵。

    此时，所有人都有一种感觉，觉得自身宛若凡人般，被神魔盯上，形神即将崩开，等阶差距过大！

    虚空中的女子——大邪灵，完美的身体上穿着银色甲胄，曲线起伏，修长美好，她面上有银罩，转头盯上西天组织的人。

    那位手持长靴的神王，绝巅领域的老牌进化者，吓到颤抖，他已经意识到，一切的问题都是出在几件器物上。

    “道友，我有话说！”他叫道，怕没有机会说话，颤抖着，想要解释当中的“误会”。

    他迅速将那麒麟皮的长靴用玄光托起，想要敬献给那女子。

    “轰！”

    一片光彩自大邪灵身上澎湃而出，砸在老牌绝巅神王的身上，让他瞬间成为齑粉，只有几丝血雾飘出去。

    鞋子这种私密之物被人触及，让大邪灵难以忍受，直接发动凌厉一击。

    碾压，秒杀！

    西天组织的人灵魂都在惊颤，真是没法活了，这女人到底有多强？他们遭遇了无法想象的可怖危机。

    最为关键的是，他们想解释都无用。

    接着，他们第一时间想到，地上的黑血、特殊器物等，难道都是这个女子出手后所留？

    西天组织的银袍老妪，那位半步天尊心胆皆寒，她怎么不害怕？她的手掌上方悬浮着一枚耳钉还有一根银簪，这些……都是催命符！

    她的身体晃动着，灵魂瑟瑟发抖，居然跪伏下去。

    为了活命，她不怕耻辱，姿态摆得很低。

    然后，她的身体突发光华大盛，那是一道金色的天尊法旨，极速展开，绽放出异常强绝的能量，包裹着她飞天遁地！

    因为，她没有将希望寄托在对方的宽恕上，跪伏只是暂时隐忍，麻痹对方，她想靠组织给她的保命手段逃走。

    至于其他人，她的手下，那些神祇与两位神王等，她管不了那么多，只要自身能活着就是成功。

    不得不说，天尊法旨惊天动地，始一出现就裹着她撕裂长空，到了天际尽头，速度太快了。

    这一刻，时光都仿佛在逆转，她要消失了！

    然而，虚空中一只洁白的手掌不急不缓的探出，就这么无声无息的按了下来，探进璀璨的金光中，将老妪压在下方。

    噗！

    老妪大口咳血，而后她惊悚方发现，那法旨在片片碎裂，而后炸开了，化成一个能量漩涡，将她的魂光吸附了过去，接着将她绞杀。

    “啊！”西天组织银袍老妪惨叫，短促而急切，无比凄惨，接着声音戛然而止。

    一掌而已，大邪灵洁白如羊脂玉的手掌，便将那天际尽头打穿，那张金色的法旨瓦解，老妪爆开。

    一位半步天尊惨死，形神俱灭。

    所有人都骇然，那张法旨出自西天组织，是一位天尊亲笔书写的，结果却被人就这样打爆，连老妪藉此旨意都无法逃走，更遑论是他人？众人绝望。

    大邪灵风华绝代，平日间脾气很好，但是现在眼角眉梢都带煞，没有其他原因，只因她几乎被人剥成一只大白羊。

    这种事简直不敢想象，居然发生在她的身上！

    她是谁，何等的身份，原本高高在上，可是初来阳间就差点裸奔，这种结果实在是不可忍受，让她杀气滔天。

    这群人争夺她的饰品，让她觉得特别的猥琐，连她穿在雪白玉足上的鞋袜都争抢，还有什么可犹豫的，杀无赦。

    一声轻叱，大邪灵出手，她的周围各种道则碎片浮现，而后猛然旋转，结果周围无论是神祇，还是神王，全都消失，并且虚空炸开！

    那些生物，即便是神王都如野草般，不堪一拔，刹那间被收割掉生命，灰飞烟灭。

    看着地面上的饰物，大邪灵的双目中明灭不定，美眸闪烁五色神光，她一招手想要全部毁灭，觉得被亵渎了，这些都已经成为污物。

    但是，她又止住动作。

    在此之前，她要施展一门异术，要探究那个盗取她饰品的贼人在何方。

    一时间，这片地方浮光流转，虚影交织，都是不久前发生过的事，有莫家与西天组织的争执，也有更早前虚空裂开的画面。

    但是，唯独没有那个贼人的身影。

    居然无法回溯？她深感意外。

    在地脉时，她以为是自己被侵染了太多的因果之力，被这方大界镇压，所以一时间回溯失败，可是到了这里后她明显变强了很多，渐渐熬过这方天地的侵蚀，结果还是如此。

    什么状况？

    她心头一惊，那个小贼身上有极其特殊的——天物？

    她顿时心绪大坏，那个贼人洗劫她全身上下，夺走各种饰物，让她衣不蔽体，大片雪白暴露，结果居然成功走脱，这让她怎能甘心？

    耳钉被人摘走，簪子成为别人战利品，最为可恨的是，连鞋袜都丢了，这是何其荒谬的事情，她怎么接受的了？

    即便现在寻回一部分，可也无法改变发生的事。

    她再次运转秘法，一只素手拂过眉心，霎时溢出一滴光彩冲霄的特殊血液，映照整片天地，她不惜催动自身最强血精，也要找到那个贼人。

    ……

    “老古，你说，我们要是被大邪灵抓到怎么办，下场如何？”极尽遥远之地，楚风心虚地问古尘海。

    “还能怎么办，保证被人打死！”老古说道。

    楚风死鸭子嘴硬，道：“别说这么不祥的话，万一被抓住，我还她这些东西就是，大不了多赔她几件衣服！”

    “兄弟，这样的话你肯定不会被她打死。”东北虎点头。

    “还是你有先见之明，比老古强多了。”楚风拍了拍他的肩头，像是找到某种心理安慰，长出一口气。

    东北虎如今唇红齿白，一副俊俏少年郎的样子，典型一个小白脸，他干笑道：“兄弟，你虽然不会被打死，但会更惨。”

    老古嗤笑道：“的确打不死，但必然生不如死！”

    “你们两个甭幸灾乐祸，我要是被抓住，你们这两个帮凶、狗头军师，能好的了吗？或许比我还得惨十倍！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1144章 镇压这个时代

    跑路！

    楚风一逃再逃，多次动用大型传送场域，早已离开通天仙瀑所在的区域，并且每次他上路时身后的神磁石等都会自行焚烧，毁个干净，不留点滴线索。

    他不得不遁，虽然没有亲眼看到那个大邪灵彻底复活，但是，他能够想象，这种生物的生命力之顽强，极尽可怕。

    一旦追上来，他就是有九条命也不够杀，死的会很惨。

    “千不该，万不该，不该随便乱翻死人的东西，果然是大凶之罩！”翩翩美少年东北虎长吁短叹。

    他觉得，真要是被抓住，他跟老古也会很惨，正如楚风所说的那般，都是一根线上的蚂蚱，都跑不了，会是一个下场。

    “胸大了不起啊，能抓住我再说，遁！”楚风不服。

    在飞行过程中，在横渡虚空时，楚风彻底用轮回土覆盖了他们三个，包裹的如同粽子似的，他就不信邪，在石罐与轮回土双重隔绝天机的情况下，那头大邪灵还能找到他。

    在这种情况下，他要是被抓，那么也就认命了，只能怪自己倒霉，气数尽了。

    ……

    事发现场，大邪灵眉心的血斑斓炫目，光彩照亮虚空，天宇都透明了，仿佛时空都彻底失去了玄机，要映照出古今未来。

    这是一门无上异术！

    她发誓要将那小贼找出来，运转此法，足以颠倒乾坤，照耀出过去事。

    可是，足足过了半刻钟，她眉心那里的彩色血液晶莹透亮，都开始焚烧了，依旧没有能够逆转时空。

    相反，这片地带腾起混沌雾，各种事态都模糊了，寻不到那小贼的根脚。

    啵！

    直到最后关头，这滴特殊的血精炸开，焚烧到尽头时，才有模糊的画面，映照出一个少年的朦胧身影。

    隐约间得见真身，但是，这没有用，只能到此为止，无法再继续追寻下去。

    大邪灵身体略微摇动，倒退了几步，绝美而白皙的面孔上脸色阴晴不定，她耗费一滴特殊的血精都没有效果？

    即便她现在处在低谷，非常虚弱，但也不止如此才对，她高高在上，俯瞰诸强，想要寻一个小贼都失败，实在是……没办法接受。

    “究极之物，一桩古老的天宝！”

    她彻底确定，对方身上有特殊古器，不然绝对不会这样，必然要落入她的手掌心内，逃遁不出去。

    这太意外了，遇上这么一个可耻的小贼，还掌握阳间某件至宝，显然……有些来头。

    会不会是某个最强道统的核心子弟？她在猜测。

    “不对！”

    那种世家，怎么会将镇教至宝交给年少的弟子，完全是儿戏。

    “嗯，也许是转世之人，有根脚的进化者！”

    瞬息间，她想到很多，阳间古老时代，进化到究极层次的史前生物，最终寿元尽了，转世再现世间，挖掘出自己昔年的秘宝。

    各种念头纷呈，她想到很多。

    她确信，这是大有来历的进化者，不然怎么会配拥有阳间某一无上天物？

    “而且，他很无耻！”她又补充一条，那肯定是一个缺少道德的家伙，不然的话怎么会如此的可恼可恨。

    她胡思乱想，心绪大坏，被这件事气到了。

    轰隆一声，她抬手间，将耳钉、雪白的簪子、还有一双战靴都摄取到眼前，要一掌毁掉，既然被人污染过了，那就不可能再收回。

    她有洁癖，哪怕这些东西都非凡，全都大有来头，她也不能再穿戴在身上了。

    然而，一掌碾压而过，这些东西并没有毁掉，实在太坚韧。

    不说其他，单是那长靴都是白麒麟皮炼制的，乃是世间一等一的天材，极尽华贵。

    问世间各大道统，有几家可以这么奢华，愿意用白麒麟遗蜕炼制鞋袜，这些东西都是熬炼瑰宝的稀世珍料，没人会这么浪费。

    “嗯？！”她皱眉，暗自轻叹，自己太虚弱了，居然都无法毁掉耳钉、簪子等物品了。

    相对来说，长靴倒是开始点燃，出现火光。

    轰隆！

    到头来，大邪灵直接动用特殊的手段，展现自身的道源，而后又牵引这个世界的规则碎片等，打向一处，顿时激烈冲突，猛然碰撞，天翻地覆般！

    喀嚓！

    这一刻，无论是耳钉还是簪子，亦或是点燃的麒麟皮长靴，全都崩开了，迅速瓦解。

    两个世界的秩序冲撞，毁掉这些稀世珍品。

    在刺目的光华中，它们化成碎屑，不复存世。

    大邪灵略微犹豫，没有久留，也未再追寻楚风的下落，而是转身就走了，踪迹渺然。

    她知道自身的情况，太虚弱，离巅峰还远，甚至都没有摆脱最后的死劫呢，不能意气用事，还要修养。

    禁地！

    她的目标是这种地方，收到过信息与线索，知晓某些地带是她最好的疗伤之地。

    又过了很长时间，一群人呼啸而来，是石佛、昊源、恒拓等人，驾临此地。

    凭他们的强大神觉，早该感应到这片天地的异常了，有那种强大的生物出手，造成的波动绝对瞒不过他们。

    只是，通天瀑布太特殊，隔绝了他们的感知，过了很久后才心有所感。

    莫家的天尊简直要疯狂了，哪怕这个地方一片破败，宛若世界末日后的景象，岩浆凝固，虚空乱流冲击，但他还是感应到了，自家的人马死了一片，有半步天尊在此化道，灰飞烟灭。

    已经死了莫雷、莫风这样的嫡系子弟，结果还未抓住凶手，神王、半步天尊又紧接着殒落了，不可忍受。

    “欺人太甚，这次若是寻不到你，便请老祖出手！”莫家的天尊眼眸冰冷而深邃，宛若黑暗的宇宙星空。

    “什么，我西天组织的一部人马都……死在这里？！”西天组织的更厉害的主事者出现，是一位天尊，他亲手书写的法旨在这里留下灰烬，其他什么都不复存在了。

    “这是何人所为？！”

    此刻，别说其他人，就是终年面无表情，少言寡语的石佛都动容，脸色大变，他蹲下身来拈起一点粉末。

    恒拓也神色骤变，道：“这是了不得的东西，被人用无上手法给碾成齑粉，太强大了，这种手段，若是那些传说中的进化者不出，有多少人可与之相抗？”

    “前贤若是不出，对于我等来说，这个生物足以镇压这个时代！”昊源神色无比郑重。

    这种话语足以让所有人变色，来的都是高手，有不少种族，这时各族代表纷纷上前，仔细观察，然后震惊。

    他们仔细感应，这方天地中还有某种至强的能量气息残留，让他们都惊悚。

    “毁掉这些器物的手法太强了，非一般生灵所能施展，隐约间，我还感应到了……邪灵的气息！”

    有一位名宿做出这种判断。

    这瞬间惊醒其他人，恒族的强者恒拓道：“不好，有大事发生，我们所轰碎的邪灵残尸，并不是正主，可能还有邪灵过来！”

    “需要禀告上去，请老祖出山，我们的族人不能白死！”异荒族莫家的天尊开口，脸色铁青，难看无比，他既担忧，又愤怒。

    “无论如何，我们的组织也不会这样善罢甘休！”西天组织的人也开口。

    “邪灵降世，我辈皆有责，必须要一同出手。”其他人纷纷附和。

    不久后，这片地带传来剧烈的能量波动，莫家有大能驾临，恐怖的气息铺天盖地，笼罩这方空间。

    他睁开了眉心的慧眼，要看透本源，洞彻一切。

    当日，此地被封锁！

    遥远之地，楚风横渡也不知道多少个州，这才安宁下来，他觉得自身应该安全了。

    然后，等了一天，他去打探消息，这才知道通天瀑布那里发生怎样的大事，简直是炸窝了。

    “大邪灵，那个黑妞，如此凶残？”他咕哝着，居然将莫家与西天组织一群人都给灭掉了，让他悚然的同时也连呼畅快。

    “大黑妞太厉害，万一落到她手里没好下场啊，但愿今后无缘，再也遇不到她！”他自语。

    某一生灵罕见的绝地中，大邪灵不禁打了个喷嚏，她略微推演与测算，脸色不是多好看，有人在念叨她，疑似那小贼？但是，找不到！

    ……

    “玛德，莫家人真不要脸，居然通缉我！”楚风不开心。

    通天瀑布那里发生的事传了出来，龙大宇与姬大德处在风口浪尖上，都成为通缉犯。

    “当小爷好欺负啊，趁乱主动出击！”楚风愤愤道。

    事实上，他盯上了人家的造化地，想去趁火打劫。

    莫家大能出山，他觉得是个好机会，找他们偏僻而空虚的地方去祸祸一番。

    当日，楚风成功洗劫莫家三处产业，都是稀世宝矿，被他过境后，寸草不生。

    有人曾看到他那年少而模糊的背影。

    “龙大宇，肯定是他来报复了，一定要抓住他！”家的人怒不可遏，是可忍孰不可忍！

    事实上，就在这几天间，在大荒中挖到宝藏，准备出山的龙大宇正在做决定，该去人间走走了。

    “少龙出大荒，当镇压这个时代！”龙大宇志得意满。

    最近这几年他带着几头龙挖了很多古地，得了诸多造化，实力突飞猛进，准备出山，要去红尘炼心。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1145章 红尘炼心

    “大千世界，万丈红尘，我龙大宇来了，从今天开始正式出道，我要在这滚滚红尘中堕落……成神，炼心！”

    龙大宇背负双手，意气风发，站在一座山头上，领着几头少年龙，眺望远处的城郭。

    他原本想喊出堕落成魔的，但是觉得有失身份，不是多么的应景。

    在他的身边有几头银龙与黑龙，多年过去，皆成长起来，一个个鳞甲发光，龙气绕体，全都很强。

    这才几年而已，便已成就金身果位，马上就要进军亚圣领域了，跟着龙大宇后，他们开掘大荒中的各种宝藏，成长迅猛。

    “我先去探一探路，毕竟远离这花花世界很多年。”龙大宇道。

    其实，主要是这些龙走在一起太显眼，哪怕化成人形也掩盖不了这么浓郁的龙气，到时候可能会出问题。

    龙大宇还是很谨慎的，让它们退回大荒深处的一片远古秘境中，等他消息。

    “等我站稳脚跟，打下一片大大的疆土，弄一个有来头的身份，再去接引你们。”

    龙大宇走了，拍打着翅膀，突破音障，极速远去。

    最终，他构建大型传送场域，离开这一州后，才开始冒头。

    然而，即便他很谨慎，化成了人形，可是就在当天而已，也还是出事儿了。

    “本体是一头龙？我去，黑白相间，你该不会是龙大宇吧？！”

    在进化界，绝对不缺少天赋异禀的生物，有些人修成天眼，而有的生灵则是天生具备第三只竖眼等。

    故而，龙大宇这才一露头，出现在某一繁华的巨城中，就让人看出根脚，发觉他本体的不凡。

    龙大宇诧异，道：“正是本座，想不到……我这么有名吗？”

    他猜测，或许是当初边荒一战，他将入侵龙巢的各族进化者打的狼狈不堪，传到外界，因此有了较大名气。

    一时间，他傲然，挺着胸脯，一副很自负与藐视天下的样子。

    “天啊，真是你？”那位年轻人天眼中出现特殊的符号，声音颤抖了，点指龙大宇，连那手指头都在轻颤。

    “然也，正是本座！”龙大宇骄傲的昂着头，在这里展示自我，等待别人称赞。

    “真是……太好了！”那年轻人直接扑了过来。

    “你干什么？！”龙大宇瞪眼，觉得这个年轻人太激动了，居然向他身上扑。

    即便崇拜，也不至于这么热情吧？他撇嘴，男男授受不亲，要是男女这么虎扑还差不多。

    轰隆！

    下一刻，他身体绷紧，因为对方张开一张大网，竟要困住他。

    嗖！

    龙大宇掌握有不世秘术，第一时间躲避出去，没有落网。

    “你要干什么？！”他喝道。

    “二叔，发达了，龙大宇在这里啊！”那个年轻人叫道，他能进化出天眼自然不简单，此时更是在召唤长辈。

    “什么，龙大宇？！”街道上，一个药草楼内，一位中年男子嗖的一声冲了出来，浑身冒火光，符文交织。

    轰隆一声，一条火焰绳索飞出，就要锁住龙大宇。

    龙大宇转身就逃，这特么什么情况？

    “龙大宇，你给我站住！”那年轻人大叫。

    “闭嘴，喊什么，怕人不知道吗？！”年轻人的叔父恼了，快速追击。

    年轻人一凛，觉得自己太毛躁了，这可是异荒族重金悬赏的匪徒，真要是抓住，赏金高昂的吓死人，绝不能泄露消息啊。

    可是已经晚了，别人都已经听到，许多人齐刷刷的回头。

    龙大宇腹诽，遇上脑子有问题的一对叔侄了吗？没事乱喊什么！

    然后，龙大宇发现，整片街道都安静了，所有人都在看着他，眼睛都在冒绿光，像是在盯着稀世珍宝。

    这些人的眼神太邪了，让龙大宇浑身凉飕飕，极其不自在。

    有点像数十年的老光棍盯上了一个裸奔的绝色女郎。

    短暂寂静，下一刻轰隆一声，整条街道沸腾，所有进化者全都动了，宛若疯牛一般，狂奔而来。

    这条街道原本就是——灵药一条街，来这里的大多数人都是进化者，最近几天自然都看到过那则重金悬赏。

    “龙大宇，不要逃！”

    “真是那头怪龙啊！”

    “哪里走！”

    整条街道喧嚣震天，如同一群太古莽牛狂躁，震的整条街道轰隆隆作响，各种手掌都张开了，向着龙大宇抓去。

    “我擦，什么状况？！”龙大宇毛了，彻底傻眼。

    他有这么高的知名度吗？也就当年露个小脸而已，他蛰伏这多年，怎么才出世就成为名人了？！

    这是一群疯狂粉丝的热爱，还是一群魔怔的进化者要抓捕他啊？！

    他毛骨悚然，转身狂跑！

    接下来，他冲天而起，脱离这片街区，可是，这才冲上天空，就发现空中也密密麻麻了，各种生物追来。

    “龙大宇，束手就擒吧！”有人断喝。

    嗡！

    迫不得已，龙大宇化出本体，黑白翅膀一扇动，罡风澎湃，他的速度极快。

    他挖了那么多的古代宝藏，得到许多造化物，比如鲲鹏羽毛就有两根，融入自身的翅膀中，让他实力还低微时，就能飞天遁地，比他强的进化者都追不上他。

    龙大宇头皮发麻，因为他看到整座城池都沸腾了，无数的生灵冲天，全都追来，城市中暴动。

    “小爷这么受欢迎吗？”他实在吓够呛，开始大逃亡。

    他百思不得其解，怎么会刚一冒头，就有这么多人盯上他，发疯般围追堵截。

    他所选择的这一州，同当初在龙窝中出现的那些势力没有任何关系，相反这里有关于龙族的各种传说，这一州对龙族最友善。

    可是结果……却让他瞠目结舌，大跌眼镜。

    “龙大宇，你逃不了！”后方，传来大喝声。

    成片的飞剑划破天宇，兜着他的屁股刺杀而来。

    接着，各种短矛如同惊天长虹般，穿透云朵，划破长空，对着他飞来。

    后方，密密麻麻，整片城池中的进化者都在行动，化成一股钢铁洪流对他追杀。

    “擦，有没有搞错，你们都有病吧？”龙大宇惊怒，莫名其妙，居然这么不受欢迎，全城的人追杀他。

    砰！

    有秘宝飞了过来，在他附近炸开，让他惨叫，哪怕他这几年从地下挖出来很多秘宝，将自己武装到了牙齿，防御力惊人，现在也吃不消。

    各种能量光团在附近炸开，飞剑劈斩，让他翻滚，几乎片刻间，龙鳞就掉了几片，更是被一条飞棍撞击的鼻青脸肿。

    “这也就是龙爷我，换一个人，换一头龙，当场炸开了，会成为一团血泥！我擦，又损失一枚防御符，心疼死爷爷了！”

    龙大宇气急败坏，莫名其妙被人攻击，一些神级宝贝不断炸开。

    要知道，他境界还不高呢，过强的物品不见得能驾驭，适合他的器物绝对都是精品，可跨境界驾驭。

    结果，他身上的物件等就如同放炮竹似的，噼里啪啦的炸开。

    “你们认错人了，我不是龙大宇！”他喊道。

    “呸，怪龙，就是你，哪里走！”后方的人不信邪，疯狂追击。

    龙大宇快哭了，遁天符都焚烧了好几枚，这才将速度提升到极尽，从这里消失，这可是价值无法估量的物品，让他的心都在滴血。

    “你大爷的，神王都出现了！”他惊悚。

    最后，他果断祭出一枚破空符，彻底离开这片天地，无影无踪。

    “太可惜了，龙大宇居然出现在这里，我们错过了！”后方有人捶胸顿足。

    ……

    当龙大宇从虚空中出来时，正好落在一片山岭内，他擦了一把汗，现在还纳闷呢，今天怎么了？闹邪吗？真是倒了八辈子血霉！

    “咦，一头怪龙，这像是……龙大宇啊！？”有人惊叫。

    这片地带有些采药人，都闪目望来。

    接着，轰隆一片巨响，有人出手了，果断而迅速的对龙大宇下黑手。

    “山野村夫，你们也想抓我？”

    龙大宇吓的飞逃，这真是没地方说理去，他这是干了什么伤天害理的事？居然到处被追杀！

    龙大宇又跑了，这片山岭是赫赫有名的一片灵药山，采药者不少，实力都不凡，全部在追杀他。

    当他又耗掉一枚破空符，出现在一片城廓附近后，悲剧重演！

    满城的进化者嗷嗷叫着，如同一场饕餮盛宴，众人满眼都放绿光，全都追杀他，漫天都是身影，各种秘宝疯狂砸来。

    “曰，晶，旭！”他悲愤，咒骂连连，再次跑路。

    龙大宇要哭了，这是招谁惹谁了，他自问很低调，这些年都没有露头，无论有什么风波都该过去了吧？

    结果，这才出世啊，怎么就举世皆敌，人人喊打喊杀？

    龙大宇凄凄惨惨，哀哀怨怨，诅咒着，开始了跑路大计！

    事实上，他一脸懵，到现在还不知道为什么呢，怎么就像个通缉犯似的，所过之处，到处喊打，没地方说理去！

    “小爷我曰天曰地！真是衰到姥姥家了，我招谁惹谁了，我需要一个解释！”

    当天，龙大宇极其凄惨，遍体鳞伤。

    他才一露面就被人大追杀，哪怕他有各种宝物，有鲲鹏羽毛，也不够看，伤痕累累，差点就被人干掉。

    他一路大骂着，头也不回的大逃亡。

    “小爷我出山，的确是想在红尘中炼心，可是你爷爷的，也不能这么刺激啊，满世界的人都想炼我，这心被炼的糟透了！我@#￥%……”

    今晚就这一章了，大家洗洗睡吧。


------------

第1146章 阳间禁地内武疯子真身

    龙大宇逃了一天，当真是凄凄惨惨，哭哭啼啼，糟心透了，说好的红尘炼心，实在是超乎想象。

    他总算闹明白了，为什么会被追杀。

    “我是被冤枉的！”他站在一座山头上，冲着远方的城池以及飞行过来的一群人怒喊道。

    然而，那些人一个个都眼神如灯，看着他就像是在看一摞经书，一堆母金兵器般，别说眼睛了，连汗毛都在发光，一个个跟打了凤凰血似的激动。

    龙大宇一看这情景转身就跑，悲呼：“呜呼哀哉，少龙出大荒，背尽世间锅！”他是喉咙里含着一口血喊出来的，太特么的冤了。

    蛰伏数年，隐忍几载，这回终于意气风发的出世，可是第一天啊，这才一露头就背上好大一口黑锅！

    还有天理吗？

    这几年还有比他更低调的龙吗？他愤愤道：“暗无天日啊，我都躲到地下去了，藏身各种古墓与遗迹中，不见天光，可是今天还是锅从天上降！”

    可是谁信啊？最起码后面一群人不信，一路追杀。

    龙大宇心都在滴血，一天内消耗破空符数张，最后总算是喉咙含着血逃走，躲进深山老林中，暂时不敢出来了。

    “姬大德，你大爷的！”

    两天后，他小心翼翼地探查，彻底了解真相，气的跳脚。

    关于他被通缉的原因，已经弄清楚，有人拎着天血星空母金剑在通天仙瀑中作案，结果这屎盆子扣在他的头上。

    想都不用去想，两名通缉犯中的另一人——姬大德，才是元凶啊，为什么最后是他龙大宇成为主犯？

    看那悬赏，姬大德虽然也被通缉，可赏金还不足他的一个零头！

    龙大宇快气吐血了，浑身哆嗦，这真是无妄之灾。

    “我是来红尘……炼心的。”他还在颤抖呢，被气了个够呛，但却在极力安慰自己，道：“也罢，背最黑的锅，炼最强的心。”

    但是，他还是不甘，他在这里背黑锅，被全阳间通缉，那个正主呢？可恨的姬大德！

    “阿嚏！”楚风打了个喷嚏，他有点心虚，这是多少人在念叨啊，可能是怨念无尽。

    最起码他知道大邪灵恨死他了，估计想立刻剁死他，再加上龙大宇居然好死不死的在这时出现，正好替他背上一口大黑锅，让他很无语。

    楚风琢磨着，那头怪龙要是知道他在哪里，一准会立刻杀过来跟他拼命。

    “可这也不能怪我啊，全阳间的人都认为是你干的，又不是我冤枉你。”楚风说这些话时着实缺少底气。

    老古揭他老底，道：“那你咋不赶紧澄清，告诉外界，其实都是你做的。”

    “老古，你这是胳膊肘向外拐。”楚风瞪他，底气十足，道：“将天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，这是对他最好的磨砺！走，我们游览这壮丽河山去！”

    东北虎现在唇红齿白，肤色白皙，眉清目秀，一副小白脸的样子，道：“兄弟，说人话，又想干啥去？”

    楚风一挥手道：“趁着龙大宇被莫家的人追杀，所有目光都集中在他的身上，我们再杀个回马枪，去莫家的地盘干票大的去！”

    东北虎瞪大眼睛，道：“这龙大宇要是知道，会不会癫狂啊？都到这份上了，替你背了好大一口锅，你现在还要将他当盾牌，趁机兴风作乱，我们会不会……有些不厚道？”

    “说什么呢，走！”楚风他们再次上路了。

    因为，上一次突然劫掠莫家的神矿，收获甚巨。

    那几种矿物价值着实连城，都是炼小天丹的辅料，若是再寻到另外几种的话，他就能开炉炼丹，再现史前小天丹。

    在边荒时，冬青让他用矿物熬煮身体，那些残渣搓成的大丹，足有好几斤重，号称现世小天丹，但比史前那种丹的药效差远了。

    只因为，各种稀珍的材料缺失，在如今这个年代很难集全，只能用其他矿物替代。

    这些年来，楚风各种寻觅，将所需要的材料凑了个七七八八，真要是彻底收集全，炼出古法中的小天丹，效果将无比惊人。

    在边荒时，楚风用各种矿物熬煮身体一两年，都比不上吞服史前的一粒小天丹！

    就这样楚风利用他的场域手段，以及在石罐的庇护下，又一次成功偷袭莫家的几处古矿，都是偏远、防守最松懈地方。

    又是两种矿物，都是他急需的东西。

    “什么，黑石兰矿被盗了？”莫家的人得到消息时，老牌王者皆震怒。

    甚至，莫家的一位天尊都气的拍了桌子，将整座大殿都震的四分五裂。

    被人这样抢劫是一种耻辱，更为关键的是，丢失的矿物有些非同寻常。

    黑石兰，一种特殊的矿物，极其稀有，是一种黑色的石质兰花，说是植物又不是，说是矿物又可自行生长。

    现在，那座古矿中的黑石兰被人挖走根基，再也无法再生。

    这种矿物对于神王与天尊都有用，可炼制他们需要的药散，是一种十分稀珍的辅料。

    “啊，仙王土矿也被挖光了？！”

    噩耗接连传来，莫家震怒。

    但是，说什么都晚了，两座矿已经光秃秃，被人彻底劫掠干净。

    “莫家，我警告你们，这样诬陷我是找死，我龙大宇要报复！”龙大宇修养两天后，终于是忍不住发声。

    按照他的意思，莫家理应还他清白，撤销通缉，不然逼急了他，保证让莫家后悔。

    楚风一阵无言，这怪龙真是有点运气背，他这边才洗劫完，怪龙就跳出来发表声明，有点说不清了。

    果然，莫家内部，有人气的拍翻玉桌，震裂洞府，一口气将悬赏金额又给提升了一大截，都快翻倍了。

    “莫家从不接受威胁，你敢洗劫我族神矿，还这般恫吓，等死吧！”

    龙大宇傻眼，最后忍不住爆粗口：“我去#@￥%！”

    至此，他东躲西藏，一时间真不敢冒头了，当了解到莫家被人洗劫后，他无语问苍天，这真是黄泥掉裤子里，真是说不清了。

    ……

    “神龟虽寿，犹有竟时，螣蛇乘雾，终为土灰。”楚风慨叹。

    他上路了，一路向东，越过东胜神州，深入无尽汪洋中，正在寻找一座岛屿。

    轰隆！

    海面壮阔，波涛汹涌，不知名的海兽翻腾起那击碎了云朵的浪花，太壮阔了。

    “不知道这海中是否有始终不死的进化者。”楚风嘀咕。

    老古道：“别做梦了，早晚都得死，各个年代以来阳间始终没有终极进化生物出现。”

    “古老，您的记忆靠谱吗，血脉果真在这片区域？”东北虎套近乎，都不叫老古了，而是反着来称呼。

    他迫切想摆脱驴子身，重新进化为虎，而且想要血脉超绝的白虎或黑虎血统，如果能拥有异荒虎血统那就更好了。

    “慢慢找，就在这片区域。”老古道。

    迫于东北虎的请求，楚风他们越过动东胜神州来到这里，想要找到那株血脉树。

    那是一株奇树，所结果实逆夺造化，服食后可让人血脉突变，将隐藏在体内的某些基因挖掘出来，彻底强化。

    老古警告道：“我告诉你，前提是你这肉身的祖上曾经有一丝虎的血脉，不然服食血脉果也无用。”

    东北虎一听就傻眼了，驴身怎么会有虎的血统，这不是玩人吗？

    老古道：“你懂个毛线，史前时代，妖族横行大地，无比猖獗，各种凶兽间联姻与结盟，很不讲究，何以当今纯血生物越来越少？都是当年开的坏头。”

    东北虎越听越不是滋味，道：“你是想告诉我，我可能有许多乱七八糟的祖宗，虎、豺、龙、犼等都可能有，是个杂交品种？”

    老古点头，道：“差不多就是这个意思，许多普通的走兽其祖上都可能会很显赫，更遑论你这种还能化形开智的驴精，祖上应该有过非凡血统。”

    “你看我有不死鸟或者史前天龙的血统吗？”东北虎觍着脸道，想要更霸道的血脉。

    “一边呆着去，你以为你这种乱七八糟的不纯净血脉一定就会有很多大祖宗吗？”老古嗤笑道。

    东北虎脸色发黑，道：“别说了，这杂交血脉越听越像是在骂人，甭埋汰我！”

    一座迷雾岛，恢宏而庞大，但是，周围各种时光碎片飞舞，太恐怖了，坐落在碧海深处。

    这地方一般人根本找不到，老古到了这片海域后，不断的推演，终于寻到一处空间节点，带着楚风他们突破进来。

    然后就看到了整座庞大的岛屿，被可怕的光阴碎片缠绕着。

    碧海无边，黑云翻滚，电磁风暴密布，交织在岛屿上方，血色的暴雨倾盆而下。

    而岛屿上，寸草不生，猩红无比，更是有许多倒下的山体，断开与干涸的河流，一片凄凉与荒败。

    这是一片秘境，如果不是老古找到那处空间节点，他们根本发现不了。

    楚风倒吸冷气，这不是一个简单的地方，即便能够穿过这时光碎片笼罩的岛屿外围光幕，可是内里也那样的可怕，有点瘆人。

    “这是什么地方？”东北虎也发毛。

    “能诞生血脉果的地方，你以为是什么净土吗？那种果实可逆天改命！”老古冷笑，最后道出，这曾经是一处禁地，在阳间赫赫有名，但是被最后被打的崩坏了。

    “那一役，阳间高手最起码死掉三分之一，一切都是为了平掉这处禁地！”老古语不惊人死不休。

    楚风心头凝重，他没有不相信，因为睁开火眼金睛向里去观看，当即就心中凛然。

    “那是一头鲲鹏？！”他惊疑不定。

    在黑云下，电磁风暴间，在倾盆血雨中，一座断山附近有一头庞然大物，黑色闪电缭绕，银白电弧纠缠，一头半鱼半鹏的巨鸟横陈，死状凄惨，满身伤口，头颅盖被人掀开，金色羽毛焚烧着，至今火光未熄。

    这还是岛屿外围，向里望去，还有一些恐怖的身影，有人形的生物盘坐在半空中，但是太阳穴被赤红发光的战矛洞穿了，满身是血，死在那里，不坠落在地上。

    “有点邪门，有些瘆人啊老古。”东北虎小声咕哝。

    老古叹道：“当年为了平掉这里，也不知道死了多少高手，阳间元气大伤，高手差点死绝，这还是有其他禁地出手相助的结果，帮着阳间的人马共同平掉此地，不然此地真有可能会依旧昌盛到今天，震慑古今。”

    “总算被平掉了，这是一个好地方啊，你们看，无尽的尸体拿去炼器都了不得！”东北虎眼神火辣辣，震惊而又兴奋。

    老古不屑，道：“别想了，你这么一点修为，登岛后沾染上一滴血，自己就得消融个干净。”

    而且，他郑重告知，这里是他大哥当年秘密锁住的岛屿，已经成为他大哥独自一人的控制的秘境。

    外人根本寻不到这里，如果没有老古，那个空间节点几乎不可能被发现。

    “你大哥也参战了？”楚风问道。

    “没有，他出生的时候，大战都结束很多年了。”老古摇头。

    当初，黎龘能够将这座岛屿锁住，据为己有，那也是花费了不少的心力，此地才成为他的后花园。

    “我告诉你们，血脉果极其逆天，比你们想象的还可怕，若是足够幸运，可让普通生物造就出异荒血脉，更遑论是对强者而言。”

    老古神色郑重，这里是逆天改命之地！

    一时间，楚风与东北虎都被镇住了。

    突然，若隐若无的诵经声透过那时光碎片形成的光幕传了出来，引发他们三人的注意，尤其是老古被吓了一大跳。

    “不可能，这里是我大哥锁住的地方，谁能找到，谁能进去？！”

    可是，接下来，他震惊了，颤抖了，低呼道：“我#！遇上大个儿的了，遇上了最狠的人，玛德，武疯子在这里！”

    因为，模糊间，他们看到，岛屿上一堆经书在焚烧，化成特殊的火光映照虚空，而在火光上方，则有一道可怕的身影赤裸着上半身盘坐！

    断更期间，都没敢看大家留言。感觉最近写的不是很满意，在找感觉，断更时想发布个请假条，但发现前几天请过了，然后就觉得，又请假解释会被口诛笔伐啊，还不如学龙大宇主动背锅吧，仔细想后面的大构架，我觉得，激情与波澜壮阔才开始，后面会写好。谢谢大家。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1147章 可怕而正确的进化路径

    武疯子？这是一个有魔性名字，有某种恐怖的能量，当年敢跟黎龘打生打死，激战八百回合，实在骇人。

    而他们居然在这里见到其真身？

    老古这种低语让楚风寒毛孔张开，向里面嗖嗖的灌凉气，寒冷刺骨，这种讯息让人惊悚。

    如今唇红齿白东北虎更是一个激灵，简直想转身就逃，他一激动，一双大驴耳朵都显形出来，说话都磕磕巴巴了。

    “老古，你可别乱吓人，武疯子是生是死难以确定，不知道在什么地方闭关呢，怎么可能会跑你大哥的‘后院’来？！”

    老古心中打颤，头皮都僵硬了，道：“我也希望不是他，但是，真的就是他啊，那邪性与疯狂的模样，我一辈子也忘不了，我们的性命多半会交代在这里！”

    岛屿上，电磁风暴澎湃，非常的骇人，那景象如同世界末日般，再加上血雨倾盆，各种史前鲲鹏、龙雀的尸骸或横陈，或悬浮虚空中，诡异而瘆人。

    武疯子，同楚风心中所想完全不一样。

    在他早先的认知中，这应该是一个老头子，毕竟活过漫长的岁月了，疯疯癫癫，但却霸道。

    可是眼下所见，却是颠覆性的。

    他若是站起来，身高最起码有一米九五左右，古铜色的肌体带着晶莹光泽，极其阳刚，腱子肉有力而霸道。

    他的外貌看起来最多也就是三十几岁的样子，面孔如同刀削，棱角分明，剑眉入鬓，脸膛都有古铜光泽。

    此人闭目盘坐虚空中，离地三尺高，上半身完全赤裸，很粗犷，整个人带着一股野性气息。

    尤其是在其身下，那堆经书太具邪性，焚烧出的光火带着大道符号，像是在支撑着他盘坐半空中。

    年轻而活性能量充沛，在加上霸道、迫人、妖邪、俊美、危险、恐怖、瘆人……这一系列词，这就是他给人最为直观的印象。

    “老古，我们能逃走吗？”东北虎小声问道，遇上这种狠茬子，还有什么可犹豫的，唯有远遁。

    除非黎龘再生，不然的话这个年代有几人敢硬碰他？武疯子还活着，天下难逢抗手，真没几个生物敢跳出来叫板。

    “走不了，这个疯子盘坐岛屿上，即便有时光碎片隔绝我们的气息，他多半也早已有感应了。”老古擦冷汗，言语间都有点绝望了。

    遇上谁不好，偏偏就遇上个疯子！

    “他在闭关，眼睛都合着呢，应该没有所觉吧？”东北虎怀疑。

    老古沮丧，道：“到了那个层次，坐关也能洞彻一切，即便是睡死过去，可一旦有外物临近，他也能心念有感，不然何以称尊？”

    东北虎懊悔，觉得真不该乱闯，他脊椎骨都在冒寒气，但还是不死心，道：“这不是你大哥的后院吗，你不是说外人根本找不到吗，这也太不靠谱了。”

    老古叹气，道：“是，其他人绝对找不到这里，无法发现那个空间节点，这是一处封闭的私人空间秘境。但是，遇上武疯子，那就没辙了，他功参造化，若是来到这片地带用心寻找，肯定能察觉与开启。”

    当想到当年黎龘曾跟武疯子战斗，再看到如今武疯子坐关此地，老古一阵头大如斗，这明显是针对而来。

    武疯子多半盯上了他们这一系，这明显是在接收地盘，收割他大哥的后花园。

    “天下罕有人可制衡他了，看到这种光景，我真是觉得憋屈啊，我大哥要是活着就好了！”老古愤慨。

    这种宝地能够逆天改命，属于无上造化地，结果被敌对方给抢占过去了。

    “老古，别急，我看那武疯子有点不对头，不是其真身。”楚风双目化成两个金色的符号，通过火眼金睛看的真切。

    “嗯？！”老古一惊，这还有差吗？

    这座岛屿舍去武疯子与他大哥外，谁能进去？

    今天，他之所以赶来，是因为觉得楚风的那个罐子还有当中的大量魂肉多半可以庇护，能贯穿外围的时光碎片。

    不然的话，他也不会这么费力的寻到此地。

    “我确信，那是道之所化，并非真身。”楚风越是盯着越是确信，绝非肉身。

    然后，楚风告诉老古，那焚烧的经书其实真正的实体只有一本，在自动翻页，每一页都化成一部古经，堆砌起来，显化出大道火光，腾起可怕的符号。

    “什么，你确信没看错？”老古问道。

    这就体现出火眼金睛的价值了，连时光碎片都不能阻挡他，可以看穿根由，在眸子中映照出真相。

    “我确信！”楚风点头。

    老古神色凝重，惊叹而有忌惮，道：“想不到啊，武疯子到了这个层次，这是我大哥说的那种特殊的境地！”

    “什么特殊的境地？”东北虎问道。

    老古叹气，内心发凉。经书凝结真韵，显化道身，这是长期加持此经书的结果，而经书真实的显化出武疯子的某种状态。

    “万邪不侵的可怕境地！”老古低语，相当的失落，同时也很震撼，敌人竟逆天到了这个地步。

    什么叫万邪不侵，那就是自身走的路稳而正常，始终保持自有的形态，进化到一定层次后不会不可名状。

    强者皆知，一旦进入或者是稍微接近大宇层次时，生物的进化就不可预测了，谁都无法预料会变成什么形态的东西。

    接近大宇级别的生灵古来稀少，太罕见了，而他们各个都不同，没有正常的！

    黎龘曾说过，走自己的路，没有偏差，一步一惊心的过程中，万邪不侵，方为进化的正确路径。

    “目前来看，武疯子还没走错路呢，依旧很正确，还在上升途径中。”老古心惊，真的震撼了。

    那些不可名状的绝代强者，他们愿意变成那样吗？显然不是，不过走到那一步都是没得选择了，硬着头皮而行。

    这说明，他们的路有了偏差！

    现在武疯子什么境界，不知道，但是他现在最起码还没有走错，这就可无比可怕了！

    “这是武疯子传下的经书，经过他加持后，可显化其身，用以庇护后辈弟子！”老古揭示真相。

    不是武疯子来了，而是这一系的进化者有人登岛，利用其常年加持过的经书开辟出安全的道路，进入岛屿中。

    都不用多想，有人再打血脉果的主意，要来这里截取造化。

    当老古洞彻真相后，顿时焦躁了，这是他大哥的地盘，精心培育的血脉果，怎么能容忍武疯子那一系的进化者来半路摘桃子？

    “别急着登岛，先绕一圈看一看，只要没有天尊在这里，老夫豁出去了，宁可破棺而出，也要跟他死磕到底，没人能动我大哥留下的东西！”

    老古眼睛都红了，第一次说出这种狠话，不惜崩碎天金石棺，不再养己身，要提前出世。

    “你有办法出来？”东北虎眼睛发直。

    就是楚风也心头打鼓，老古若是能出来，绝对是一个极其危险的家伙。

    老古道：“会付出很惨烈的代价，咱都知根知底了，战略同盟，谁也别害谁，这次都携手并进，一同干掉登岛的生物！”

    他知道楚风不少秘密了，连那罐子的特别之处都猜测出不少，毕竟一同逃难，深切体会到了其不凡，再加上罐中有不少魂肉，面对楚风时，他觉得这少年太邪性。

    “嗯，必修得合作！”楚风点头，当然该戒备还是得戒备起来。

    他们绕岛而行，这座岛屿太大了，但是，楚风睁开金睛后，依旧透过那时光碎片形成的光幕，看到部分真相。

    “岛屿上有人，此外，还有三堆经书在焚烧，构建出一片安全的路途，通向岛屿深处！”楚风神色凝重。

    他已经看道三堆火光，支撑着三个武疯子，抵住岛屿上的可怕异象，什么鲲鹏尸与白麒麟残体等释放的血气与血气，都被武疯子的道体光华挡住了。

    “若隐若现，岛屿深处有一团特殊的光，摇曳不定。”楚风告诉老古。

    “没错了，那就是血脉树，整片阳间最多不超过三株，另外两株还可能死掉了，这是能逆天改命的东西，你们别不信，就是你哪怕具备所谓的人王血脉，都可以让你更进一步！”

    老古说出这样一则秘密，那种果实对楚风都有效。

    “对我也有大用？！”楚风吃惊。

    他以为，此次之行只是能改变东北虎的血脉，想不到他也可能因此而受益。

    “可以让人王血更进一步，发生莫名的蜕变！”老古诱惑。

    同时，他也坦白告知，对他自己也有特殊效果，他也想净化自身，觉醒某种恐怖的血统。

    “某些强大的血液中，蕴含着不少关于进化的密码，对你我很重要！”老古道。

    随后，在楚风还没有登岛前，老古神色变了，因为在岛屿的外围，他们看到了一些痕迹，发觉武疯子一脉是从哪里进去的。

    “该死，有我大哥那一脉的人参与？！”

    他很吃惊，惊怒交加。

    黎龘有传人，老古曾说过，更是提及当年幸亏他走的快，不然的话多半有不测之祸。

    看得出，他跟黎龘的传人不睦。

    但是，他万万没有想到，黎龘的传承者中，有人疑似跟武疯子一脉走到一起。

    “别急，不见得是同流合污了，也有可能是你大哥的某位传人被武疯子给捉住了，泄露了一些法门。”

    老古没说话，他盯着岛屿某一边缘地带的一块黑乎乎的令牌，陷入沉思中，最后咬牙切齿，道：“没那么简单！”

    他感觉，事情很糟糕，恨不得立刻获得强大的力量去清理门户。

    “我们登岛吧！”他催促楚风，怕血脉果被人捷足先登。

    看得出，那些人早就来了，不知道守在此地多少年，但理应没得手才对，不然的话早该离开了。


------------

第1148章 可怕的岛屿

    老古癫狂了，因为他已经确信有他大哥的那一脉的人参与，这是在勾结死对头武疯子的后人，不可忍受！

    岛屿畔，天金石棺发光，血雾蒸腾，老古用特殊的秘法接触到碧海近前的那块黑乎乎的令牌，经过确认有莫名的波动，不久前曾被激活。

    这是进岛的关键性信物之一，非黎龘一脉的人不能激活！

    岛屿外，时光碎片形成的光幕极其可怕，将整座巨型岛屿覆盖，极度危险，如果没有黎龘的手令，根本就不能进岛。

    “可恨啊！”老古恼怒。

    楚风安慰，道：“别生气，这早已不是史前岁月，你大哥的传人多半都死的差不多了，现在得到传承的人指不定是谁呢。”

    “希望如此！”老古心中不忿，他大哥英雄一世，如果这一系有人背叛，投靠武疯子，那就太可笑了，是一种耻辱。

    “小子就靠你了，我们要秘密进去，不能走这里。”老古跟楚风商量。

    那黑乎乎的令牌一旦再次被激活，贯穿时光碎片形成的光幕，里面的人必然有感应。

    “好！”

    楚风点头，带上老古与东北虎进入石罐中，准备横渡进去。

    当世，除却黎龘一脉的令牌，以及武疯子这样的变态外，理论上来说，再也没有其他办法登岛。

    那种时光符文看着稀薄，但是着实恐怖，涉及到时间之力，动辄就能将人斩成白发苍苍的衰败者。

    纵是你有天大的本领，到了这里也得低调，名震阳间的一代强者来了，敢要硬闯的话也得被扼杀。

    在密封的石罐中，楚风与东北虎都感受到了莫名的心悸，地动山摇般，罐体在剧烈在颤抖。

    一切都只因他们动身了，藏身当中后，楚风催动罐子，直接激射进时光碎片间，这若是换作其他物件，绝对是粉碎，是在找死！

    在这片区域中，就是拥有天尊亲自炼制的宝贝也闯不得，敢这样冲进来，绝对会被碾压成齑粉。

    石罐逆天，自身无损。

    “太可怕了！”东北虎脸色发白，即便隔着罐子，他依旧阵阵心悸，仿佛有大灾降临。

    老古道：“诸强厮杀，合力推平当年这片禁区，付出了巨大的代价，留下的残迹，自然可怖到极点。”

    “轰隆！”

    在说话间，石罐最后一震，接下来平稳了，不再遭受外力侵袭。

    “我们闯过来了，登上了岛屿。”楚风道，他们成功了。

    他谨慎的开启石罐，露出一道缝隙，当然在此之前，浑身都涂抹轮回土，庇护自身，因为这座岛屿实在不是什么良善之地。

    果然，这才开启罐子，他们就身体剧颤，魂光都在抖动，仿佛要炸开般！

    这座岛屿的上空黑云遮盖，电磁风暴密集，同时血雨倾盆，压制的人要窒息。

    “好恐怖，这要是没有宝物庇护，我们即便登岛也会在瞬间化成肉酱啊，这煞气太逆天了！”东北虎颤栗。

    无论是那电磁风暴，还是那倾盆的血雨都太恐怖了，只要沾上一些，绝对会毁掉他们。

    楚风试着扔出去一件神级兵器，结果在血雨中，它瞬间坑坑洼洼，被腐蚀的不成样子，接着一道电磁光闪过，喀嚓一声，那神祇大剑就解体了。

    这是绝地！

    哪怕已经从阳间除名，不再有生物入主，依旧也可以称之为生命禁区，有几人敢踏足？

    此时，石罐的盖子开启一道缝隙后，他们身上覆盖着的轮回土发光，在此地居然略微晶莹起来。

    “老古，你对这岛屿熟悉吗，怎么走？！”楚风问道。

    这地方太妖邪，哪怕有石罐在手，庇护他们，他也心中没底，怕不小心陷入死地中。

    “先别急着动身，让我看一看这岛屿上究竟来了什么人！”

    老古开口，真要是有天尊过来，那么不用战斗了，他们还是退走比较稳妥。

    既然对方能够登岛，自然有足够的倚仗，而自身又是天尊，还怎么对抗？

    天金石棺中冒出一缕缕血气，从不足拳头高的石罐中飞出，可是，这才脱离就哧啦哧啦作响，被蒸干了！

    这片岛屿太恐怖，强如老古目前恢复到神王高价层次也不够看。

    “离那武疯子近一点，他的符文开辟出了安全的地带，我们接近一些！”老古道。

    不得不说，武疯子一脉的人所带来的经书很可怕，焚烧着，翻动着，祭出一个武疯子的身影，盘坐虚空中，生生撑开一片天地。

    在那片区域中，没有电磁风暴，没有血雨，很宁静。

    老古再试，但是，这一次血雾弥漫过去后，轰的一声，更为可怕，直接被点燃了，化成飞灰。

    天金石棺震动，老古一声闷哼，道：“武疯子太变态了，这不过是他加持的一本经书，就能如此！”

    多次尝试，在附近勘探，老古捕捉到残留的一些气息，在血雾中映现出一些身影，推测出并没并有天尊在此。

    楚风惊讶，在这么恐怖的绝地中，探出神念都会被消融的禁地中，老古居然还能有这种手段，探出真相，着实超凡。

    不得不说，老古很了不得，不愧为史前的大能！

    “走，向岛中央进发，去晚了的话，我怕他们成功采摘走血脉果，那东西成熟一次后，母树就会干枯很多年。”

    楚风他们动身，借助石罐与轮回土的力量，穿行过滂沱的血雨区域，他们自然没有敢进入武疯子虚身坐镇的光明区域。

    真要进去的话，肯定要遭受可怕的攻击！

    而这种光明区域连成一片，确切的说是一条狭长的区域，通向岛屿中心，这隐然成为一条安全的道路。

    就是楚风也承认，那武疯子太逆天，赐下的几本经书而已，就能在绝地中撑开一片净土，保住他的后辈。

    一路无声，他们心头沉重，感觉到了真正大人物的可怕，真要亲临此地，绝对的只手遮天。

    “变态啊，这是真正的鲲鹏尸骸，我们能拔走几根羽毛吗？”

    东北虎即便降低了要求，不敢动血肉，只想带走几根羽毛，可是却也不现实。

    老古道：“你就别胡思乱想了，这岛屿上的生物都蕴含着浓烈的煞气，无论是他们的血液还是羽毛等，触之必死！”

    总的来说，三人实力层次太低！

    别说东北虎，就是现在老古破关而出，也不敢动鲲鹏尸。

    “真漂亮啊，这是白麒麟，举世罕见，是瑞兽中的瑞兽，结果横死在这里。”东北虎眼红。

    一头雪白的麒麟横死在前方，血染大地。

    “咦，这个武疯子是个小老头！”

    楚风诧异，路途上，自然又看到经书在焚烧，但是离地三尺高的武疯子身体，却瘦小枯干，干巴巴，如同雷公般。

    仔细看，眼角眉梢间，与早先那个妖邪霸道的中年男子的轮廓相似。

    “这是他不同时期加持过的经书，于不同年龄段所开创的经文！”老古神色凝重。

    这个干巴巴的小老头很苍老，更像同黎龘争锋时期的那个武疯子。

    东北虎问道：“这么说来，刚才我们见到的那个**着上半身的高大的武疯子，是他年轻时代的化身？”

    “不见得，有可能是他更古老时期的样子。”老古叹气。

    “不可能吧，他越活越年轻？”东北虎惊道。

    老古焦躁，道：“有什么不可能，最怕的就是他越活血气越旺盛，那样的话，就是我大哥再生，都不见得能压制他。”

    一路前行，他们看到许多可怕的景象。

    横死的金乌，尸首分离，血溅绝地中，死不瞑目，当年不知道经历了怎样惨烈的事，头颅被人割下来，眉心上更是有瘆人的黑色爪洞！

    脑浆都流了出来，至今还没有干枯，也未腐烂，白乎乎一片。

    “这是……神禽啊，死的这么惨？！”

    岛上这些生物有不少都是被某一生灵独自屠杀的！

    前方，空中都漂浮着很多尸体，任那电磁风暴激荡，血雨与雷光交织，但成片的尸体就是不下沉，始终横在那里。

    这都是史前进化者的尸体，为何依旧不腐，没有被岛屿上的煞气毁掉？楚风心头充满疑问。

    老古解释：“别多想了，这岛屿就是邪门，在阳间全天下高手联合起来进攻此地前，这片绝地就如此，有许多尸骸横陈，不腐不灭，都是昔日岛主的战利品，被诅咒了，永远成为尸仆，无法尘归尘，永世都不能摆脱这可怖而凄惨的状态。”

    楚风心惊，这绝地的主人当年的岛主也太可怕了。

    想都不用多想，死在这里的生物，都是历代的强者，被他强行囚为尸仆，永世不得超生，这是一种酷刑。

    东北虎咕哝：“这么多年过去了，战死的强者的尸体为什么还保留着原来的状态，难道这里的岛主还未死？”

    当听到这种话语，不仅楚风凛然，就是老古都倒吸一口凉气。

    当年，全阳间的强者联手攻打此地，可还是被灭了三分之一，那是一场浩劫！

    那一役，有明确的战果，将这片禁地推平了，那位岛主横死。

    今天，如果对外宣称，那个生物可能没死，多半要引发阳间恐慌。

    “我觉得，应该死了，不然的话，我大哥也不会将这里改造成他的后院。”老古道，但是有那么一丝动摇。

    “管他呢，天塌了有高个的顶着，我们今天只是为血脉果而来，其他的不管！”东北虎道。

    楚风也点头，这种事情若是深究下去，只会让人头皮发麻，不是他们能够考虑的事情。

    “这个生物即便没死绝，多半也无力复苏，再现出来，不然哪里还容人登岛。”楚风道，驾驭石罐，快速前进。

    沿途，他们共看到四堆经书，焚烧出大道符文，托着不同时代的武疯子，恐怖无边，镇压一方虚空，一片光灿灿。

    “到了！”

    他们接近岛屿中心地带，看到了几个生物，更是看到一株璀璨的古树，结着一些果实，发出刺目的光芒。

    那是……血脉果古树！
------------

第1149章 通向至高的七死身

    那几头生物守在此地，就等着果实成熟呢，免不了一场血战。

    四头生物，没有一个是善茬儿。

    一头老天狗皮毛呈灰白色，非常苍老，骨瘦如柴，但无人会小觑，它是神王巅峰级的生物。

    在它的旁边有一头穿山甲通体金黄，十分晃眼，宛若一头古代的天龙般，蛰伏在此，血气滚滚。

    另外两个则是人形的，看起来像是人族，但不知道真正根脚。

    他们都在盯着血脉古树，静等树上的果实成熟。

    血脉古树很苍翠，枝繁叶茂，通体青翠碧绿，犹若碧玉雕刻而成，绽放神圣的绿色光辉。

    当然，最为刺目的还是上面的果实，着实不少，不下百枚，全都雪白晶莹，而且有个别的散发出丝丝混沌气。

    这种东西一看就不是凡物，是稀世的珍宝！

    这么多的果实，出乎楚风的预料，让老古都很吃惊，连他都没有想到一次可结出上百枚。

    不过，他又暗自摇头，果实虽多，但是代表的都是不同的血脉，对于各族生灵来说，不是每种果实都能吃。

    因为，属性不同，乱吃的话会出大问题。

    楚风估摸着，能让他人王血脉更进一步的果实，也就那么一种。

    血脉果古树苍翠，它发出的光彩非常神圣，撑开了煞气，自成一方净土。

    这里并没有焚烧的经书，也无武疯子的身影，岛屿中心的地带是血脉果古树自己形成的祥和区域。

    这里看起来比他尸体横陈的地带安全多了。

    楚风他们躲在石罐中，在煞气中，在尸体横陈地带，有效的掩盖了自身的气息，主要也是因为轮回土覆盖在身上，强如那四头可怕的生物也没有感应到。

    这片地带尸骸太多，各族的血液横流，血腥味太浓郁。

    楚风他们自然没有过于靠近，真要暴露的话，那就要跟对方不死不休了。

    “看到了吗，血脉树上散发丝丝混沌雾的果实，属于无属性的果实，一旦成熟，可让自身原本的血脉更进一步，再次蜕变！”老古暗中告知。

    一百多枚果实都是洁白色，莹莹发光，但是大多数都属性不同，只有为数不多的一些有混沌雾丝。

    这正是楚风所需要的东西！

    他不想要什么白虎血脉，也不要龙体，自身人族的血统就足够了，如果再进一步服食无属性果实，促进自身血统异变，那会极妙。

    一阵罡风吹过，血脉古树摇动，满树的果实也跟着晃动，原本神圣祥和的老树所在区域，不再宁静，居然发出可怕的声音。

    呜！

    有些果实内，有真犼的嘶吼声。

    “嗷吼！”

    还有的雪白果实内发出阵阵虎啸声，惊天动地。

    与此同时，那些血脉果实上也浮现一些特殊的纹络，隐约间映现出某种古生物的面孔。

    ……

    东北虎震惊，而后激动到颤抖，他暗中传音，道：“我听到了，我看到了，那里有虎族的血脉果！”

    他所为何来，就是想改变血脉，不想再作驴精了，看到希望。

    “来的真巧，这果实要成熟了吗？”就是楚风都略有激动，他很期待，自身血脉再次突变，体质绝对会再次提升。

    “不是我们来得巧，而是这四头生物在此献祭过，加速了血脉果的成熟。”老古道。

    想要献祭，自然需要各种天材地宝，其中也包括相关种族的强大魂骨等！

    这里被人为干预了。

    “等吧，也许不足一个月就能成熟，甚至更快！”老古很确信。

    “我要变成异荒虎！”东北虎咧嘴傻笑，他真是受够了，在轮回地被老驴忽悠的很惨，耿直的转世投胎为驴。

    他非常高兴，跟楚风勾肩搭背，道：“咱兄弟就是有缘，来阳间还能聚首，马上我就要恢复真身了。”

    楚风心中也有暖流淌过，想到小阴间的种种，看着黄牛、大黑牛、欧阳风等人一个一个的上路，死在大渊那里，最后又见证他们去转世，他心中酸甜苦辣，滋味难明，只要能在阳间再聚首就好。

    他希望有重逢的那一天，祈祷众人不要出现意外，尽管知道，难度非常大。

    突然，在石罐附近，光华大作，一堆经书哗啦啦作响，自动翻阅起来，接着一道身影突兀的出现，盘坐虚空中。

    “糟了！”

    无论是楚风还是老古都意识到，大事不妙，武疯子出现，这里有一本被加持过的经书，他们居然没有发现。

    楚风想要在第一时间密封石罐，但还是晚了，不是那武疯子的虚身发威，而是一片凛冽的刀光横空而过所致。

    有部分刀光沿着缝隙，冲向石罐。

    “吼！”

    老古惊怒，他们被人暗中盯上了，居然无所觉察，这太危险了。

    想来那经书焚烧，显化出武疯子的身体，也是暗中的生物所为。

    当！

    石罐剧震，被刀光劈中，猛烈的颤抖着，盖子飞出去了，没有能够盖上。

    并且，那可怕的刀光就要轰进来！

    关键时刻，老古逆空冲起，迎向那刀光，在震耳欲聋的声音中，老古飞出去了，但是却被那焚烧的经书，已经将成型的武疯子的身影压制的将要动弹不得。

    不过，关键时刻，石罐的盖子被老古牵动，也在斜飞，撞上了那经书，砰的一声，武疯子的身影明灭不定。

    当！

    刀光一闪，天金石棺被劈飞。

    石罐中，有些惨烈，东北虎裂为两片，鲜血汩汩而涌，刚才哪怕老古冲出去了，挡住了刀光，可也有部分刀光闪动而过。

    毕竟，石罐的盖子被震飞了。

    “吼！”

    楚风在怒吼，他几乎是跟老古同时跌落出去，第一时间召唤出前世道果，不然的话也注定会裂为两片。

    可是，他没有能够帮东北虎挡住，一切太晚了。

    所有这一切都是在发生在一刹那间，这突兀的刀光险些将他们全部绝杀！

    “虎哥！”楚风大吼。

    那种可怕的刀光一闪而过，虽然不是直接劈中东北虎，只是稍微激荡而出的一缕杀气，但也不是东北虎可以承受的。

    楚风心颤，害怕他死去。

    与此同时，刀光又来了，飞向楚风这里。

    “躲开，这是通向至高的七死身！”老古大吼。

    楚风看到飞出去的罐子中，血液鲜红，不知道东北虎如何了，他眼睛都红了，怒不可遏，咆哮出声。

    与此同时，有雷光闪烁，在天幕外轰隆隆而鸣。

    这是怎么回事？天劫都没有第一时间降落下来，这座岛屿不愧为曾经的阳间禁地，太特殊了，时光碎片隐约间封锁天机。
------------

第1150章 老古的样子

    天劫都没有及时出现，楚风心头一沉，这座岛屿太诡异了。

    那个生物杀来了，带着霸道而强绝的能量，身体漆黑如墨，被一团乌光包裹，这就是所谓的通向至高的七死身？

    楚风躲避，他主要是想寻回石罐，这东西关乎甚大，不容有失！

    此外，想要抗衡那武疯子加持过的经书，也唯有石罐在手方可。

    显然，老古也知道情况危急，天金石棺发光，血雾澎湃，犹若红色的汪洋汹涌，快速朝着这个生物轰撞过去。

    现在，唯一庆幸的是，那本经书被石罐的盖子砸中，斜飞出去，导致武疯子的身影溃散，不然的话，让那经书在此，绝对是死局。

    轰！

    天金石棺太快了，老古动用了秘法，但是，那个生物的反应也是凌厉的，雪白刀光倾泻过去，白茫茫一片。

    当的一声，石棺上火星四溅，这一击让老古难受无比，血雾都在迅速消耗中。

    当然，最为可怕的是这个生物自身的手掌，按在天金石棺上，乌光暴涨，然后不要说是老古自身，就是楚风在远处都体会到了生与死间的可怕的力量。

    被乌光笼罩的生物，宛若来自地府，身上涌动着的是死气，侵蚀天金石棺，那种能量太过骇人。

    老古低吼，血气沸腾了，化成成片的赤霞冲击出来，将乌光挡住，并将此人震退出去。

    显而易见，老古这么彪悍的人都在忌惮，竭尽所能的对抗，这次真没有任何保留。

    这个生物倒退的过程中，死气溃散，然后身体上有一种浓郁的生机在汹涌，针对别人时是死气侵蚀，轮到自身则是生机环绕。

    生与死，都是一念间。

    这就是七死身的可怕之处？

    这时，楚风已经冲向那石罐，只要将这件东西掌握在手中，心中就有不少底气。

    可惜的是，他得到石罐时间不短了，但却始终无法将之彻底炼化，没有建立什么联系，太被动了。

    他觉得，主要是这东西等级太高，或许跨域了数个文明史，不可揣度。

    就在楚风接触到石罐时，他的精神力被击散，愈发无法掌控那石罐，而自身更是如遭雷击。

    那个生灵在召唤武疯子加持过的经书，诵经声震天，犹若禅唱，又若魔祖在讲道，震动此地。

    那经书翻动间，飞出来无数的符号，要再次浮现出武疯子的身影。

    楚风的身体险些炸开，因为那被召唤来的经书严重影响到了他，离他最近，让他几乎无法动弹。

    与此同时，那个生物太快了，比老古还先一步冲向石罐那里，他已经洞彻，这看起来暗淡无光的罐子很特别，是一件不可想象的宝物。

    “你敢！”

    老古大惊，他深知石罐关乎甚大，跟着飞行，抢夺石罐。

    轰！

    在半空中，两人就撞在一起了，老古拼命，天金石棺上被血水染红，他终于追击上来，跟对方撞在一起。

    此时，楚风艰难移动，离开那经书所在区域，还好经书摇曳间，散发出的符文并没有构建出那个武疯子呢。

    不然的话，他直接就得炸开，没什么希望。

    嗖！

    楚风飞向远处，将石罐的盖子寻到，掌控在手中，他脸色难看，还没有遇到过何种情况，石罐主体将不保。

    他没有一点犹豫，手持这盖子，冲向那本经书，直接硬轰。

    哗啦啦！

    经书翻腾，被打的飞了出去，书页乱翻，坠落向远处的的一地尸骸中，总算远距战场。

    楚风迅如闪电，冲向正在争斗的两人，然而就在这时一道身影出现，挡在前方，一根手指头探出，点向楚风。

    这个人身材笔挺，身穿赤色甲胄，如同一座魔山般矗立在那里，给人以霸道而强绝有力的感觉，一指裂天空！

    太彪悍了，他是神王绝巅层次的强者，一指裂空后，又从他的指端那里飞出三条真龙，纠缠在一起，龙吟震九天。

    这一景象，别说是楚风，就是老古都震撼，因为这是他大哥的秘术！

    他大哥叫黎龘，也被人称作黎三龙，传说一根指头就能打出三龙之力，当然这是一种传说，更确切的说法是，其实为一种战技。

    现在有人将此术再现出来！

    三条龙体形庞大，栩栩如生，一条黑色鳞甲湛湛，如同钢铁铸成，一头赤红如血，龙体粗大，非常瘆人，还有一头周身银白，鳞片宛若在焚烧，光华照耀九霄。

    三条庞大的真龙彼此纠缠在一起，昂首冲撞向楚风，能量太浩瀚了。

    楚风自然早已红眼，拎着石罐的盖子就砸，现在没有其他选择，唯有血战到底。

    喀嚓！

    就在这时，姗姗来迟的天劫竟突然降临，劈落下一道又一道雷霆。

    在他面前，三头庞大的龙体全被雷光淹没了，遭受最强天劫的攻击。

    楚风一惊，第一时间将石罐的盖子挡在身前，又移到头顶上空，防御自身，在他看来目前这天劫无解。

    三头龙最终消失，但却挣扎了片刻，这就显得有些骇人了，那个人随意一指而已，就能跟最强天劫碰撞。

    不过，这天劫来的快，消失的也突然，整座岛屿外围被时光碎片覆盖，遮蔽天际。

    刚才也是时光碎片激荡间，露出一道缝隙，才导致天机泄露，雷劫降临。

    “不要理他，只是蝼蚁而已，帮我夺罐！”那个周身都被一团乌光覆盖的生灵喊道，有激动也有焦急。

    他在跟老古激战，那石棺被都打的颤抖，两人争夺石罐，已经到了白热化。

    身穿赤色甲胄、曾经施展出黎龘秘术的那个人，如同梦幻空花，从原地消失，下一刻就出现在老古近前，轰击石棺。

    几乎是同时，楚风也杀过去了，帮助老古对抗，并要夺石罐。

    轰隆！

    乌光倾泻，那个修炼七死身的生灵，周身死气澎湃，疯狂注入石棺中，而后一脚踏在天金石棺上，转头向着石罐扑去，太快了。

    “退开！”

    老古吃了大亏，在电光石火间，他竟对楚风这么喝道，让他不要接近。

    喀嚓！

    轰隆！

    就在这时，石棺解体了，而后能量气息瞬间暴烈开来，血光四溅，老古暴怒出关，露出真容。

    这一刻，那身穿赤红甲胄的人咳血打飞，石棺炸开时，对他的冲击太大了。

    此外，那修炼七死身的生灵也在大口咳血，不过他成功遁向石罐那里，终究是要得手了。

    老古出世，他的样子让所有人都愕然，唇红齿白，一个典型的翩翩美少年，一个正宗的小白脸，竟没有一点老态。

    此时，他杀意无边，有人在施展他的大哥的秘术，同武疯子的一脉的人走到一起，让他忍无可忍！

    砰！

    这时，那修炼七死身的生灵抓住了石罐，让楚风的心都跟着沉了下去，这件古老的器物第一次易主。


------------

第1151章 三转绝王

    丢掉了究极石器，楚风的心沉了下去，这当中影响之大唯有他自己最明白，他一路走来能有今日之成就同这个罐子有莫大的关系。

    当中有三颗种子，是他崛起的根本所在。

    老古长发飞舞，身材修长，眉心有个莫名的赤红花纹印记，一副翩翩美少年的样子，但是他却杀气滔天，眼神冰冷。

    “老古，你怎么成小白脸了？”即便是这种关头，楚风还是忍不住提了一句。

    被人伏杀，虽然愤怒，但是现在能改变什么吗？

    他在尽量让自己放松，平静下来，想出最好的对策。

    关于老古，的确太出乎楚风的意料了，老古说话时非常苍老，结果这小模样也太嫩了。

    “老夫这次栽了，提前出世，蜕变不完整，无法正常恢复功力了，只能重头再来。”老古说话时，果然依旧苍老。

    对面两个生物都诧异，盯着他们看，不过那两人相当的镇定，带着冷酷之色，一切尽在掌握中，现在他们占据主动与优势。

    而且，不远处守着血脉树的四头生灵也在逼近，堵住老古与楚风的退路。

    楚风叹气，今天也不能说是大意，只能说敌人足够强大，掌握有武疯子亲自加持过的经书，还这般的谨慎，竟隐伏在暗中，时刻准备猎杀，等到他与老古两人。

    对于那围聚过来的四个生物，老古并没有任何惧意，虽然那四个也是神王，但是绝对比不上眼前这两人。

    一个是武疯子一系的天才，一个是他大哥那一脉的传承者，都非常强。

    尤其是前者，居然在修炼七死身，这就恐怖了。

    “那个被一团乌光笼罩的生灵，不能轻易触碰，不然会被死之力侵蚀，这个人太强！”老古提醒楚风。

    什么是七死身？楚风很不解，居然让老古忌惮到这个程度，甚至在刚才的对决中吃亏。

    他可知道，老古连异荒族的神王都无惧，居然非常在意这个修炼七死身的人。

    “所谓七死身是指要死七次的人！”老古一句话而已，就将楚风镇住了。

    现在，现场气氛很紧张，双方都在对峙，没有急于出手。

    “死七次？！”

    “嗯！”老古点头，暗中告知具体情况。

    这世间，有些人资质平凡，想要晋阶很难，唯有坐死关突破方可，成则化龙飞天，败则殒为枯骨。

    而这样的人在最为凶险的坐死关过程中逆转生死，一旦晋阶，实力都很非常强，远超一般的进化者

    有古之前贤总结经验，为了追求极致强大，总结经验，开创出七死身。

    普通进化者那是迫于无奈，为了突破去坐死关，而史前前贤中的才情绝艳者却是主动研究这种坐死关的过程，是为了更加强大。

    后者，原本晋阶就没什么问题，但是却要在超脱中走向至强，追求同层次的极致强大。

    从而也就有了七死身！

    “你别告诉我，这种人在突破时要坐七次死关，七死七生！”楚风吃惊。

    “就这样！”老古点头，又暗中告诉他，道：“你想啊，坐死关七次，就意味着要真正死七次才行！”

    世上有几人敢这么冒险，但凡成功者莫不强大无边，同层次无敌！

    “每此进化，每次冲击更高境界都要死七次，所有境界都如此？”楚风简直不敢相信，看向对面那个被乌光包裹的生灵，真正的忌惮起来。

    “真有那样的人的话，我大哥都不是对手，看到就得跑路，这是他当年亲口说的。”老古叹道。

    进化的境界划分，可不算少，每一个境界突破前都要死七次，这开什么玩笑？谁也做不到！

    事实上，单一境界的七死身，逆转七次生死，都极其艰难，举世茫茫，又能有几人可做到？！

    老古叹道：“武疯子一脉都是疯子，他的后辈中居然有也人在修这种法，果然可怕与强大！”

    他透露的信息说明，武疯子就是这种人，当初修过七死身。

    “武疯子当年在几个境界修成七死身？”楚风问道。

    老古道：“瞎说什么呢，一个境界能练成七死身的生物都极少，古来罕有。至于武疯子，我想某一境界应该圆满了，或许在两个境界练过七死身，不然对付他时怎么会让我大哥那么费事。”

    他摇头，其他人别说多个境界，就是某一个境界的七死身能练到死三次就算天纵之资了！

    正常的生物，逆转一次生死就算是奇迹，更遑论三次以上？

    那么眼前之人呢？

    “此人所图甚大，他在神王层次修七死身，一旦成功，突破这个境界后，那就是天下最强天尊！”

    同层次的话，几乎无人可制衡。

    不过，此人应该只逆转了三次生死，离七次还远。

    “才三次啊？”楚风讶然。

    老古不满，道：“你什么态度，你觉得我说的七转生死很轻松是吗？史前那么多英杰辈出的时代都没有几个人做到！”

    而后，他又强调，道：“在神王境界有过三次经历，你知道意味着什么吗？那就号称三转绝王！”

    什么意思？楚风看着他。

    老古道：“神王三转生死后，就几乎同境界无匹了，罕有敌手，可绝灭其他王，你现在有一个直观的印象了吧？”

    楚风总算明白了，所谓七死身的强大，七死七生，同层次天下难逢对手，意味着见证了武疯子的路。

    他终于明白，为何老古平日那么自负，小觑天下英雄，而今天却又这么的谨慎，对那个人如此的小心与在意。

    老古是黎龘的兄弟，竟然都这么慎重，足以说明武疯子那个后人的强绝。

    两人虽然在暗中交流，但都是在瞬间发生的，以神识对话，自然都是在一念间完成。

    同时，老古告诉楚风，得到他大哥传承的那个身穿赤色甲胄的神王也很强，疑似尽得真传，在刚才的对抗过程中，手段惊人，也是一个大敌。

    对面，那两人亦在暗中交流，因为他们对老古很惊讶，凭三转的七死身理应可镇压天下各路神王才对，结果居然没有拿下老古。

    “唉，可惜啊，我身体没有恢复，蜕变留下缺陷，不然的话，他就是真正的七死身我也敢硬碰！”

    老古遗憾，但是他也不沮丧，还有其他办法可以补救他在进化路上留下的瑕疵。

    他跟楚风暗中交流了几句，突然出手，时间越长对他们越是不利。

    “跟我们争斗？找死！”

    那个修炼七死身的男子嗤笑，露出冷酷的神色，抓着石罐就轰砸过来，他确信这是一件究极宝物。

    但是，让他惊愕的是，无论他怎么灌注能量，去激发，这石罐都没有任何的反应，无法催动起来。

    事实上，老古等的就是这个机会，他跟楚风在一起后，自然知道这个罐子很变态，无论谁催动都没反应。

    哧哧哧！

    赤霞万道，都是剑光，从老古的身上迸发出去，旋转着，化成剑道河流，恐怖无边，宛若神剑组成的洪水决堤，呼啸着冲过去了。

    轰隆！

    天地炸开，这片地带到处都是能量，惊涛骇浪，发生剧烈的大碰撞，符文等成片的出现，烙印虚空中。

    老古上来就是杀手锏！

    武疯子的那位后辈传人闷哼一声，他没有想到石罐无法催动，被剑气袭体，被符文覆盖，体表出现一些剑痕，血迹斑斑。

    但是，他反应迅速，很快扭转战局。

    到头来死气激荡，竟是老古飞出去了，那么强大的剑芒，足以斩杀一群神王，这是老古的自负与骄傲，但是却被武疯子的后辈传人震散。

    老古吃了大亏，苍白的小脸没有血色，而且在大口咳血，负了重伤。

    “老古！”楚风大叫，这可是黎龘的结拜兄弟，哪怕现在身体有缺陷，不在状态，可是被人击飞也太可怕了。

    原本是可以击杀一片神王的老古，被人这样重创，足以说明事态的严重性。

    “玛德，他都快练成四转的七死身了，糟糕透顶！”老古发狠，浑身赤红，血雾共振，轰鸣起来。

    楚风意识到，哪怕他很重视了，但还是低估了通向至高的七死身的强绝，难怪震古烁今，连武疯子都是在走这条路。

    轰隆！

    最为糟糕的情况是，得到黎龘传承的那个身穿赤红甲胄的男子也出手了，十根指头乱颤，一条又一条真龙嘶吼，震动九天，全部翻腾着，龙躯巨大，鳞甲如同钢铁铸成，冰冷而慑人，咆哮震天，冲向老古。

    他也出手了，要绝杀老古。

    接着，武疯子的后辈传人周身乌光大盛，爆发雷霆音，虚空四分五裂，他又一次杀了过来。

    楚风没有犹豫，直接杀向前去，那两人想绝杀老古，他怎么可能会容忍。

    “退后！”老古暗中大吼，竟这样要求楚风。

    然后，楚风看到，老古周身鲜红到晶莹，血光冲霄，数十枚符号在他的体表浮现，他硬抗三转绝王，力敌黎龘的传承者。

    轰隆隆！

    这片地方大爆炸，一时间能量淹没一切，什么都看不到了，老古与那两人仿佛消失了。

    到头来，楚风眼睛发红，因为他睁开火眼金睛后，看到老古横飞出来，满身都是血，身体都快断为两截了，脏腑与肠子都快流在地上了，而且魂光暗淡。

    这是遭受了重创！

    不过，另外两人也不好受，血迹斑斑，但是他们的伤比老古轻多了。

    须知，老古刚才动用了一种底牌，要绝杀两人，但却没有成功，这更进一步说明三转绝王级进化者的骇人表现。

    “玛德，一堆神王过来都会被我干掉，他们两个却还活着，并无大恙？！”老古愤怒，他自身状态不行了，而对方却无损。

    这时，楚风眼神吓人，他看到满地都是轮回土，刚才在剧烈碰撞中，武疯子的后辈传人动用石罐对抗，结果罐子差点被撞飞出去，而里面的东西洒落的到处都是。

    “虎哥！”楚风叫道，惊怒而又焦躁。

    最后时，能量散尽，武疯子的后辈传人居然摇动罐子，将东北虎的半边身子都给抛了出来，都快化成肉泥了，没有什么魂光波动。

    楚风眼睛赤红充血，今天太被动了。

    他内心是紧张的，也是愤怒的，哧的一声，他化作一道流光，将一件器物拿到手中，正是那根筷子长的黑色木矛。

    在刚才跟老古的争斗中，武疯子的传人手持石罐，拼命催动，结果并无效果，石罐没有任何反应，反而洒落出罐子里的东西。

    楚风看到地上有轮回土，有黑色的木矛，还有三颗种子，都是他最为在意的东西。

    但是，最后关头，他只选择了木矛，还有抓起一把轮回土，这是唯一能扭转战局的关键器物。

    其他东西更逆天，但是对于眼前的他来说没什么用。

    “三转绝王？我让你绝个干净！”楚风大吼。

    近几天更新少，等等等……哪天我爆发下，吓你们你一大跳。


------------

第1152章 大杀器诛群王

    楚风清秀的脸颊上带着怒意，身体都在略微颤抖，这自然不是惊惧，而是一种愤怒在爆发。

    在他的脚下，东北虎的半截身子都扭曲着，骨头都碎掉不知道多少截了，血肉软趴趴如泥，太凄惨了。

    楚风赶紧收起来，再被神王层次的人震动一次，东北虎连血泥都剩不下，只有飞灰。

    “杀！”楚风轻叱，在他的掌心中，捧着一把轮回土，当中更是有黑色的木矛，不过筷子那么长而已。

    但是，这却寄托了他无边的杀意，想就地格杀武疯子的后辈传人，干掉这个在练七死身的可怕神王。

    “嗯？！”

    他接连试了几次，怎么催动黑色木矛都没有反应，这就尴尬了，他煞气滔天，满头发丝乱舞了起来，结果却雷声大雨点小。

    事实上，他这么一通大喝，怒发冲冠与杀机无边的样子，还着实让那浑身都被乌光覆盖的男子略微凛然，还真以为他有杀手锏。

    武疯子的这位传人通体乌光澎湃，自他身上绽放的光芒冲霄而上，撕裂电磁风暴，让附近的倾盆血雨都在呼啸与乱飞。

    然而，什么事也没有！

    不仅是他，就是得到黎龘传承的那个可怕神王，也觉得诧异。

    至于老古，则用一只细嫩的少年手掌捂着自己的额头，替楚风尴尬。

    你叫那么响有什么用，怎么不杀啊！

    老古心都沉下去了，他自然已经知道，在通天仙瀑那里时楚风如何干掉神王莫雷的，又是怎么将西天组织的追杀者击毙的，对此抱有极大的希望。

    结果怎么也没有料到，现在哑火了。

    “杀！”

    楚风又连着叫了几声，结果还是毛用都没有，什么黑色闪电，漆黑如同来自地府的木矛复苏，都没有发生。

    他自己的脸皮都发烫了，这叫什么破事？也太不长脸了！

    关键是，他现在没有成功激活黑色木矛，就意味着他与老古都危险了，会陷入死境中，多半要步东北虎的后尘。

    “呵呵……”得到黎龘传承的那个身穿赤红色的甲胄的男子笑了起来，很轻慢，也很冷酷，眼神幽冷。

    这是一种嘲笑，更是一种蔑视，在战场中发生这种虚张声势的情况，实在显得有些可笑，对方在他眼中太卑微，在他看来，这是抬手就能拍死的弱势进化者。

    事实上，他一巴掌就拍过去了，傲慢、不屑、冷酷，俯视，很张扬而霸道的一巴掌就向着楚风的脸膛扇去，想要抽到此人炸裂，给楚风一种非常不体面的死法。

    “你行不行啊？！”老古都替楚风焦急与脸红，能否活下去，逆转生死，全靠楚风手中那根破木棍。

    轰隆！

    与此同时，老古出手，带着血雾，周身激射撕裂虚空的赤霞，跟那人拍击过来的手掌撞在一起，替楚风挡住。

    他想让楚风全力以赴，再试一试黑木矛的威力，释放大杀器的潜能。

    轰隆！

    虚空颤栗，无边的裂缝蔓延，老古大口咳血，他的身体果然有某种严重的缺陷，随着时间推移迅速体现出来。

    他挡不住这个人，自身吃了大亏，远逊于此前的表现。

    “一个老家伙，借尸还魂吗？我好像看到过某种记载，曾经有一个人晚年自葬己身于天金石棺中，别告诉你是……古尘海？！”

    得到黎龘传承的这个身穿赤色甲胄的生物，人形体魄，身材挺拔，双目如深渊，宛若可以吞噬人的灵魂，极其慑人。

    他带给人不可想象的压迫感，向前迈步，居高临下，俯视着少年身的老古，那种霸道，那种侵略性的目光，让普通的神王根本承受不了，要窒息。

    “你这个欺师灭祖的小崽子，忘记自己所学属于谁了吗？跟武疯子的后人走在一起，你还要脸吗？！”

    老古大口喘气，脸上缺少血色，一片苍白，他受伤太重，想要对抗下去的的话，有些力不从心。

    同时，他真的是怒怨无边，有太多的不甘与怨愤，他大哥这一脉的人怎么能跟武疯子一系的人走在一起？

    那个穿着赤色甲胄的男子有些惊异，道：“不会真是你吧，一个从史前……活到现在的老怪物？有点意思，这要是捉住，关在笼子中去送给武究极，他老人家多半会露出笑意！”

    说到最后时，他自身先笑了，有些兴奋，也有些激动。

    至于他口中的武究极，自然是带着敬意，特指武疯子。

    老古的心沉了下去，他大哥当年教了三个弟子，难道其中一系彻底沉沦了，这种态度让他心态要炸。

    他心中焦躁，愤慨无边，那一系不是自身灭亡被人夺走传承，就是彻底变质了！

    “唔，你别祭那个黑木柴了，同我说说，它到底有什么用？”这时，浑身都被乌光笼罩的那个生灵开口，他原本在戒备，对楚风手中的东西有点忌惮，可现在放松了。

    当然，他可没有就此彻底失去警惕，在说话的同时也在狠狠地出手，要将楚风压制在那里。

    轰隆！

    楚风张口喷出一道雷霆，想要藉此对付七死身，这是将闪电拳理解到高深层次的妙用，威能巨大无匹。

    然而，这根本无用，对方的七死身释放出一股死之力，将那雷霆与闪电都被侵蚀并瓦解，消散半空中。

    并且，这个生灵踏步上前，带着冷酷与残忍之色，这是一个三转绝王般的存在，普通的神王在他的眼中什么都不是，可轻易镇杀！

    “萤火也敢与皓月争辉？”他轻蔑，言语间自信，对楚风极度的不屑，根本不放在眼中。

    楚风大怒，这还没分出胜负呢，对方就敢这么蔑视他？

    事实上，此人现在对老古也浑不在意，俯视着道：“束手就擒吧，在我眼中，你们都是路边的杂草！”

    嘴上霸道，言行傲慢，但是他却压根都没有住手，丝毫没有放松警惕，在强绝而霸道的出击。

    他一步踏出，死气更重了，恨不得第一时间将楚风与老古都给压制到俯首地面，避免意外发生。

    那是三转绝王的死气在沸腾，他全力以赴，并招呼那个穿着红色甲胄的的男子的一同出击，先镇压对面两人再说。

    当然，他对楚风不想下死手，想留个活口，他能够看出，对方身上有秘密，想催动那木矛，但出了意外。

    他想逼问究竟，同时他对石罐感兴趣，想搜楚风的魂光，了解详情。

    轰隆！

    老古拼命，催动血气，跟那两人决死对抗。

    楚风也恼怒，进入阳间后，这是头一次如此的被动，后面还有四个神王包抄上来，这是要陷入绝境了，几乎要断绝生路，让他愤懑而又凛然。

    “你我之下，神王皆粪土！”

    武疯子的后辈传人开口，看向得到黎龘传承的男子，两人相视而笑，这是完全不在乎老古与楚风，丝毫没看在眼中。

    两人出手时，压制的老古咳血，身体剧颤连连，他的致命缺陷出现，无法保持强大状态了，自身要崩开了。

    武疯子的后辈传人踩着洒在地上的轮回土，脸上笑容冷酷，乌光滔天，越发的强势。

    “说吧，那罐子还有你手中的木矛究竟有什么秘密？”他逼问。

    随后，他呵斥道：“别等我亲手割你头颅慢慢拷问你，聪明的话，就赶紧道出究竟。”

    与此同时，他全力以赴，乌光化成符文，密密麻麻，将老古与楚风前方覆盖，画地为牢，要炼死他们两人。

    哧！

    这个时候，楚风终于祭出杀手锏，让那木矛激射了出去，贯穿黑色光幕。

    “居然需要石罐！”楚风暗惊，想要激活此矛，除却轮回土外，居然也同那罐子有关。

    可是，罐子的主体在武疯子的传人手中，他自然没法动用。

    还好，他手中还有石罐的盖子，最后关头进行尝试，装满轮回土，祭炼木矛，居然成功了。

    武疯子的后辈传人满脸的冷酷之色，蔑视两人，甚至说他足以俯视一群神王，他有这种资格，他原本就想成为最强天尊，不然也不会练七死身。

    可是现在他看到了什么？

    那一道乌光，如同撕裂上苍的不朽之矛，直接贯穿那浓郁的死之力场，就这样刺透了过来？

    而且，他根本躲避不开，当场就被剖开胸膛，被贯穿了过去，那乌光将他撕裂。

    他只来得及发出一声急促而短暂的叫声，就眼前发黑，噗的一声瓦解了，自身化成一滩黑色的污血，形神俱灭。

    最后的刹那，生命消散时，他的执念在咆哮，怨恨无边，死的太冤了，不甘心啊！

    可是木矛震动而过，他连执念都剩不下！

    而那黑色的小矛并没有停下，而是在激射，划出一道优美的弧形后，将身穿赤红色甲胄的男子的也身体刺透，避无可避。

    他也闷哼一声，满脸的震惊与不相信，他怎么会死？

    他可是得到了黎龘的传承，这个天下，有几个神王敢与他相抗？他与武疯子的后辈传人并肩而立，能俯视成片的神王，身份高贵，今天居然会死，被人扼杀了？！

    这也太凄惨了，他真是不甘心啊，原本是王中的无敌者，今天这样惨死在岛屿上，无人知晓，死的犹若蝼蚁般轻贱，太不值了。

    一个是三转绝王，一个是天纵神王，原本可睥睨天下同层次的进化者，真正能笑傲群伦，为了血脉果，希望自身更进一步，登上这座岛屿，最后却这么轻飘飘的被人干掉，结束一生，实在是怨愤滔天。

    两人死不瞑目！

    “啊……”

    后方，那四个神王都惊呼，太震撼了，他们是那两人的追随者，武疯子的后人就这么死掉了？太过不真实。

    他们都知道，那两人有可能会在不久的未来渡劫，成为强绝一时的天尊，怎么就被人这样击杀了？！

    四人一起扑杀，想要逃走的话不现实，都在第一时间做出凌厉进攻的反应。

    然而，那木矛早已先一步旋转而归，接着又一次被楚风祭出去，不就是会损失一部分轮回土吗？他承受得起，豁出去了！

    噗！

    那头皮毛灰色的老天狗被贯穿，死于非命。

    哧！

    那头通体金黄，宛若上古天龙般穿山甲，滚滚盈天的血气暗淡，它的头颅被击爆，瞬时毙命。

    另外两个人形生物也都无声的倒下去，眉心洞穿，而后炸开，躲避不开。

    四位神王都在最短的时间内被格杀！


------------

第1153章 四大美人

    顷刻间而已，六位神王毙命，让楚风自己都怔怔出神好长时间。

    如同上古龙般的金色穿山甲，法力高深的老天狗，皆先后惨死，这可都是实力超绝的老古董级神王。

    真要放倒外界去，都是可以横着走的存在！

    当然，此役战果最大之处是，竟干掉了那修炼七死身的武疯子的后辈传人，以及那个得到黎龘传承的神王。

    这两人任何一个走到外界去，都是风云人物，都是神王中的绝顶强者，可是现在却尸骨无存。

    “结束了。”老古叹道，喘着粗气，他的情况相当的不妙，实力在急骤下降，自身差点瓦解。

    噗通一声，他一头栽倒在地上，再也起不来了，而且身体上满是裂痕，随时要解体，要爆开了。

    这是提前出关的后遗症，非常严重，他的身体虽然返老还童，如同一个少年，但却有致命的缺陷。

    “老古你怎么样？”楚风快速冲了过去，将他扶了起来。

    “死不了，但是半废了，一切都得重新开始，我原本还想直接恢复到史前巅峰状态。”老古沮丧，不说万念俱灰，可也没有了精气神。

    他感觉太遗憾了，前生道果无法恢复，只能苦修。

    楚风长出一口气，只要人还活着，不至于走向末路就好，其他都可以补救。

    他劝道：“太容易得到的，难显珍贵，有一步登天便有一步坠渊之患，你这一世重新开始，将根基夯实，或许更好。”

    老古脸色苍白，俊美的小脸上满是怅然之色，道：“也只能如此了。”

    现在，他已经跌落下神王境界，而且还在迅速下降中，道果不保，实力下降的有点快。

    他是一个果断的人，快速盘坐下来，运转特殊的呼吸法门，在淬炼自身，千锤百炼魂与体，开始打地基，夯实进化之本。

    “虎哥！”

    这时，楚风将东北虎的半截身子从空间器皿中取出，他也只抢到这一半身体，另一半都被武疯子的传人震成血泥了。

    他心中焦虑，东北虎不会真的寂灭了吧？艰难来到的阳间，结果却遗憾死在血脉树的近前，这也太郁苦了。

    他仔细探索，确信这肉身中真的没有一丝一毫的魂光，没有灵魂，被斩杀干净了？

    楚风惊悚，东北虎彻底死去？

    他冲到不远处，将石罐捡起，仔细探查，果然没有什么了，另外半截肉身被毁灭的干净，成为飞灰。

    “不！”楚风低吼。

    这种事很难接受，东北虎就这么死去了？

    他呆呆发愣，无比的苦涩，心中剧痛，这是他在阳间相认的第一个前世朋友，同甘共苦，怎能料到，这才开始，就又死别。

    这时，老古睁开眼睛，道：“我看这头驴子不是早夭之相，还曾对他进行过推演，有些福泽，怎么就死了，你再找找看，真的没有魂光了？”

    他面孔稚嫩，话语苍老。

    楚风用力甩头，让自己振作起来，仔细寻觅。

    不多时，他感觉到一些异常，石罐中虽然空了，那些东西都被洒落出来，可是地上的轮回土有些异常。

    “嗯？！”

    他将所有轮回土都收起来，向着石罐中集中。

    “真变态啊，大半方的魂肉？！”老古吞咽唾沫，虽然不是第一次见到了，可还是眼红，这也太离谱了。

    他大哥那么强，当年的黎三龙威震天下，号令阳间，莫敢不从，可是最后却连一块魂肉都没找到。

    整片阳间都没有这种东西，这小子到底是从哪里寻觅到的？

    “虎哥，你还活着？！”楚风叫道。

    随着轮回土全部收回来，他感受到了丝丝缕缕的灵魂波动，都藏在轮回土下。

    直到最后，三颗种子也被找到，收在罐子中，这石罐中才传来东北虎的声音：“憋死我了！”

    他的魂光在土质间，很分散，但的确还在，没有消亡。

    “这土质太特别了，将我的魂光分成数百上千份，你如果不重聚土质，我自己都聚集不起来。”

    东北虎的魂光若隐若现。

    楚风目瞪口呆，东北虎活着，而且魂光如果重组起来，并不是很虚弱，不过一时间却没有摆脱这轮回土。

    他怎么也没有想到，这轮回土有这种妙用，居然可以庇护住魂光，难道它之所以叫魂肉就是因为如此？

    “我挣脱不出来，它是像千百个牢笼，将我所有分散的魂光都给困住了。”东北虎叫道。

    这时，老古忍着伤痛凑了过来，他对魂肉一直很好奇，想要探索，自然想看个真切。

    他第一时间相助东北虎，可是却没有能将那些魂光解救出来，依旧吸附在土质间。

    “咦，带不出来？”老古惊讶，反复尝试，他汗水都流出来了，但最终却失败，不能助东北虎脱困。

    然而，当楚风尝试时却很轻松，轻易就将东北虎从轮回土中解救出来，让他的所有魂光重组。

    这是怎么回事？

    老古与东北虎都愣住了，就是楚风也不解。

    片刻后，楚风想到某种可能，他是一个肉身轮回者，整体从终极地逃了出来，自带一些特殊的轮回属性。

    他看到一个人时，能够洞彻对方是不是轮回者，比如在边荒时，他就曾发现冬青守护的那位小姐是轮回者。

    楚风琢磨了很长时间，最后摇了摇头，没有再去深究，只要东北虎人没事就好。

    还好，东北虎留下半截身子，还有血肉。

    “没关系，我身上有一罐孟婆汤，这可是稀世宝液，喝上一点就能补充本源，让你的残缺肉身逐渐长好。”这是存放在空间手链中备用的宝液。

    说到这些他就心痛，原本还有好几罐都放在究极古器石罐中，结果在战斗中那几罐都被震碎了！

    老古道：“没事，孟婆汤是什么？毁不掉。别看流进地下了，赶紧收集，这东西不怕煞气污染，本就是从阴府中流淌出来的！”

    楚风闻言大喜，快速行动，果然在这片区域重新聚集到孟婆汤！

    他取出部分稀世宝液，涂抹在东北虎的残缺肉身上，并给他灌进体内一些。

    “啊，疼死我了！”东北虎魂光归位后，简直是痛不欲生，肉身就剩半截了，这种滋味难以忍受。

    他满地打滚，静待肉身长好。

    在这阳间，天地压制严重，实力非常强的生物都很难滴血重塑肢体，更不要说他了，除非达到很高深的层次。

    不到某种境界，只能依靠天地中的稀有造化物质。

    “咕咚咕咚！”老古也在喝孟婆汤，这次他很凄惨，受创严重，此时不仅已经跌落下王境，很快又跌落下神境。

    数日后，东北虎的身体长好了，他走来走去，很不自在，还是驴之体，只有化形才为人身。

    老古也稳定下来了，最终他跌落到半圣层次，跟以前相比，差的太远了，让他勉强在笑，显得很凄惨。

    “老古，别多想了，以后哥罩着你！”东北虎拍他的肩头。

    这激起老古的心气，怒道：“当年我的结拜大哥是黎龘，一群兄弟是何等人物？这一世重头开始，这不是灾难，而是机缘，会更强，还需要你庇护？真要跟人结拜，也是不弱于我昔日大哥的人！”

    楚风凑过来，道：“嗯，你在说我吗？我肯定比你上辈子的大哥强！”

    老古翻白眼，道：“没羞没臊，有本事你只身去干掉一个练成七死身的无敌生物！”

    “我要干掉一群！”楚风拍着胸脯道！

    “世间有那么多吗？”东北虎装傻问道。

    老古不屑，道：“当世顶多也就有几个三转绝王、四转天尊，真正练成七死身的生物估计没有一个，还妄想干翻一群？！”

    “你不是说，武疯子有可能在两个境界练成七死身吗，这也就意味着他是十四死身，或者二十一死身？干翻他一个，就等于杀死了一群！”

    楚风大言不惭，在这里发出豪言壮语。

    老古不想搭理他了，这种言语没有意义，留给他一个后脑勺。

    “老古，你什么意思？”楚风不满。

    老古瞥了他一眼，道：“我大哥都没有干掉武疯子，你能上天？先考虑下什么时候能跟武疯子的子孙去争霸与比肩吧。”

    东北虎都看不下去了，道：“楚兄弟，等会儿再吹牛，啥时候咱们先将武疯子的徒孙给弄死？”

    武疯子的徒孙是太武天尊，正是他弹指间灭掉黄牛、大黑牛、欧阳风与楚风的父母等，这个正主元凶还没伏诛呢，难以奈何。

    楚风深吸一口气，胸腔中有一股火焰，道：“不会太久远，我会去亲手宰了他！”

    除却血脉古树所在区域一片神圣外，其他地方大多都是电磁风暴汹涌，血雨倾盆，非常可怖。

    此外，还有一片狭长地带绽放光彩，那是武疯子加持过的经书所撑起来的光幕，挡住了无尽的煞气。

    楚风他们打扫战场，对那几本经书又爱又恨，这是好东西，价值连城，但是他们却不敢去动，担心激活武疯子留下的神识。

    在这个过程中，楚风数次都想动用那根筷子长的木矛，将几本经书都给贯穿算了。

    但是，他最后忍住了，每一次动用黑色木矛都要消耗轮回土，太可惜了。

    他越发意识到，这轮回土有天大的秘密，不能随意挥霍掉，他有一种感觉，或许有一天回头，他会后悔，曾数次动用此土，那是一种浪费。

    三人守在血脉古树近前，看着满树的果实，心中着实充满喜悦感，等待它成熟。

    这可是他们用命换来的东西。

    某些果实可以让东北虎与老古的血脉蜕变。

    而那种无属性并冒出混沌气的果实，可让楚风的人王血统都能更进一步。

    时间流逝，转眼间一个月过去了，这果子开始芬芳浓郁，眼看就要熟了。

    “从此我叫古大海！”

    等待的过程中，让人期待而又煎熬，此时老古为自己起了新名字。

    因为，古尘海这个名字太敏感，一旦传出去，或许会被人跟翻出老底，他确信有些生物从史前活到现在！

    比如那最为可怕的——武疯子！

    “嗯，我也换个名字，免得太敏感，从此我叫——东大虎！”驴精，也就是东北，为自己也改了名字。

    楚风一阵无语，他现在叫姬大德，这两个家伙跟他排上了。

    另外他又想到，还有个替他背黑锅的怪龙呢，也是大字辈的，名叫——龙大宇。

    “咱们成立个组织吧，你们看，又是西天组织，又是武疯子一系的人马，都很厉害，我们也草创一个！”老古建议。

    他经历过悠久的岁月，跟他大哥一起打过天下，深刻知道，成立一个组织后何其的威风与方便。

    一旦真正崛起，发号施令，坐拥天下无尽资源，那是何等的强大，将威势滔天。

    东大虎呲牙，现在他化成一个少年模样，看着楚风，又看向老古，发现他们三个都是清秀少年身，唇红齿白，都相当的俊美。

    “江山如画，你看我们比如画江山还俊美，当真都是举世难寻的翩翩美少年，我觉得，我们可以叫——三大美人组织。”

    这是东大虎的主意。

    “噗！”

    楚风刚想喝口水，直接喷出去了，这是什么馊主意？

    老古也想捶他，见鬼的三大美人！

    “别瞪眼，美人又不是仅指女子，也包括美男子！”东大虎振振有词，又道：“等我变成异荒虎，等你们的血脉进化后，还会更漂亮，丰神如玉，艳冠天下！”

    然后，楚风与老古相视，直接上前，一起捶他！

    “啊，别打了，听我解释，你们想啊，这是多么迷惑敌人的名字，让人认为是女子又如何？有莫大的好处！”

    然后他就开始惨叫，被修理的一塌糊涂，疼的够呛！

    ……

    直到最后楚风拍板，道：“叫四大美人吧，还有个替我背黑锅的兄弟，我始终觉得对不住他，将他也招募进来。”

    “嗯，以后看到好苗子，都可以招进来！”老古点头，最终同意了。

    东大虎悲愤，被捶的鼻青脸肿，气道：“你们既然都同意这个名字，还打我作甚？！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1154章 血脉果实

    东大虎鼻青脸肿，小脸“胖”的不成样子，眼睛乌黑，鼻子窜血，他真是悲愤莫名。

    那两人也都认可这四大美人了，为什么还要捶他一顿？还能不能好好的组队纵横阳间了。

    “啥也别说了，从此世间多了一个四大美人组织，全都丰神如玉，姿容绝世，以后注定要睥睨阳间。”

    老古在那里得瑟，一副意气风发的样子。

    “嗯，四大美人这名字真不错。”楚风点头。

    东大虎越发的悲愤，还讲道理吗？你们都认为不错，还要先揍我一顿，这是缺德带冒烟吗？

    老古赶紧转移话题，道：“对于新鲜事物总要有个接受的过程，你就别瞪眼了，赶紧看那株血脉古树，果实都要成熟了，别错过！”

    东北虎不服，碰了碰楚风，道：“兄弟，你说这老古靠谱吗，他可是一头九幽祇，不是说这种生物至邪至恶，无比阴毒吗？咱兄弟可千万别被他给带入坑中，到时候死都不知道怎么死。”

    “有道理！”楚风点头，他看向老古。

    事实上，他一直很奇怪，都在传九幽祇邪恶，歹毒而骇人，可是他所结实的古大海有点离谱，不是那么一回事儿，而且保留着前世记忆。

    毕竟刚刚共患难一场，楚风有问题就直接问，倒也没有背着他。

    “我是谁，史前的古尘海，敢去抢阳间第一美人，自然是天纵之资！”古大海得瑟。

    楚风当场就想捶他，那所谓的天下第一美人乃是秦珞音的前世身，老古总是提这件事，让他冒火！

    “你这勾引大嫂的混账，没什么可说的，兄弟咱一起捶他，也让他变成个乌眼青！”东大虎撺掇。

    “算了，下不为例，老古你接着说，身为九幽祇你为什么与众不同？”楚风再问。

    “这还用说吗，一是我天纵之资，二是我大哥是黎龘，他传给我一种法，能逆乱阴阳，当然所需要的材料，那也是无价的，举世难寻，不好凑齐。可怜我啊，找棺椁材料时，原本盯上了一株混沌根，结果到手的鸭子飞了，只能改用天金石棺，差了不少意境。”

    他唉声叹气。

    事实上，谁没有点秘密呢，其实楚风不怎么在意他的过往以及为何没有像其他九幽祇那样迷失。

    关键是他们刚刚同甘苦共患难，能一致行动，共同对外就可以。

    “熟了，果子成熟了，哈哈……”老古大笑，声震长空。

    他稳定在亚圣层次，小脸白皙，英气稍外放，卖相着实不俗。

    前方，碧光冲霄，整株古树上一百多颗果实齐齐摇动，浓郁的芬芳扑鼻而来，沁人心脾，让人浑人毛孔舒张，太舒服了。

    自身的血脉在这一刻偾张开来，在激烈的涌动，像是感受到了一种力量要激活它。

    岛屿上，四野尽是尸体，从鲲鹏到白麒麟，再到金乌等，应有尽有，都是昔日的强者，死在这片生命绝地。

    这一景象将最为中心的血脉古树衬托的越发的超然而神圣。

    “快，快，快，这东西如果成熟了，一刻钟内不采摘的话就会干瘪，所有精华都会倒流，被母树吸收干净，不会留给外人。”老古催促。

    “还有这种事？”楚风惊讶。

    老古道：“你以为这血脉果是怎么来的，看到这满岛屿的各种神禽凶兽了吗，没有他们的血气滋养，根本无法让此树有足够的养料。”

    “我突然觉得有点膈应，这东西能吃吗？”东大虎犹豫，但是闻着那股沁人心脾的馨香都忍不住咽了一口口水。

    老古问道：“你要是这样讲的话，用肥料浇灌并催熟起来的瓜果蔬菜，普通凡人吃还是不吃？”

    东大虎纠结。

    老古又道：“放心，这株古树也只是在汲取这座岛屿上弥漫的神性物质而已，并不是吸收腐尸来生长，你没看到吗，各种神兽与凶禽都保持原来的样子，不曾被瓦解。”

    东大虎道：“这我就放心了，原本我就不是吃素的，该死的老驴忽悠为转世为驴，他自己却跑了，而我也因此改变口味，开始吃素不吃肉。”

    嗖嗖嗖！

    他们快速行动起来，开始采摘成熟的果实，只是这棵古树上的晶莹剔透的果子很难采，长的实在太结实了。

    楚风的目标是那种弥漫混沌气的无属性果实，这对他的人王血脉有效，可助蜕变。

    至于老古则盯上了一颗浮现出人身蛇尾的怪兽图案的莹白果实。

    “老古，你是美人蛇精？”东大虎怪叫。

    这一刻，老古想吃了他的心情都有了，大爷的，胡乱说什么，他哪里像美人蛇了？

    与此同时，东北虎自己采摘到那颗浮现出虎形图案的果实，畅快的咆哮起来：“嗷吼！”

    “别愣着，快采摘，看一看有没有麒麟果，不死鸟果，鲲鹏果等！”楚风喊道。

    至于他自己，早有开始轮动天血星空母金短剑了，血脉果不好采摘，他直接轮剑，霹雳咔嚓，那种无属性果实总共有二十几枚，一口气被他劈断果柄十几枚，顺利采摘到手。

    “够速度，摘啊！”老古怪叫，可是踅摸了片刻，他也没有发现不死鸟、鲲鹏等血脉果。

    这东西不是你想要什么就有什么，要去看运道，这一次整株古树上根本就没有那样的一颗果实。

    满树芬芳，碧叶流淌光华，所有的果实都莹白如玉，香气扑鼻，在上面不时浮现各种飞禽走兽，每个果实的图案都是唯一性的，若隐若现。

    楚风看到一颗牛头果，果断给劈了下来，以后无论是黄牛还的大黑牛，如果有相逢的一天，送给他们好了，如果还喜欢上一世身，那服下这枚果实正合宜。

    “还有蛤蟆果？”楚风狐疑。

    “你还真以为是癞蛤蟆啊，这绝对是异荒兽，采摘，回头拿出去换天材地宝！”老古叫道。

    楚风嘿嘿笑道：“可以，实在不行的话，我如果对某个生灵既是喜欢又是憎恶，那就送他一颗强大的蛤蟆血脉果算了！”

    “哧！”

    突然，整株古树都开始暗淡，所有果实都在第一时间干瘪，它们蕴含的汁液都倒流，反被母树吸收。

    “不对啊，还不到时间！”楚风叫道。

    老古震惊了，这跟记载的完全你不相符，这才开始，怎么所有果实就都干瘪，失去了灵性？

    簌簌簌！

    叶片落下，满地枯叶，因为精华都被母树吸收，最后干瘪掉、只剩下一层皮的果实也都落下了。

    整株母树光秃秃，一片黯淡，宛若永远失去了生机。

    老古叫道：“太邪门了，太可恶了，这是偷袭，不符合常理，母树吸收完那些果实的精华，陷入沉眠中，不知道多少岁月后才能复苏了，最起码这个时代没希望了！”

    他非常不甘心，有些抓狂，因为到现在他与东大虎加起来所采摘的血脉果也不足十指之数。

    至于楚风有天血星空母金剑相助，他到头来也不过采集十几枚而已，同原本想象中的全部摘个干净相比，差的太远了。

    刚才他用心去共，整株树上最起码有一百五十颗以上血脉果，结果他们才采摘到多少，不足三十颗！

    “这……我想哭，怎么突然都没了，不是要一刻钟吗？”东大虎哀嚎，同时它紧紧的将一枚不时浮现虎形图案的血脉果抱在怀中。

    “哎呀，快跑！”老古喊道。

    没有了母株的神圣光辉普照，这地方再次被电磁风暴所挤压，被倾盆血雨覆盖，煞气无边，那可是大杀劫。

    “逃！”

    楚风招呼两人，冲进石罐中，然后他们一路驾驭石罐飞逃，离开岛屿中心，朝着外界遁去。

    轰！

    最终，石罐贯穿时间碎片组成的光幕，冲出特殊的海岛，他们立身在波澜壮阔的海面上。

    此时，楚风早已收起前世道果，即便如此，他抬头时还是看到闪电浮现，雷霆滚滚，在天穹上方若隐若现，几次都差点落下来，他一阵心虚。

    “可以分赃吃血脉果了。”东大虎哈哈大笑，不管怎样，他得偿所愿，终于可以改变血脉，不再是驴之身。

    “等会儿，先找点靠谱的容器将暂时不需要服食的果实储存起来，避免精华流逝。”老古提醒道。

    显然，最合适的地方肯定是石罐中，埋在轮回土下绝对保鲜。

    但是，楚风吃过一次亏了，跟武疯子的后辈传人战斗时，意外遭袭，结果罐子中的东西七零八落，被震毁部分。

    就是孟婆汤都差点损失掉。

    “老古，你让天金石棺瓦解，现在这种情况下，那种天材地宝就别藏着掖着了，拿出来炼器，保准结实！”

    “你们什么意思，最后连我的棺材板都要瓜分干净？！”老古双眉倒竖，气呼呼。

    “东西就是拿来用的，来吧，炼器！”楚风说着，抡母金剑，对着老古贡献出来的天金石劈砍，又将一些空间石取出，融合进天金石内，这样有了空间，又有了足够的坚固度。

    大多数果实被封印进去后，东大虎第一个忍不住，吞掉他自己的血脉果。

    “嗷……”他吼啸连连，满地打滚，体内血气激荡与汹涌，太剧烈了，他疼痛难忍，这是血脉的突变，自然影响巨大。

    “哎呦，我这是成什么了，长出了虎牙，可是怎么还有驴的模样，蜕变不彻底啊，该死的，我怎么一边身体是黑色的，一边是洁白色的？！”东大虎惊叫。

    老古安慰：“别急，你想要化成虎形，肯定需要一段时日，不然的话，直接化驴为虎，那不现实，得需要多么恐怖的改变？基因都要崩溃！”

    “形体改变慢点没啥，可是这身体颜色为什么这么迅速，你看啊，我一分为二，成为相当对称的黑色与白色，哎呦我去，我的脸都是如此？成阴阳脸了！”东大虎惨叫，这个样子太难看。

    他化成人形时倒也正常，可是化成兽体时，却是阴阳身，一边黑的发亮一边白的晶莹，太古怪了。

    东大虎感觉脸都快绿了，当然这也只是他的错觉，因为他目前只是黑白二色，一张阴阳脸。

    老古猜测与推演，道：“血脉果非常霸道，它想要将你塑造成异荒虎，而这种最强虎族血脉向来是从黑虎与白虎的交融演变过来的……”

    “所以，我以后就成为了阴阳脸？！”东大虎炸毛了。

    楚风笑道：“所谓黑虎与白虎相遇，黑白碰撞，阴阳交融，异荒虎血成，大抵就是如此。”

    “啊啊啊……”东大虎惨叫。

    接下来，老古一咬牙，也将血脉果给吞下去了。

    楚风自然也毫不犹豫，吞食一颗散发混沌气的无属性的果实，等待人王血异变。

    帮人推一本在地球修真的文，新书《星界归来之都市至尊》，还是幼苗，大家可以去收藏看看呵护下。


------------

第1155章 申公豹

    老古一口就吞下的了那个莹白的果实，隐约间可见，一条人形蛇尾的生物在他体内发光，而后爆发绚烂光雨，轰隆一声融进他的血肉中。

    “嗷！”

    老古那张清秀的小脸顿时扭曲了，在地上疼的翻滚，专属于他的血脉果开始在体内发挥药效，激活其潜在生命因子。

    许多族群看着血脉纯净，其实祖上源头有可能包含各种史前古兽的血脉，因此可以用某种特殊方式激发出来。

    血脉果之所以名震天下，号称可以逆天改命，就是因为它的稳定性，奇效性，副作用几乎没有多少，但是却能激活自身体内某种隐藏的强大血脉，使之返本还源，彻底化成某种纯血生物。

    老古的身体在扭曲，不是人身了，因为一双腿化成粗大的蛇尾，通体成紫金色，鳞片发光，在用力抽打地面，将这座临时找到的小型岛屿都给抽的四裂了。

    “我去，老古显化真身了，果然是一条大美人蛇，你看下这条大尾巴，紫莹莹，十分修长，这一族不愧有美丽妖物的传说！”

    东大虎闲不住，在那里碎嘴子，对老古品头论足，他是第一次看到老古的真身。

    老古这叫一个气，神特么美人蛇，什么眼神啊，一个老男人从史前活到现在，非要给予女性描述，他想烧烤那头正在血脉异变的异荒虎。

    然而，楚风的评价也很打击他，道：“老古，你不厚道啊，居然是美人蛇，隐藏的真深，你大哥黎龘是不是也归属在这个种族？”

    “一边去！”老古恼了。

    东大虎摇头晃脑，道：“还恼羞成怒了，真没想到，老古身材这么修长婀娜，这大尾巴确实够线条优美的，当然，我是以蛇族的眼光来看。”

    “记住，我这是道体，懂？！”老古怒道，一边忍受痛苦在那里翻滚，一边对着两个不懂史前种族图谱的家伙普及知识。

    东大虎撇嘴，道：“你逗我？明明是美人蛇，还道体，那我还不如说自己是混沌体呢。”

    老古大怒，道：“不学无术，你应该知晓‘道’字怎么写，不正是人首蛇身吗？所以说我是道体，来自道族！”

    “骗谁啊，你真当我不读书啊，想当初地球还未复苏时，我就已经在西伯利亚大雪原上开启灵智，每天诵黄庭，迁居东北大兴安岭后更是日日读道德经，怎么会不认识道字，你一个阳间老美人蛇，硬要给我说小阴间的道字怎么写，这也太假了吧？”

    “你……懂个毛线！”老古被气的够呛，道：“这个世间，总有个别字在万界通用，因为它就是最直观的体现，道字就如此，而我的祖辈是从史前道族超脱出来的，为异荒道族！”

    “真的假的？装的跟大尾巴狼似的。”东北虎狐疑。

    “是大尾巴蛇！”楚风纠正。

    相对来说，楚风的变化最小，也就是身体微微发光，丝丝缕缕混沌气在他的肌体中穿行而过，他并未有任何异变。

    这无属性的果实中正平和，没有任何副作用，不曾让他产生激烈的蜕变。

    等了很长时间，老古不再翻滚，化成人形站起来，楚风才请教他，道：“老古，你看我怎么没有什么变化？”

    老古盯着他看了良久，叹道：“你这人王血够纯正，愈是没有变化愈佳，说明原本就已经足够纯粹。不过，随着时间推移，你终究会异变，人王血的色彩肯定不再是蓝色，将会发生王血二次异变事件。”

    楚风闻言琢磨了一番，放下心来。

    人王血再次异变的话，他的实力肯定要提升，自身潜能也将激增。

    不过，这需要时间，血脉果改变的东西很深，涉及到基因属性等，不可能一蹴而就，那样太霸道，没有生物能够承受，都会在潜移默化中进行。

    比如东大虎，如果突然从一头驴子变成一只异荒虎，这怎么可能？如此剧烈，他的身体肯定崩坏！

    在此期间，东大虎的新陈代结会加快，而后猛增，他的体形会逐步变化。

    “老古，你告诉我，异荒虎到底什么样子，目前阳间似乎都绝种了，这个强大无匹的种族都没有什么传说了。”

    东大虎不放心，也在请教老古。

    “似乎就是……黑白两色的虎，我估摸着你的形体颜色先到位了。”

    老古告知，异荒虎就是从白虎与黑虎交融而来，发生异变，从而诞生出最强虎族。

    东大虎闻听后呆呆发愣，他的皮毛就这样了，只是黑白二色也就罢了，可是现在他从眉心向下，左边的身子乌黑，右边的身子雪白，这是什么见鬼的皮毛色泽？！

    他的心态当时就炸了，这意味着，他以后会彻底成为阴阳脸？！

    东大虎当时就急了，道：“老古，我跟你拼了，你坑我，快帮我解决，不然我怎么出门见人！”

    老古琢磨道：“也不是没有办法，可以采取融合的手段，我记得刚才你采摘了一枚豹族的血脉果，异荒豹浑身斑纹密布，你这次可以吃小半颗豹果，虽然不能促进你血脉进一步异变，但是多半可以让你多一层斑纹皮毛，这样看起来就不怪了，看起来像虎。”

    东大虎二话没说，找到那枚果实直接就给咬下去小半颗，然后果断的满地打滚，痛不欲生，又开始变化与折腾了。

    三天三夜后！

    东大虎初步融合后，对着海面看自己的倒影，然后他直接跳了起来，大吼：“老古，天杀的，我跟你拼了！”

    他追杀老古，要跟他拼命。

    远处，楚风看的嘴角都在抽搐，虎哥的变化也太……

    怎么说他呢，看起来依旧是黑白两色为主，但是多了很多斑纹，可都是金钱状的，哪里还像是虎，分明是一头血脉斑杂的豹子，皮毛花里胡哨，这叫一个难看！

    “有话好说，停下来，别动手！”老古一边逃跑一边喊，他也觉得理亏，没怎么还手。

    “好说个毛线，我现在都成申公豹了，你还我异荒虎之躯！”东大虎怒吼，彻底急眼。

    “你停下，我给你想解决之法！”老古喝道。

    总算安静下来了，东大虎神色不善，在那里盯着老古，实在是坑人啊，他这模样，真是越变越心酸，越变越扯淡。

    “我这也是胡思乱想，才给你出了主意，看来是想错了。”老古开口道。

    东大虎一听这种话顿时又急了，皮毛倒竖，怒斥道：“老古，你太损了，这居然是随便想到的？我还以为你这是某种前人走过的道路呢，你居然随便就在我身上试验？缺德啊！”

    “想差了，我觉得你应该去吃一枚猫族的血脉果，该族跟虎族最像，能够带给你美观的斑纹。”

    “你给我拉倒吧，我再听你的，指不定变成什么玩意呢！”东北虎气的身体颤抖，再也不肯拿自己做实验了，总觉得老古做事太缺少道德。

    老古安慰他，说异荒虎血脉最霸道，强大惊人，能够同化其他族的血统，熔炼为一体，所以他的实力依旧很强，不会受影响，而外貌也会逐渐变回异荒虎原本的样子，肯定不是所谓的申公豹。

    他们在这座小岛上呆了几天，都是等待各自的血脉稳定下来，开始平稳向异荒血脉进化时，才商量着离开。

    “老古，你看那座岛屿上可是有不少强者的尸体，你不考虑去大吃一顿？九幽祇想要强大，就是要吃亿载岁月的通灵古尸，那里是你崛起的希望所在。”

    东大虎调侃他，这两人现在没事就掐架。

    “滚，你看我像是普通的九幽祇吗，老夫自有进化手段，不吃腐尸！”老古瞪眼。

    楚风开口，道：“别吵了，老古，你说那株血脉古树会不会更珍贵？比之所有血脉果都要药效惊人！”

    “什么意思？”老古狐疑。

    “你想啊，这血脉古树自古长存，每次开花结果后，它自己都会贪掉大半的血脉果，自行吸收，你说他的枝干与根茎等，药效得多么强烈？它融合了各族的血脉精华，我们要是去吃这株母树的枝桠，会发生怎样的蜕变？”楚风说到这里，双目露出火热的光芒。

    “对啊，这最强药效集中在母树上，简直是融合了万灵血脉的无上究极宝药！”东大虎顿时激动了。

    老古闻听后，不屑的撇嘴，道：“别做梦了，你以为就你们能够想到，史上早有其他生灵打过这种主意，最后都一个下场。”

    “什么下场？”楚风与东大虎一齐发问。

    “境界没怎么提升，但提前不可名状，不同的人吃血脉古树的枝杈变成不同的样子，皆恐怖无边。”

    “嘶！”楚风与东大虎倒吸冷气，再也没有什么年头了。

    “走吧，我们回归阳间大陆！”

    最终，他们悄然离去，从那处空间节点遁出，沿着苍茫大海，回归东胜神州，随后又向阳间大地深处赶去。

    他们不断横渡虚空，借助传送场域的能量，远距离跨州而行。

    不久后，楚风他们来到明州，这是一个非常繁盛的大州，栖居着亚仙族以及几个很古老的超级世家。

    当楚风他们改头换面，走进摩天大楼节次鳞比、各种大厦矗立的巨型城市时，远远地就看到一辆辇车横空而过。

    这有些格格不入，神魔文明的车辆，竟进入一座现代都市中。

    “映谪仙！”楚风匆匆一瞥就看到，那辆墨麒麟拉动的车中坐着映谪仙，看来她的地位真的不低，有这样的宝车成为座驾。

    进入这座都市后，楚风他们意外发现，居然有角斗场，这风格跟现代都市有些相冲突。

    那座巨型角斗场的确真实存在。

    楚风看到很多海报，都是数米高的，上面都是角斗士。

    高层次的进化者不必说，海报上也有进化层次较低的角斗士。

    很快，楚风不淡定了，身体略微一颤，握紧了拳头，因为他在海报上看到了故人的身影，怎么会沦落到如此境地？！

    其实想写三章的，吓你们一跳，可是看到有个兄弟在本章说里留言，说今天我要是能更新三章，他就直播拿硫酸泡自己小鹏鹏的画面，我一琢磨，还是手下留情吧，让他平平安安的，没办法心太软。


------------

第1156章 开辟阳间者的威风

    第1156章开辟阳间者的威风

    那海报上的人竟是元魔，赤裸着上半身，古铜色的腱子肉亮晶晶，发丝凌乱，眼神带着野性光芒。

    虽然看起来气质不俗，但毕竟只是一个角斗士，这是被人抓来的奴隶，怎能让楚风不惊，为他而叹息。

    当初，楚风在小阴间时，曾镇压过一批同代人，而有些最后跟他走到一起，其中紫鸾这个侍女以及元魔这个追随者，最后跟他的关系都很好，相处的非常融洽。

    紫鸾对他是怕怕的，可越是如此越是对他顺服，而元魔则是共同经历一些生死磨难，得到了考验。

    楚风也算对得起他们，得知小阴间不少人被掳到残破的混沌宇宙后，他曾驾驭石罐，横渡过去。

    他曾暗中助一批故人闯关，带着数以万计的进化者一起进入秘境，接近一座特殊的木城，让所有人都顺利完成阳间设下的考验与试炼。

    那时，紫鸾、元魔、千里眼杜怀瑾、顺风耳欧阳青、叶轻柔、老头子陆通等全投靠了同太武天尊对立的那股势力，得以进阳间。

    多年过去后，他没有想到在这种情况下见到元魔，被印在海报上，成为角斗场中的奴隶。

    楚风握紧拳头，有一股战意在激荡，但他不得不让自己安静下来。

    这可是一座现代化大城市，不用想，哪怕看起来不是神魔文明，也肯定有高手坐镇，他想救元魔得从长计议。

    街道两旁大楼林立，鳞次栉比，有许多大厦都在闪烁金属光泽，以特殊材料制成，高耸入云，太庞大了。

    半空中，各种飞行器出现后，完全是一种醒目的对比，有飞船划过夜空，也有凶兽拉车，将落在某些大楼的顶部。

    楚风有些发呆，就这么片刻间，他就看到几个小型飞碟，落在某一栋宏大的楼体的天台上，也有九头鸟、五色龙马拉着辇车，降落在那里。

    这是科技文明与神魔文明的交融吗？同处在这一社会中，让人有些无言，总觉得怪怪的。

    “兄弟，别多想，我也认出了那是元魔，咱找机会营救，千万别乱来。”东大虎小声道。

    楚风点头，他们一路向前走。

    “老古，你当年好歹也是黎龘的结拜兄弟，曾叱咤风云，就没有留下一些后手，这混的也太惨了，你看武疯子那一系，如今多么的霸气。”

    老古小脸清秀，白嫩俊美，闻言看了一眼楚风，道：“你想干什么？”

    “你看这么大的城市，别人出行都是各种飞船，再不就是凶兽拉车，流光溢彩，霸气生辉，这满大街上走路的都没几个，全在天上飞，你就没有留下什么底牌，留下个什么组织，现在你回归了，怎么说也该舒坦一些啊。”

    不曾想，老古听他这么说后，还真是在沉思。

    楚风一看有门，原本还他想很粗暴的破开角斗场呢，救走元魔，现在看来老古似乎还真有什么后手。

    “找地方住下，联网，我查一下资料。”老古摆手。

    楚风与东大虎都无语，老古可是从史前活下来的，算的上是一头老牌神魔，来到现代大都市中居然要找地方联网，实在是有点怪。

    “看什么看，土鳖，当年阳间网络五大运营商其中之一就是我扶持起来的，老夫不仅是进化领域的天纵奇才，还是商贾巨子！”老古傲然。

    “我呸，肯定是你抢的，掠夺民间资本！”东大虎第一个不服。

    “胡说！”老古不承认。

    东大虎挤对他，道：“连阳间第一美女都想抢，你说你当年的二代生活得多么的腐败、嚣张，真是老霸道了。”

    “我是一代好不好，跟我大哥一起打江山，流血又流汗，整片阳间都在传我的名。”老古忆往昔峥嵘岁月稠，在那里唏嘘。

    楚风道：“现在谁还记得你，粪土当年黎龘弟，所有人都觉得你作古了，成为一抔黄土。”

    “轰隆！”

    就在这时，一辆紫金车呼啸而过，在战车周围悬浮着真龙、不死鸟、麒麟的虚影，都是流光化形而成，镇守四方，将那辆战车衬托的强韧而神圣，如同一尊皇者巡视出行。

    东大虎、楚风都一起抬头向上看，露出惊容，就是那拉车的坐骑都很不凡，是八匹纯血天马，覆盖着部分龙鳞，当中一头更是化形，同最为圣洁的白麒麟差不多。

    “看，下面三人跟土鳖似的，傻呵呵的看我们呢。”一名少女轻笑，白衣如雪，朝下方望，甜美的面孔，靓丽的姿容，可是却楚风与东大虎脸色难看。

    至于老古，那更是恼怒，他可是妥妥的一代，自己开辟江山，当年都是他俯视别人，现在从海外荒岛重归文明都市中，总觉得一股气在激荡，怀念过去。

    “玛德，说谁土鳖呢，老夫当年傲视天下万州时，你们家的祖宗都得对我三叩九拜，相隔亿万里来朝圣！”

    老古背负双手开口，一副霸气冲霄的样子。

    但是，他可没发出声音，就是嘴皮子干动，只是让楚风与东大虎听到他的神念。

    “有种你冲他们说去！”东大虎撇嘴。

    “哈哈，快看，那个毛头小子还背负双手呢，土老帽一个，这么对着天马座驾，好傻啊！”那个白衣少女又一次开口，笑嘻嘻，嘲讽老古。

    “别理他们，肯定是刚从老林子里跑出来的，我们赶紧去赴会，不要太晚。”

    那战车在附近一阵盘旋，寻到正确的降落点后，落在一栋几乎高耸入云的摩天大楼的天台上。

    “居然被人小觑了，被讽刺成土鳖，老夫当年也是跺一跺脚阳间都要数州颤三颤的人物，呜呼哀哉，玛德，找个住的地方去，老夫要回归了！”

    老古背负一只手，另一只手用力一挥，道：“走！”

    他认准前方最高的那栋大楼了，以奇异材质制成，流转特殊的光泽，在这傍晚中，如同有一片又一片火红色的羽毛飞舞，在虚空中交织出火凰大厦几个字。

    楚风注意到，刚才各种飞船、神兽拉着的战车等，都是朝那个方向飞过去了，当临近时，他发现这片地带，一座座相邻的摩天大楼上方，都有凶兽在天台出现，流转恐怖光华。

    “嗯，角斗场也在这里！”东大虎开口。

    大楼上的超大光幕中有那种人物介绍，比刚才的海报更清晰，映照出来，恢宏的角斗场画面也在显化，更有血淋淋的神魔在铁笼中，在角斗场内决战的景象。

    “这些大楼围起来的地方，就是本城最宏大的角斗场！”

    他们看清此地情况，这些大楼彼此间相连，有空中走廊，方便贵宾间走动，当然大多数都是神魔，其实飞行即可。

    楚风发现，映谪仙的墨麒麟战车就落在此地的大楼上方。

    “就是这里了，老夫让你们见识一下，什么才是一代者的威风，比二代强的让你们不敢想象！”

    老古霸气的说道，背负双手，在那里踱步，朝那栋大楼而去，都差点横着走了。

    然而，很受打击，刚到门口就被拦住了，保安不让进，并且在那里鄙视他。

    所谓的保安，居然都是圣者，皆穿着同一款式的制服，这让楚风相当的无言。

    这金碧辉煌、宛若为黄金巨人开辟的门户前，流光溢彩，有一对活着的白狮兽，身上鳞片发光，很像白麒麟，蹲坐在大门两旁。

    “跟我们家门前的石狮子相比，没看出来高贵多少。”东大虎不忿。

    “去，去，去，哪来的毛头小子，这不是你们能来的地方，走开！”又被鄙视了，而且那些保安态度恶劣，要推搡老古与东大虎。

    “玛德！”老古要炸了，当年出入阳间各大顶级会所，什么风浪没见过，一教之祖看到他都得点头赔笑，今天居然连门都进不去，被拦在外面。

    一位保安道：“这地方你们没资格进入，估计就是一般神祇的身价都不见得能进来消费一次，看到没有，天空中那些战车、飞船，都是顶级大势力的子嗣与传人，你们啊，现实点吧，赶紧走开！”

    够粗暴的，说的很直接，让东大虎都快没脾气了，此地就是这么现实。

    老古憋气，胸膛起伏，气息不平，怒道：“我这是微服私访，听说过没有，还不闪开！”

    东大虎则直接拎出一个储物袋，摇动了一下，道：“小爷有的是天地奇珍！”

    他亮了出来，袋子中都是米粒大的天金石碎渣。

    老古一看就鼻子冒白烟，道：“你看偷我的……零花钱！？”

    他其实想说，东大虎偷他的棺材板！

    “老古，这可不是偷，这是我从地上捡的，当时在破岛上你都不要这些东西了。”

    东大虎这么一说，那几名圣级保安傻眼，关于天金石这种东西，他们不是不认识，即便自己得不到，可在这种地方工作，也都不陌生。

    比如说，这栋大楼里，某些奢侈品展台上不乏天金石手链、吊坠等，怎么可能会认错。

    “一袋子天金石，当钱币用？！”一位保安咽口水，尤其是想到东大虎刚才说的那些话，他觉得有点发毛。

    这是哪个世家的嫡子，这是没事闲的，真在微服私访？

    事实上，自从看到这袋子天金石，一群保安就觉得身体发僵了，似乎得罪了一位了不得的世子？

    一位神级保安头子走来，那可真是不敢溢出点滴能量，堆着笑容过来服务，帮助开启那宏大的神门。

    一群保安都有点发毛。

    老古则昂着头，直接走进神门内，道：“帮我预定最顶层的的教祖级套房，另外，给我安排一下，我晚上要去角斗场，我要最尊贵的贵宾室看台。另外，龙肝凤髓宴席给我摆好，就是现在，嗯，再叫上几个圣女来斟酒，对了，不要你们这里的所谓的圣女，我要负有盛名的进化门派的圣女过来倒酒，歌舞助兴。”

    后面，楚风无言，东大虎则差点将我艹两字喊出口，这老古牛皮吹大了，一会儿怎么收场？

    然而，后面几个保安还有楼中服务的女进化者则是满脸敬畏之色，都有些头皮发麻，拘禁而局促。

    老古看了一眼楚风与东大虎，不禁嗤笑，暗中传音道：“老夫当年出行，都是顶级大教的天仙子陪酒，休息的房间都是究极人物才能入主的地方，身边都是用异荒兽当保镖，眼前这些算什么？太小儿科了。跟着我吧，一会儿让你们见识一下，什么才叫一代者，开辟阳间亿万里江山，自有气吞天下的威风，老夫的组织若是还在，今天我彻底回归，带你们飞！”

    楚风与东大虎面面相觑，这是要在阳间起飞了吗？

    “老古，你越是这样说，我越是感觉不踏实，有种不祥的预感，阵阵心惊肉跳，别这么高调好不好？”东大虎实在心虚。

    “走吧，跟着一代者出行，有我在，你们放心！”老古挥手，又再次警告那些服务人员，要的是真圣女斟酒，别糊弄人！


------------

第1157章 史前底牌四五百

    大堂中，保安都退出去了，全都恨不得立刻逃离，而容貌姣好的有女性进化者则服务周到，第一时间帮老古开好房间。

    大厦内，各种名贵的装饰品，让人眼花缭乱，比如一面墙壁上悬挂有一头大鹏展翅图，仔细去看的话，那镜框中居然是一只金翅大鹏的标本，那可真是金色羽毛绚烂，符文隐现，太超凡了。

    不看它还好，一旦细看，一股凌厉的气息扑面而来，那金色的鹏爪仿佛要抓碎一颗又一颗星球。

    而在旁边的盆景，那是一株十万年的赤岩松，苍劲如虬龙，却不足两米高，而气势很足。

    随意一景，都不是凡物。

    “走吧！”老古淡定，让人头前带路。

    两名身材高挑的女子，都非常美丽，皆有一头紫色秀发，光滑如绸缎子，始终都挂着很甜的笑容，引领三人来到一块水晶台上，神光一扫，嗖的一声，将他们直接传送走。

    他们来到最顶层，一座非常奢华的房间前，正是老古所要求的教祖级套房。

    两女止步，而老古则带着楚风与东大虎走进房间中。

    “麻烦给我送来一台宇宙脑。”老古吩咐那两名女子，并关上了门。

    他与楚风等人的各种能够联网的通讯器等，都在海外岛屿上战斗时毁掉了，至今还没有补充呢。

    当进来后，东大虎当即就傻眼了，震撼莫名，不说那扑面而来的浓郁灵气，单是这方空间就惊呆了他。

    这哪里是什么房间，其实另有天地，是一座洞府！

    所谓的教祖级套房，看着是一间房，但是内部巨大，石拱小桥，灵泉潺潺，亭台楼阁，碧湖荡漾。

    “哎呦，老古你可真有面啊，这排场太惊人了，订间客房而已，内部居然另有乾坤，自成洞天世界。”

    “土鳖，这跟我当年的客房相比差远了。”老古不屑。

    “谁土鳖啊，怎么说话呢，谁知道你在史前岁月中什么样子。”东大虎不服。

    “想当年，我住的房间，内有锦绣乾坤，万里山河，有顶级道统的天仙子作陪，就是池子中的观赏的锦鲤都是神王级的，举办一次顶级宴会，可直接在锦绣河山间架起天龙烧烤，抓到青鸾蒸煮……”

    “不吹牛你会死啊！”东大虎道，但是很不争气，它咕噜一声咽了一口口水，没事烤天龙吃，烧青鸾享用，这可真是难以忍受的诱惑啊。

    “事实而已！”老古淡定。

    “你们真腐败，一代的生活质量远高二代啊。”东大虎羡慕。

    “自己打下的江山，难道都留着养娃，留着给二代挥霍？”老古头都不带抬的，坐在一张玉石桌旁的椅子上，椅背铺着一张神虎皮。

    “我擦，这家酒店太混蛋了，真不会办事，这里居然是铺了一张虎皮？！”东大虎叫嚷。

    “行了，别吵吵了，还不如听老古吹牛皮呢！”楚风制止他。

    “不是吹牛皮，老夫当年日常就是如此。”老古在那里不屑。

    仙乐响起，洞府外也就是房间外，有人求见。

    宇宙脑被送来了，那名女子很恭谨，双手递上。

    老古道：“好了，你们下去吧，龙肝凤髓宴赶紧送来，另外要几瓶万年仙酿，真圣女也抓点紧。”

    女子面露为难之色，小声禀告，龙肝凤髓缺货，真的没有，只有亚龙种与亚凤种，事实上很多年都没有开过真正的龙肝凤髓宴了。

    “真是扫兴，下去吧，亚种就亚种吧，虽然有点粗糙，但也勉强凑活吃吧，我是真饿了。”

    那女子听到老古的不耐烦的声音，赶紧施礼，轻灵的退了出去。

    “我就这么静静地看着老古在那里淡淡的装十三。”东大虎坐在一张鳄龙皮靠椅上，斜睨老古，道：“老古，你这么装，万一不久后装不下去了，彻底崩塌怎么办？”

    老古瞥了他一眼，道：“这都是最粗糙的食物与居所，怎么就装了，你们不了解史前一代当年的风光与霸气。”

    楚风道：“行了老古，一会儿万一你人设崩塌，想想怎么跑路吧，反正你已经装大尾巴狼上天了，我们也不劝了！”

    “你们别说话，让我安静的查下信息！”

    老古开启宇宙脑，然后，登陆一些非常生僻的界面，寻常进化者显然不知道这些黑暗论坛。

    他在搜索信息，查找当年自己所留下的那些组织，随着一声声叹息，老古的脸色有些暗淡。

    他看到了一些资料，都已经算是历史，讲述当年某些组织何等辉煌，又如何灰飞烟灭。

    “我当年留下十三个组织，结果有十个都早已覆灭了，有两个无人提起，似乎毁灭的更早。”

    老古伤感，面带戚容，这不是装的，他想到了当年的一些人与事。

    “老古，你当年留下这么多组织，财大气粗啊！”东大虎惊叹，他可是知道，老古的那些组织绝对不一般。

    “请不要低估黎龘结拜兄弟的能力，当年我也是一方霸主，绝世风采曾照亮阳间！”老古傲气的回应。

    东北虎还真不知道说啥好，仔细琢磨吧，老古说的还真有道理，凭其身份，当年一定是威震阳间，傲视天下。

    “不是十三个组织吗，你提及十二个，还有一个呢？”楚风问道。

    “我正在找，咦，找到了，天啊，还有一个组织没有覆灭，而今在暗世界中实力很强！”老古激动了，随后居然落泪，眼中有晶莹闪烁。

    这些组织寄托了他当年的一些情怀，也有他的兄弟在那些组织中，突然发现一个组织还存在，让他激动而又伤感。

    或许，那个组织中的初代头领还活着？楚风不能确定，但他希望有老兄弟存世，等他重逢！

    东大虎道：“我去，这可是史前的组织，这么漫长的岁月过去了，还存在世间，真是一部活着的古史啊，老古，你还等什么，赶紧联系他们，回头我们也能称尊做祖！”

    老古摇头，轻叹道：“人心最是容易生变，不得不防啊，我也希望我的一些老兄弟还活着，还记得我，可是稳妥起见还是要谨慎，人生啊，唉！”

    他默不作声了，开始继续在那黑暗论坛中查阅资料，研究这个组织。

    很长时间后老古点头，露出淡淡地喜悦之色，道：“可以，还不错，能借助他们的力量！”

    楚风问道：“你在研究什么，这么多年过去了，你又不敢直接联系，还怎么利用？”

    老古道：“我在看他们的风评，是否履行昔日我定下的规矩，嗯，很好，都很圆满。”

    东大虎也摇头，道：“算了，你也说了，人心易变，即便当年遵守你的规矩，今世多半也该忘记了。”

    老古道：“我说是近古以来，近年以来，他们是否依旧在履行规矩，很不错。”

    “啊，你定了什么规矩，到现在还在履行？”

    老古闻言，从一条黑乎乎的空间手链中取出四种不同的令牌，一块紫莹莹，一块白光腾腾，一块赤霞流转，一块黑乎乎。

    “我当年告诉他们，无论多少年过去，见这种令牌必须履行规矩，完成后可收走令牌。”

    老古当年故意送出去一部分令牌，哪怕岁月逝去，偶尔还能出土一枚，结果被人寻到后，去找那个组织，他们也依旧履约。

    “难道当年天下尽知这种令牌？”楚风问道。

    “有一部分势力知道这种令牌，但没人知道这个组织是我的。”老古说道。

    东大虎道：“你主要是为了自己回归准备的，怕那些组织做大，反噬你，所以你弄出一些幺蛾子令牌？”

    “嗯。”老古淡定的点头。

    “可是，你就预备了四块，只能命令他们四次啊，也太少了吧？”东大虎贪心。

    然而，他下一刻，他发现自己低估了老古的无耻，比他还要贪心一百倍。

    哗啦一声，老古从空间手链中取出来一大堆，最起码也得有四五百块令牌。

    楚风与东大虎都傻眼，这老古还真是……他娘的准备充分啊！

    “材质比较特殊，而且是我大哥帮炼制的，没人能仿，这些足够我用了。”

    “对，对，对，足够用了！”东大虎怪叫，有些兴奋，跟老古勾肩搭背，连称同道中人。

    老古将一堆令牌都收起来，最后只留下一块黑乎乎的，属于四种令牌中最不起眼的那一种。

    “这种令牌发出去，什么效果？”东大虎问道。

    “这是在四种令牌中最低级的那种，太高级的我不敢用。”老古道。

    “我先调集过来八名神王保镖吧。”老古边说边用宇宙脑扫描那块令牌，上传出去后，在特定的界面中输入一些指令，联系那个组织。

    不久后他收到回复，点头道：“已经好了！”

    连楚风都倒吸一口冷气，东大虎更是在那里目瞪口呆，四种令牌中最低级的那种都可以直接召唤神王，那最高级的那种呢？

    仔细想一想，老古还真不能动用最高级的令牌。

    “事实上，如果没有意外，次高级的我也不敢用。”老古开口，又道：“角斗场的事你们不用担心，等那些神王来了，我让他们出面谈。”

    “这次，我们真的要起飞了，看来不祥的预感根本不可能出现了。”东大虎美滋滋，而后怪叫起来，道：“从此纵横天下，阳间任我行。”

    有人来请示，道：“最为最贵的客人，龙肝凤髓宴准备好了，呃，你确信还是要几位真圣女来斟酒吗？”

    “你有问题？”老古斜睨。

    “是这样，顶级进化门派的圣女真的不好请啊，不过楼下第九百九十九层的大厅正在举办一场宴会，都是各族的圣女，嫡系传人，要不我们再去尝试一下？”

    老古还没表态呢，东大虎先抢话了，道：“可以，你要是能想办法将那个映谪仙喊过来斟酒，我对你有重赏！”


------------

第1158章 不做大哥好多年

    服务人员是一个漂亮的女子，一头紫色秀发光滑柔顺，她闻言后顿时蹙眉，有些发愁，让她去请亚仙族的丽人斟酒，这样去开口会不会被打啊？

    “这太难了，还请您不要为难我。”她轻声细语。

    “你们这里服务也太差了，教祖级套房客人的要求不是要尽量满足吗？”老古在那里装大大尾巴狼。

    说到这里，他直接取出一块天金石，两指宽，一指长，这东西很重，都已经可以买一碗天地造化物质——孟婆汤。

    “去请三位真圣女来。”

    这名女性进化者看到后，眼神顿时就不一样了，这东西在下方展厅中有售，算是最贵重的饰品种类之一。

    比如，指甲盖那么大一块的吊坠就可售出天价。

    因为天金石上能篆刻最高等阶的符文，并且坚固不朽，制成的符宝极其恐怖，故此算是稀世奇珍。

    这种材料不要说是其他人，就是天尊、大能都非常需要。

    “好，我去试试看！”这名女经理心中有谱了，觉得或许应该可以请来三位真圣女。

    天金石的价值非常惊人，这块可以用一碗等价的孟婆汤来衡量。

    孟婆汤是什么，无论是何族，无论是什么生灵，年少时期只要喝下去一点，就能增强自身的潜能？

    这是何其逆天的造化物质？

    就是楚风这么能蹦跶，到目前为止所得也不多，除却敲诈老古五小罐外，也只在通天仙瀑那里买来八碗。

    尤其是后面那八碗，正常来说是买不到的，无人会这么大量的售卖，是西天组织舍不得卖的存货。

    事后，西天组织直接去截杀楚风，根本不想让他带走，算是非卖品。

    由此可以比较出天金石的价值。

    除却恒族、黎族、佛族等究极道统外，有哪些进化门派敢说可以为年轻弟子贮备有足够多的孟婆汤？

    甚至，一些大教嫡系传人都压根没有尝到过孟婆汤的滋味。

    所以，这位女进化者带着笑容离开了，她觉得可以促成此次事件。

    因为，今晚可是来了不少世家子弟，参加角斗场举办的晚宴，同时要出席观看角斗场中的几场精彩大战。

    这一切都是角斗场为扩大影响力，定期举行的一些活动。

    女经理觉得，今晚的目标很多，手持这块天金石，应该可以找到三位圣女。

    ……

    “老古，我们是不是严重低估了你的身价？”

    在那位女经理走后，东大虎狐疑，盯上了老古，这老古随便摸出一块石头，都能有这么大的威力。

    要知道，他可是拥有一具硕大的石棺，四分五裂后，化成多少片大石块？

    在那座荒岛上时，老古动作特别麻利，将石块全都在第一时间收进他的空间手链里了。

    “老夫现在不是带着你们一起飞吗？”老古淡定的开口，清秀的小脸上写满傲然。

    楚风也满脸是笑，道：“老古，要不你借我点天金石，异荒族莫家正在通缉我呢，你让我也财大气粗一回，我放天金石去黑市通缉莫家，你看咋样？”

    “老夫家里也没有余粮啊。”老古瞥了他一眼，压根就不想借，又道：“再者说，自从咱俩相遇，你拿那把破剑，从我的棺椁上剁下去多少块天金石了，你还不知足？此外，你所有的孟婆汤原本都是我的！”

    楚风一看，没法多说了，全是旧账啊，道：“得，咱别翻老账了！”

    时间不长，龙肝凤髓宴摆好，当然都是亚种，不是真龙与真凰，事实上那种东西多少万年都没有人享用过了。

    在这阳间，也只有武疯子那种变态，黎龘那种狂人，才有资格吃真龙肉，喝不死鸟血。

    房间内，或者说是洞府中，石拱小桥下灵溪潺潺，一步一景。

    此地，鸟语花香，火红的朱雀兰花晶莹欲滴，芬芳扑鼻。紫色的麒麟花灵动而生机勃勃，除花香外，偶尔还传出麒麟吼声。

    这间教祖套房，是一处难得的超凡洞府。

    此时，老古很没形象，甩开腮帮子，除却吃了一些龙肝凤髓外，他还抱着一根狻猊腿，在大快朵颐。

    菜品陆续上来，烤的金黄油亮的狻猊腿，流光溢彩的清蒸凤髓，清香扑鼻的水晶貔貅肉，还有浓香诱人的玄武汤……

    “你们真是不讲究，都是亚种，就没有一个是纯血的。”老古不满。

    侍者在擦汗，这要是纯血的，这栋大楼非被拆了不可，最起码目前他们还没有那种实力摆纯血生物宴。

    “这是狻猊腿吗，虽然肉质金黄，但是根本没有那种入口即化，让人浑身毛孔都舒张开的爽快感。”

    女经理来了，一听之后，觉得这还真是一位吃主，说的很对，但是，他们的确提供不了那种食材。

    她越发的敬畏，这三人虽然看起来饿很久了，但是很懂行，这可不是一般人能够有的体会，必然是经常享用。

    “算了，狻猊腿就不要了，撤下去，给我换一只白虎腿！”老古道。

    “老古，你还让不让人愉快的吃食物了？”东大虎拍桌子要跟他翻脸。

    老古摆了摆手道：“那算了，给我换成火州特产的赤霞驴，这种生物肉质鲜美，无论酱香的，还是红烧的，都是珍肴。”

    “老古，我跟你急！”东大虎摞胳膊挽袖子，瞪着眼睛，鼻子喷白烟，要跟他掐架。

    “就这两种喜好，你还拦着我。”老古也要急了，又道：“我这不是也在替你报仇吗？你不是很讨厌某头驴吗？”

    东大虎一把辛酸泪，道：“你不知道我心中有多纠结，这注定要成为跨越种族的纠缠。”

    哪怕他变成一只异荒虎，可是，也毕竟曾为驴身，这辈子都不能吃驴肉了。

    旁边，女经理看的莫名其妙，一脸发懵与不解。

    老古道：“别理他，这是跨越虎族与驴族的一段虐恋，外加洒了一把狗血。”

    东大虎气的呲牙，在那里喝闷酒。

    “慢点喝，这是万年老酒，容易醉人。”

    ……

    时间不长，叮当环佩声响，一共来了三位丽人，都很有特色。

    一个珠圆玉润，是一个典型的古典美人，穿着宫廷式裙衣，头上插着玉簪，各种配饰晶莹闪耀，将一张俏脸衬托的异常美丽。

    她叫高歌，来自某一大教，实力不俗，而今虽然年龄不大，但已经是一位亚圣。

    第二名女子身材高挑，曲线起伏，年龄也不大，穿着一身现代的晚礼服，很青春与具有活力，名叫齐琪。

    第三名女子同样是现代服饰，穿着很清凉，短袖热裤，露出雪白的长腿，还有晶莹的藕臂，满头火红色发丝晶莹，肤色白皙，烈焰红唇，十分艳丽。

    这是古典与现代的对比，古典美人与现代丽人的交相辉映。

    老古看向东大虎，示意选个人为他倒酒。

    东大虎皱眉，最后摇了摇头，叹道：“欣赏不来，我只喜欢白虎。”

    三名圣女听到后，眼睛都瞪圆了，带着一丝羞恼，怒视东大虎，这什么人啊，怎么会如此粗俗，见面就这么说，难道他有一双透视眼不成？

    “你这都是什么乱七八糟的嗜好！”老古也是服气了。

    “我是说，我只喜欢白虎族的女子，其他族的看着没感觉。”东大虎解释。

    “你呢？”老古看向楚风。

    “没阳间第一美女漂亮。”楚风道。

    三位圣女听到后，真想扭动小蛮腰，转身就走，什么人啊，有这样欺负人的吗？阳间第一美女就一个，怎么比，谁能比？

    老古听到后，真是扎心扎肺，阳间第一美女那是梦古道的天女，是他暗恋并曾付诸行动去抢的绝代丽人，结果还失败了，反被暴打一顿。

    尤其是，他现在已经知道，阳间第一美女曾转世小阴间，为楚风生了个娃，这让他情何以堪？

    老古每次想到，都恨不得一头撞在地上，想死的心情都有了，曾一度仇视楚风，但是他也知道，这种情绪无法解决问题。

    “问世间情为何物，直教人生死相许！”老古在那里慨叹，几近潸然落泪。

    三位圣女使劲翻白眼，觉得又抽疯一个，这三个少年就没有一个正常的，暗暗发愁，觉得那块天金石还真不好赚。

    “那要她们做什么？”老古叹气。

    三位女子很警惕，那位珠圆玉润的古殿美人高歌道：“我们来这里只是负责斟酒，其他概不接受！”

    另外两人也赶紧点头。

    老古意兴阑珊，摆了摆手，道：“算了，酒也别斟了，你们三个跳段舞，然后就麻溜走人吧！”

    三女彼此相视，深感意外，来的时候还在心中惴惴，万一遇上咸猪手怎么办，哪怕是可以一掷天金石的大人物，人品也不见得过关。

    虽然她们有底气，觉得师门足够强，不至于出事，敢跑过来赚点外快，但还是稍微有些害怕。

    现在好了，都不用过去近距离接触。

    三人热情洋溢，摇摆身体，有古典舞，还有青春灵动的现代舞，这两种风格的碰撞着实吸睛。

    修长的身段，雪白的大长腿，晶莹的藕臂，盈盈一握的小蛮腰，青春蓬勃的靓丽面孔，舒展的肢体，这舞姿的确动人。

    最后，三人带着开心的笑容闪人，觉得这块天金石赚的太容易了。

    就在这时，敲门声传来，老古那块令牌起作用了，八位神王已经赶到，一个个血气内敛，宛若汪洋蛰伏在体内，他们的瞳孔都深邃如同星空。

    “主上好！”八人很讲究，居然这么称呼，并且单膝跪在地上。

    这让楚风都诧异，一面黑乎乎的令牌居然有这么大的威力？

    老古很淡定的说道：“嗯，你们先候着，一会儿远远跟在我身后就是了，别跟门神一样围着我们三个。”

    然后，他起身，和楚风与东大虎一起准备去那个宴会看一看，女经理已经帮忙安排好。

    下一刻，楚风、老古、东大虎来到这栋大厦的九百九十九层，这里金碧辉煌，到处都是进化者。

    许多人都穿着现代正装，等同于小阴间的西装礼服等。

    东大虎傻眼，道：“圣子西装领带，圣女晚礼服，这里都是与时俱进的进化者？！”

    “哥，这边走。”女经理换了一身礼服，也跟了进来，为三人带路。

    “我不做大哥很多年。”老古感叹，当年他也是叱咤风云的一代巨擘，跟他大哥打下江山后，着实放纵了好长一段岁月，每天都是这种醉生梦死的生活，出行必有异荒族保镖，舞伴必是阳间赫赫有名的天仙子。

    就在这时，传来一位少女的调侃声，就在近前揶揄。

    “咦，这不是那三个土鳖吗，怎么溜进来的？！”

    帮人做个广告《续薪火》，一本新书，感兴趣的可以去看下。


------------

第1159章 都惊呆了

    一个白衣胜雪的少女，看起来雅洁清爽而漂亮，长发披肩，长相靓丽而甜美，但是嘴巴却有点损。

    东大虎不拿正眼看她，所谓的美女只要不是白虎，在他眼中就没有一点吸引力。

    老古则是觉得腻歪，刚才还在感慨，颇为装十三地说自己不做大哥好多年，结果立马就有人出现并挤对他，还真是有了远离大哥位置多年的颓相。

    “丫头，怎么说话呢？”东大虎开口。

    看得出，这是某一族的嫡女，白衣虽朴素，但无论是雪白颈项上的吊坠，还是晶莹小耳垂上的耳钉，都不是凡品，有很强的符文流转，价值不菲。

    “你叫谁丫头呢？！”少女较为泼辣，虽然看起来大眼扑闪，很甜美，但是话语上根本不让人。

    “不是你是谁。”东大虎接话，盯着她看。

    “喂，陈钰什么情况，你认识他们？”另一位女子走来，袅袅娜娜，一身拖地的红色长裙，看起来颇为雍容华贵。

    白衣少女陈钰笑嘻嘻，道：“我怎么可能认识他们，你不知道，我跟周元哥他们在来的路上，看到他们三个土鳖徒步行走，就像是从老林子里刚走出来的蛮人般，看什么都新鲜，太可笑了，仰头望着我们的战车直流口水。”

    白衣少女身边出现数位女子，都很年轻，身份不凡，闻言都轻笑了起来，暗自打量楚风他们三人。

    几人虽然都没有说什么，但是神态间皆露出异色，愈发矜持，没有理会这三人，尽显自身贵气。

    东大虎脸色发黑，打人不打脸，骂人不揭短，这白衣少女故意当众奚落与埋汰他们三个，非常过分。

    “谁让你们进来的？”白衣少女问道，脸上带着迷人的笑容，但绝对是不怀好意，言语间很轻慢。

    “多事！”老古开口，只有两个字。

    白衣少女陈钰哂笑，道：“呦，你还不爱听啊，那我得好好问下谁让你们进来的，你们有什么资格出现在这里，守卫怎么会如此不负责，放蛮人进来冲扰乱了宴会怎么办？”

    在她身边的几名女子也都露出笑意，虽然没有表态，但是眉宇间的韵味显而易见，也有鄙夷之色。

    “侍者，过来，将他们请出去！”那个身穿红色长裙、非常艳丽的女子开口，帮助白衣少女驱赶楚风和老古以及东大虎。

    “真是多嘴！”老古依旧淡定的站在那里，背负双手，冷漠的看着几人。

    “你说谁多嘴呢，土鳖？！”红衣女子柳芸脾气不小，俯视三位少年的清秀小脸，黛眉蹙起，美目露出精芒。

    白衣少女陈钰也气咻咻，斥道：“真是可笑，侍者快过去将他们三个给我丢出去，居然敢在这里撒野，真是够了！”

    东大虎口鼻喷粗气，他们还没发火呢，这两名少女的公主脾气到上来了，要开始炮制与收拾他们。

    这时，老古招手，冲着不远处三位少女招手，示意他们过来。

    正是高歌、齐琪、周晴她们三人，得到一块天金石后，正在商量怎么分割，现在又遇到三位少年，且与人有了冲突，让她们诧异。

    看到老古招手，三人立刻袅娜而来，面对这种随手一掷大块天金石的少年进化者，她们都很重视。

    在她们看来，这三位少年的真实身份绝对慑人。

    因此三人走过来时，都带着微笑，同时姿态也放的很低，但也很得体，同楚风与老古温和的打招呼。

    这让陈钰、柳云几人都一阵惊疑，三个土鳖认识高歌与齐琪三人？

    须知，高歌与齐琪的家族背景都很强，非一般的进化门庭可比。

    “你们去教育一下她们几个如何做人。”老古淡淡地开口，示意高歌、齐琪去教训陈钰等人。

    起初，高歌与齐琪自是不愿意，但是稍微一琢磨，又觉得不应该得罪老古。

    随后陈钰与柳云发现她们几个被针对了，对面的高歌与齐琪走来，脸上带着笑容，但是却不怎么可亲。

    齐琪道：“陈钰是吧，你这傲慢的性格很容易为家族惹祸。”

    “你什么意思？”白衣少女陈钰翻白眼，同时也有点吃惊，对方这是主动挑事儿。

    高歌道：“陈家很强吗？我记得和你们同级的一个进化门派在不久前一夜覆灭，全族嫡系男女皆被杀，尸骨无存。在这个世界，总有些需要我们敬畏与仰望的力量。你看看自己做了什么？对于不相干的陌生人，莫名的嘲讽，轻慢与侮辱，这是在彰显你们的高贵吗？我看未必，只会显得你等庸俗。还有世家嫡女的风姿可言吗？言语刻薄，尖酸鄙陋，只会让人怀疑你们的内在修养，实在很浅薄。”

    她略微一顿，又道：“你们可知道，你们所奚落与俯视的对象——那三位少年，连我们都需要敬畏？！你们凭什么可以这样喧哗，放肆的取笑，你们哪里还有贵女的风采？言语这么粗鄙与俗气，你们有什么资格立身于这里，与你们一起出席晚宴，让我感觉格调都被拉下几个档次，不要这么无知与浅薄好不好？！”

    高歌这样的古典美人声音很好听，噼里啪啦一顿说，尽显战斗力，让楚风都深感意外，这简直是一个……战斗小能手！

    她环佩叮当，复古长裙拖在地上，面孔白皙而柔美，眼眸闪动光彩，青丝如瀑，头上坠饰摇曳光辉，整个人珠圆玉润，雍容华贵。

    白衣少女陈钰甜美的笑容消失，脸色难看，居然被人当众这么针对，她就要争辩，跟这古典美人“战斗”。

    这时，那位女经理也走来，言语很客气，但是却在警告陈钰、柳芸几人，坦言老古、楚风他们是贵客，不能轻慢，否则这里不欢迎她们。

    接下来，白衣少女陈钰几人便被高歌、齐琪她们带到一旁，针锋相对，最后……败下阵来。

    最后，陈钰、柳芸几人脸色略微发白，知道了老古几人随手掷天金石的事，感觉心惊，放低姿态，过来轻声道歉。

    显然，这也有那位女经理的功劳，她刚才各种威胁陈钰几人，她知道陈钰几人的来头，无法与举办宴会的主人相比，因此直接进行警告。

    白衣少女陈钰脸颊发烧，心中憋屈，觉得受到了羞辱，她在路上遇到的三个土鳖居然大有来头？

    她心中不服，在这里被人逼着低头道歉，很是不爽。

    时间不长，她离去又复返，由一位年轻男子周元陪着过来，曾跟她同乘一辆战车，也曾俯视与讥笑过楚风三人。

    此外，他们还带来了一位神王，似乎想讨要说法。

    那位神王很高大，也很威猛，低头看着老古，道：“小兄弟，很霸道啊，逼着世女道歉，你是哪家弟子？”

    老古没有搭理他，而是摆了摆手，道：“给我丢出去！”

    然后，附近人的看到，一下子过来八个神王，而且都是实力非常强绝的那种，都没容那个神王多说什么，就给围了起来，不容他反抗，直接拎起，强势的带走，然后扔出宴会厅。

    那白衣少女陈钰以及那个名为周元的年轻男子全都脸色煞白，这是什么情况？他们感觉无比难堪。

    他们恨不得钻进地缝中，至于不久前跟白衣少女站在一起的柳芸等人也都心中打鼓，脸色苍白，一阵后怕。

    一时间，许多人看向老古他们三个的眼神都变了，不是没有人带着神王护道者出行，可是一下子带了八个，这就有些夸张了，让人眼晕！

    在此过程中，楚风什么话都没说，始终都保持微笑，直到此时他才感叹，老古在史前肯定没少装大尾巴狼。

    东大虎暗中传音，道：“老古，我就静静地看着你装十三！”

    这时，一位神王来到老古身边，道：“主上，鉴于现场况复杂，我们会再征调来一些神王。”

    老古镇定的点头，道：“嗯。”

    接下来这个组织的人马立刻行动起来，身在这个州的神王全都在第一时间接到通知，向这里赶来，看得出老古那枚黑乎乎的令牌威力超强。

    接下来，现场觥筹交错，气氛融洽，东大虎也一副绅士风采，举着高脚杯，专门去找虎族、猫族的丽人碰杯，的确遇上几个，但可惜没有他心头的执念——白虎。

    最后，他跟一位金发披肩的女子相谈甚欢，已经了解到这是黄金虎一脉的圣女。

    宴会厅很大，金碧辉煌，吊灯流动梦幻般的光彩，人非常多，不管是否在其他地方杀的血气激荡，但在这里都彬彬有礼。

    楚风看到映谪仙了，一身雪白的晚礼服，很是出众，宛若广寒仙子临尘，在这里她很受欢迎，因为亚仙族就栖居在此地——明州。

    很快，他也看到鹏皇，算是曾经聊得很投机的故人，此时鹏皇没有穿什么战衣，而是类似地球的西装革履。

    这让楚风看的无语，这还是行走在名山大川间，曾意外坠入禁地中而不死，杀出来并迅猛崛起的鹏族神王吗？

    “唔，今晚会有一场又一场精彩的角斗，那是血与进化的激情，一会儿欢迎大家欣赏！”

    远处，一个年轻男子走来，风度翩翩，礼服材质讲究，里面的衬衣洁白，一尘不染，让他整个人都看起来儒雅而超然。

    他又道：“唔，听说刚才这里发生了小小的不愉快，或许是几位圣女不对，但是，我听闻那三位朋友调动来八位神王进入宴会厅，这就不太好了，何必如此强硬，咄咄逼人，导致不睦。要是讲实力，调动神王的话，在明州这里，我们开荒角斗场应该是不怵任何人。”

    他话语温和，但是，却也蕴含着一股强势。

    与此同时，他在的身后，一下子出现十六位神王，这是无声的震慑。

    其他人都笑了起来，有善意的，也有故意起哄，抬举他的威势，毕竟开荒角斗场很强，威震天下。

    “你是在说我吧？”老古背负双手上前，话语依旧那么简洁，就这么出现了。

    楚风与东大虎，自然站他的身边，三人一起走了过去。

    然后，众人就眼晕了，这是什么情况？在三人的身后跟着一排大汉，全都血气恐怖无边，哪怕内敛于体内，可也让人心悸，宛若面对一群史前异荒兽。

    足足二十四人，都是神王！

    所有人都发呆……


------------

第1160章 狠人与六耳猕猴

    这……真是太意外了，人们愕然，皆瞠目结舌！

    居然出现这种局面，一群大汉都是神王，这样登场有些震撼，也有些让人无言，双方在对峙。

    宴会现场安静了，众人知道，这事情闹大，原本开荒角斗场一方只是想要彰显实力，震慑各方。

    没有想到，三位少年竟是过江猛龙，一点也不怕，就这么走过来了，而且召唤来二十四位神王，直接对上。

    在楚风、老古的身后，二十四位大汉大多都是穿着礼服而来，很看起来文质彬彬，甚是儒雅。

    这让人无言，平日间在战场上厮杀，动辄就血气滔天的存在，都是神魔，穿惯了甲胄，今天居然是这种装扮。

    当然也有桀骜之辈。

    在东大虎的身后，那位神王虽然穿着礼服，可梳了个大背头，很粗犷，在这种场合下，居然叼着一根胡萝卜那么粗的雪茄，在那里喷云吐雾。

    最让楚风无语的是，他竟是太古莽牛族。

    东大虎也无言了，他还以为遇上大黑牛了，这位粗糙的大犄角跟两口阔刀似的，从大背头中顶向天空。

    “几位小兄弟，这是要怎样？”

    对面，开荒角斗场的年轻人徐坤不能超然了，他皱眉，表情不自然，这叫什么事？

    他调动过来十六位神王，结果对方直接喊过来二十四位，一点都不怵。

    “几位难道想要在今天闹场吗？”徐坤开口，白色衬衣一身尘不染，他眼眸很亮，盯着几人。

    老古没说话，昂着头，虽是少年之姿，但是相当的镇定，眼眸深邃，看着前方不说话。

    他的在身后，二十四位神王一个个都露出丝丝血气，向前澎湃，这就恐怖了，在场多为年轻人，怎么承受的住？全都心悸，忍不住颤栗。

    当然，二十四位神王主要针对的是开荒角斗场。

    众人意识到，这还真是猛龙，来到开荒角斗场的地盘，都敢如此强硬，这是有恃无恐。

    “难道错在我们吗？”

    老古终于开口，一点也不退让。

    徐坤是一位神级进化者，才刚成年，在他这个年龄段也算是天纵不凡了，平日间温文尔雅，一旦严肃起来很有气场。

    他脸色难看，这种情况下，他不想退缩。

    轰！

    在他的示意下，有人离去，要请援手。

    与此同时，老古一声冷哼，在他的身后，二十四位神王一起向前迈了一步，轰的一声，像是星河倾泻般，蒙蒙血气浮现，向前压去。

    没有针对无辜者，只是在压制对方的十六位神王！

    一时间，老古这边神王血浓郁，庇护三人，让对面的十六人全部身体摇动，连带着翩翩佳公子徐坤也在踉跄倒退。

    这还是徐坤在神王庇护的情况下。

    “哼，谁敢无礼？！”

    这时，一声冷哼传来，不远处走来一个男子，一头金色的长发垂落的到肩头，对于进化神魔来说，这不算长也不算短。

    他穿着礼服，身材强健，但很修长，足有一米九五左右。

    他的瞳孔也是金色的，眉心有一道鲜红的印记，带着血煞，此人很强，龙行虎步，自身就是神王。

    “猕鸿！”

    有人惊呼，显然对他的身份很忌惮。

    而后，这片区域一片低语声，众人都很吃惊，猕鸿的到来引发不小的波澜，可见他的地位。

    在众人议论声中，楚风惊讶的得悉，这是开荒角斗场真正的大股东家族的人，至于早先的徐坤他们家只能算是小股东。

    开荒角斗场的大股东，乃是六耳猕猴一脉，真正的强力种族，该族历代人数都不多，但是战天斗地，超级强悍。

    据悉，他们是属于先天种族，属于混沌中最早诞生的生物，能够到今天血脉未断的，也只有六耳猕猴等少数几族了。

    该族，任何一个人走出来，都能搅闹出无边的风雨，全是强势人物。

    开荒角斗场，在明州数一数二，跟亚仙族并立，没有人敢招惹，就是因为背后站着六耳猕猴一族。

    相传，该族的总人数从来都不满十人，但一个个都是天纵绝世之辈。

    他们依靠血脉霸道，同强大种族通婚，想有子嗣虽然艰难，但一旦出现，则必然是六耳猕猴。

    猕鸿走来，自然外放的气息相当的慑人，仿佛间，人们看到一只金色如同神魔般的猴子，战天斗地，打破恒宇，抓碎星辰，眸光贯穿古今，凌厉骇人。

    这是异象，是他的血气散发的威压，隐约间让人们见到了该族祖先的大威能。

    随着他的到来，又跟过来六名神王，猕鸿可谓强势霸道，总共也带领二十四位神王针锋相对，这是他们的主场，不容外人作威。

    “主上，不必担忧，有些兄弟路程较远，但很快就会到！”有人禀告老古。

    明州很大，这个组织实力极强，在这一州的神王数量自然远不止眼前这些，后面陆续还有。

    一些人正在借助传送场域赶来！

    果然，下一刻就有动静了，有人低喝，大步而行，一边脱战甲，一边向自己身上套礼服，至于那甲胄上还有鲜血呢，这显然在外作战，接到通知匆匆赶来。

    众人眼晕，这是什么情况，神王大比拼吗？

    “兄弟，别脱甲胄了，一会儿还得穿上！”

    在东大虎身后那个莽牛族的强者瓮声瓮气，叼着雪茄，喷云吐雾，提醒后赶到的神王，准备战斗。

    就这么片刻间，老古、楚风的身后又多了将近十位神王，这数量一下子就飙升过三十了，事情闹大了。

    而且，最为让人震惊的是，老古、楚风身后的神王人数还在增长中，时间不长又多了四位！

    别说其他人，就是开荒角斗场的人也惊住了，即便是混沌中诞生的血脉，号称战天斗地的六耳猕猴，猕鸿也有些头疼。

    身为大股东一脉，他这样出场，原本是想震慑一下，谁能料到，对面简直是三头史前猛龙，要搅动明州风云吗？

    都不用多想，今晚发生的事肯定要登上阳间几大热销报刊，引发轰动。

    为了保持平衡，在这个天尊不能随意出手、很少现身的世界，神王就是中坚力量，数量的多少就代表着实力。

    现在，双方各自一下子召集数十神王，这是要闹哪样？！

    所有人都凛然，感觉到了老古、楚风三人来头不凡，猜测这是恒族的继承人，还是哪位大能的关门弟子？居然可以如此！

    此时，白衣少女陈钰，红衣女子柳云，还有那个年轻男子周元，都一阵胆寒，他们全都头皮发麻，不知道是该害怕还是该庆幸。

    他们踢到的铁板也太硬了，这是敢跟开荒角斗场叫板的狠角色！

    而且是直接针对大股东六耳猕猴一脉都泰然若之的三位魔性少年，太邪门了！

    陈钰、柳芸、周元暗自凛然，一阵后怕，庆幸刚才没有发生剧烈冲突，不然的话真没法收场。

    但是，他们也有点担心，万一被秋后算账怎么办，那会很惨，他们心中浮现阴霾。

    “师叔祖，我们这里有状况，保护主上可能不利！”

    就在这时，那个晃动着粗糙犄角，梳着大背头，叼着雪茄烟的粗犷男子，直接开启通讯器，跟人对话，请求支援。

    众人晕了，这都叫过来多少位神王了，还能调动，还能喊来人手？！

    “师叔祖，明州的其他神王可能有特殊任务联系不上了，请从相邻的州增援！”那头莽牛鼻子喷白烟，结束通话。

    一时间，这里安静了。

    陈钰、柳芸、周元心中哇凉哇凉的，想死的心情都有了，这尼玛招惹了什么人啊，势力遍布数州之地？这一州之地的神王数量就够吓人了，还在跨州喊人，只为三个少年而出动，太离谱了！

    “吼！”

    就在这时，大厦外传来恐怖的吼声，即便整栋楼材质特殊，铭刻着秩序符号，可是现在那些特殊材质也在龟裂，而后炸开。

    接着，一头庞然大物冲了进来，这是一头纯血饕餮，无比狰狞，血盆大口张开，獠牙骇人，这东西可吞噬万物，连虚空都能吃掉。

    这个种族非常稀少，比之六耳猕猴这个族群不见得能多多少，结果这里跑来一头！

    “三位小主上在哪里，老饕来了！”它瓮声瓮气，闯进宴会厅，引发各路贵宾惊叫，它直接跟老古身边的神王汇合。

    “饕餮神王来了！”一群人倒吸冷气，别说他们，就是各路神王都担惊，都凛然，这头凶兽连他们这些神王都敢吃啊。

    饕餮神王是老古开创的那个组织在明州的头子！

    猕鸿剑眉跳动，这真是……见鬼了！

    他觉得自己一出现的话，无形中就能压制各路人马，即便这三人有不凡来头，也不能跟六耳猕猴族比肩。

    结果，这些人太横了，一批又一批的神王赶来，让他都擦汗了，无论从数量还是质量上来说都不弱于开荒角斗场。

    接下来，随着场域传送符文的闪耀，这座巨城中，吼声震天。

    时间不长而已，又来了十几路神王，都是从相邻的州赶来的，按照坐标，冲进这座大厦中。

    而这仅是过程中，还远未结束呢，相邻州的神王在行动，在喊话，在黑暗论坛中叫阵，他们要杀过来！

    这一天注定不能平静，那些报纸等注定要脱销。

    猕鸿面皮抽动，嘴角抽搐，真是受不了，对面黑压压一大片神王，都有五六十个尊了吧，还在增多！

    这要是打起来，不管输赢，开荒角斗场都会损失惨重。

    去请天尊？别开玩笑了，对方能出动这么多神王岂会没有更高层次的绝世强者坐镇？而且一旦发展到那一步，就真的无法挽回了，注定要爆发流血大战！

    这么多年来，天尊都很少出世，就是避免这个量级的厮杀，破坏力太惊人。

    而开荒角斗场是做生意的，六耳猕猴族虽然强势，但也绝不会去无谓开战，低调做生意才好，能避免的流血大战决不能主动引爆。

    所以，现在猕鸿神色发僵，关键时刻，还是小股东家族的继承人徐坤出头，尽量让自己的笑容温和。

    “三位兄弟，何必动这么大的火气，完全不至于啊，我觉得咱们是同类人，应该坐下来好好聊一聊，我们今后能合作！”

    猕鸿听到他这么说后，自己的暴脾气也直接熄灭了，也露出淡笑，道：“三位兄弟，好气魄，我就欣赏你们这样的人，这符合我的性情，真男人当如此，遇事不怕！”

    他金发灿烂，发出刺目的光辉，面孔白皙，金瞳锐利，整个人十分俊朗，笑着伸手示意，请老古他们去至尊厅，要好好的把酒言欢，请他们看角斗士决斗。

    “嗯，请！”老古很有范，踱步向前，他没有纠缠，并未得理不饶人。

    楚风与东大虎自然与他并肩而行。

    众人眼睛都直了，都三位还真是过江龙中的霸主，猛龙中的帝皇，太强悍了，就这么让开荒角斗场妥协？

    不过人们也不得不服气，因为老古他们身后的神王还在增多中，这转眼间又多了近十人，实在让人眼晕，太可怕了。

    然而，在路上，老古看向一张海报，顿时露出怒意，道：“这是谁？！”

    那自然是元魔，赤裸着古铜色的上半身，身在铁笼中，作为今晚要出现在角斗场中的奴隶之一。

    “哦，这个啊，一个低贱的奴隶而已，据悉，好像还有什么阴间种的来头。”徐坤风度翩翩，这样介绍。

    “你找死！”老古大怒。

    徐坤心中顿时有一万头神兽呼啸而过，尼玛说翻脸就翻脸，你也太强势过头了吧？

    东大虎与楚风心头一跳，暗中很想说，老古，适可而止，救人要紧，别演戏过了。

    “你什么意思？！”猕鸿恼了，身为混沌生物的后代，他血统恐怖，世间难寻，有些被激怒了。

    “我的儿啊，你死去很多年，今天居然在这里看到一个和你一模一样的人。”老古大哭。

    楚风与东大虎傻眼，而后又怒了，老古这混账救人的同时，也是在占他们便宜？他们可是跟元魔平辈论交。

    “你才多大！”猕鸿寒声道。

    “老夫返老还童，所练功法特殊！”老古怒道，然后，他的眼中居然有热泪滚落，成双成对，看着海报久久不语。

    “老古过了！”东大虎暗中提醒。

    “没过，真像我儿啊，我早先怎么没注意，儿啊！”老古咆哮。

    然后，人们就看到，一群大汉全是神王，封锁宴会厅，那饕餮神王更是喊道：“主上，要杀干净吗？！”

    众人毛骨悚然，这是从哪里来的狠人？也太邪性了！


------------

第1161章 不朽庙

    邪性透顶，都讲和了，居然又要翻脸，要杀干净此地所有人，真是强霸的而一塌糊涂！

    这可是六耳猕猴的主场，是他们家族开的角斗场，那三位少年谁啊，到底哪来的？所有人都脊背发寒。

    “算了，咱也不是不讲理的人，这次错不在他们。”老古叹道，摆了摆手。

    你还算讲理？许多人都无言，而徐坤的鼻子更是差点气歪了，刚才可是转眼就翻脸，要杀人啊。

    不过，这种表态总算是让许多人都将心放在了肚子中，如同聆听仙音，不再害怕与紧张了。

    不然的话，这三个少年身后那一群大汉，如同一群大流氓般的神王，真是让人恐惧，一个个内穿冰冷甲胄，外穿名贵礼服，手中拎着赤红的大砍刀，提着滴血的狼牙棒，一看就是刚从战场回来的，杀性正浓呢。

    同时，也有神王始终文质彬彬，相当的儒雅，带着微笑，可是，架不住随时能变身啊，刚才一个笑眯眯的神王转眼间就撑爆礼服，化成一头鳞甲冰冷如钢铁的凶兽，戾气滔天！

    当然，也有始终不变的，如那晃动着一双粗糙的牛犄角、梳着大背头、叼着雪茄的太古莽牛族神王，压根就跟个老痞子似的，骚包而态度恶劣，一口一个烟圈在向人脸上喷，从开始就在挑衅，压根没变过，始终如一。

    都什么人啊？！在场的贵宾无语，这可真是惹不起的一群大爷。

    “既然是误会，那就没什么。”徐坤鼻子都差点气歪了，但也只能憋着一口气，真不想跟这群人硬抗到底，一看就都是混账，不好惹。

    “误会已经解开，这边请。”猕鸿开口，但他心里着实不痛快，六耳猕猴一族何惧于人，一向战斗到星空炸裂，混沌崩开，先天生物血统无敌，今天居然忍气吞声。

    当然，他也将这些视作修行，他们这一族脾气太躁，如果在一些事上能够忍住不发火，那就是心性的打磨。

    “请！”老古也点头，此时又很讲理了，很文雅，对猕鸿与徐坤伸手示意。

    在场的人都无言，因为接下来他们看到，那双方相谈甚欢，一见如故，颇有相见晚很之势，聊的热火朝天。

    至尊宴会厅，是一座洞府，属于开放式的，外面的人能够看到里面秀丽山峰一座又一座，精气缭绕，云蒸霞蔚，更有亭台楼阁，金瀑银泉等，非常壮阔。

    而所有美景都处在一座大厦中，着实超然，内有乾坤，另有造化，不是普通进化者所能想象的。

    一座大楼而已，许多房间便都是各自不同与独立的洞府。

    陈钰、柳芸几人都紧张，很是担惊受怕，最初招惹的三位少年竟然进入至尊厅，连此地的主人六耳猕猴都在相陪，这也太惊人了。

    她们暗自后悔，真不该多事，一时间的自恃，奚落路上遇到的土鳖，竟惹出这种人物，实在让人惊惧，怕老古他们秋后算账。

    “既然古兄说那位角斗士像是你死去的子嗣，那我便让人带来，将他转送于你，你莫要过于伤心。”

    徐坤适时开口，提出要将元魔送给老古他们三个，他是捏着鼻子说的，这种事还真少有，居然让他低头。

    老古、楚风都微笑，这徐坤很会做人，这种表态让人心中舒服。

    可是，冷暖自知，徐坤与猕鸿两人到底舒不舒服，那就不好说了。

    时间不长，元魔被人带来，连铁笼一起搬进宴会厅，可以看到，他那手脚上都绑着粗大的特殊金属链子，他被禁锢了。

    “元魔，你本一低贱奴隶，来自小阴间，在这种厮杀中，早晚会血流尽，死在铁笼中，但今日得遇贵人，很是赏识你，我们有成人之美，将你送出，让你解脱。”

    猕鸿开口，虽然脾气不是很好，但是场面话也能说上一些。

    可是，这种话语却让楚风与东大虎不爽，什么来自小阴间的低贱奴隶，这种称呼太可恶了，让他们暗自恼怒。

    不过，仔细想一想，还是不要节外生枝了，能够不发生血战，很温和的将元魔救出就算不错了。

    当然，这是他们一厢情愿的看法，猕鸿与徐坤可是一点也不觉得晚宴上发生的事很温和，在他们看来，这是一群大流氓，这群神王太混账了，有其主必有这些神王。

    “不，我接受转送他人这个建议！”

    元魔打破现场的友好气氛，居然这么开口，很是突兀，让人都愕然，有些不解，这可是难得的摆脱奴籍的机会，他居然拒绝？

    他脑子被太古莽驴踢了吗？

    “你知道自己在说什么吗？！”徐坤冷声道，他对别人风度翩翩，十分超然与文雅，但是面对奴隶时，却冷酷无比，面色森寒。

    “我自然知道自己在说什么！”元魔态度不变，不服从角斗场股东的意志。

    “我的儿啊，仿佛又看到了你那桀骜不驯的青春岁月，一如既往，这是你的转世身吗？”老古煽情，脸上挂着泪，手都在颤抖。

    连楚风与东大虎都一脸懵，老古到底是装的，还真是勾起伤心事了？

    “真的，我的确有一个儿子，天赋奇佳，桀骜而野性，史前一别就成永远，既然我所追求的第一美人在小阴间转世，那么，我那同时代的孩儿也有可能在那片阴土中再生！”

    老古这么说道，当然是暗中以神识在他们心底对话，不可能泄露出来。

    东大虎道：“老古，你真行，孩子都有了，还追求阳间第一美人，最后更是上演到绑架与强抢，你可真是一个老没羞！”

    “你懂什么，成王做祖，自己不想娶都不行，各族主动要跟你联姻，不接受就是得罪人，我有什么办法！”老古不服。

    ……

    “你想死吗？”这时，徐坤对元魔森然说道。

    元魔不卑不亢，道：“我不是奴隶，我只是暂时栖身在开荒角斗场修行，这是一封信，你们自己看！”

    他张嘴间，刷的一声，一道信笺从他口中飞了出来，落在桌面上。

    “嗯，不朽庙的弟子？！”徐坤大吃一惊，这让他很惊讶，这所谓的奴隶居然是故意栖居在开荒角斗场，在生战斗中磨砺己身。

    人们闻言后都倒吸一口冷气，那“不朽庙”真的太有名了，是敢跟青州的“传武殿”一脉叫板的势力。

    青州传武殿乃是太武天尊的道场，他的身后更是有大能，而且都在传他是武疯子的徒孙，这一系太恐怖。

    不朽庙那位天尊是太武的死对头，是一生的宿敌，从青年时代打到现在了，都各自成为天尊，可却始终难灭对方，足以说明不朽庙的恐怖。

    面对武疯子的徒孙，都敢打生打死，从年少时期杀到这一时代来，不想用都知道有强大的底气。

    “这……古兄你看如何？”徐坤看向老古，有些为难，开荒角斗场不愿招惹不朽庙。

    “君子有人成之美，我怎么会强人所难，年轻人你真跟我那死去的孩儿很像，看到你，不禁让我潸然泪下，英雄气短，恨不得逆转时空，回到当年救下你啊，呜呜……”

    老古大哭，这让人觉得诡异，他看起来毛都没长齐呢，也就十二三岁的样子，结果这么一副悲伤与老气横秋的口吻。

    元魔这叫一个腻歪！

    “你不要觉得我在占你便宜，我其实在练一种长生不老功，每过一段岁月就返老还童一次，其实我年岁很大了，来，孩子，相见就是缘，我送一张观想图，可助你在修行上一臂之力！”

    老古从他那黑不溜秋的手链里取出一张图，居然是动态的，里面混沌青莲摇曳，并不静止，三叶代表三生万物，居然簌簌而响，莲池周围又浮现天地灵根，各种先天神魔等，宛若回到开天时代。

    他不容元魔拒绝，就这么硬送。

    “我希望，若是有再相见之日，你能够叫我一声叔叔！”老古微笑着说道。

    暗中，东大虎将老古快骂翻了，说他不厚道，认识这么久都没有送他一张画，而且现在送元魔观想图，明显是想占他们便宜，降低他们一个辈分。

    “唉，我真心觉得他像我那孩儿，所以才送出一副古图，你若想要，我也送你一张吧，当年我大哥一时兴起，跟一位天仙子学习作画，兴之所至，曾亲手画过异荒虎的图，他的笔墨，那可都是蕴含着大道韵律，是无价的，被我收录了一幅！”

    观想异荒虎？东大虎激动的颤抖。

    ……

    一场风波就这么化解，元魔在铁笼子中被人抬走，也带走那张画卷，这样的结果出乎人们的预料。

    此时，人们对老古、楚风、东大虎非常敬畏，感觉这三人来头太大了。

    能在至尊厅作陪的不多，但肯定有栖居在本州的亚仙族，映谪仙在这里，不时看向楚风，竟觉得有些熟悉感，这是一种本能直觉，总觉得这少年一言一行都恍若昨日曾见。

    与此同时，消息传到外界后引发轰动。

    明州，开荒角斗场出现三位神秘少年，他们身边保驾护航的神王足有六七十尊，这这种消息太爆炸了。

    即便是恒族的少年继承人出行，也不至于这么离谱吧？

    各地的畅销期刊纷纷发表新闻，许多的平台都在刊登最新照片与消息，引爆各地。

    这些消息引起无数人注意，将引发大波澜！

    还在写，一个小时左右还有一章。


------------

第1162章 微微一笑艳倾城

    老古成为话题人物也就罢了，可是，楚风的一张侧身照也出乎想象的火爆，引发热议。

    有些媒体直接以“微微一笑艳倾城”为标题，大谈特谈，说这是一个少女，侧面太靓丽。

    这年头什么最畅销，除却影响世界的大事件，自然是名人绯闻，而这种题材自然又离不开女子，很不幸楚风中枪，被无良商家利用了。

    然而，有心人却也因为这种热点而注意到了他，即便他不是真容，改变了自身的面貌，但是某些轮廓以及身材，甚至是鬓角与眼眉的神采等，还是有一点影子。

    “我去，怎么看起来像是……姬大德？！”

    “是那个干掉莫雷，坑了莫家的姬大德？！”

    一石激起千层浪！

    外界，一下子就不能平静了，刮起巨大的波澜。

    楚风其实很谨慎，最起码他这个样子跟原本的容貌是不相符的。

    姬大德不算是他的真容，所以，这次他略有大意了，虽然没有暴露楚风的根脚，但是多少露出姬大德的些许“风韵”。

    “玛德，姬大德你坑我！”第一个确认是姬大德的就是那头怪龙，他第一个跳出来，确信就是那个蔫坏阴损的孙子。

    最近他混的有点惨，背了一口天大的黑锅，被人跨州追杀，光顾得逃了，许多理想与美好的愿望都没能在新生的初始时期实现。

    “姬大德你给我出来，小爷背负了史上最强黑锅，这最强的炼心历程太憋屈了，我要跟你决战！”

    龙大宇忍受不了，登录阳间某一赫赫有名的平台，面向全阳间公开，直接指名道姓，叫号姬大德。

    原本人们都还没怎么在意，可是，稍微一对比照片与琢磨，跟那通缉犯比较，还真有点像啊！

    宴会现场出现些许骚动，这里有很多人，都是各族的年轻精英，都是被请来的贵客，有人接到消息。

    姬大德在这里，在现场？

    一时间，他们无言，在现场仔细观察，发现还真是……有点像！

    那个少年通缉犯跑这里来了？

    人们难以置信，这也太高调了吧。

    最开始，一些人当真是蠢蠢欲动，这可是异荒家族莫家通缉的二号犯人，虽然赏金只是龙大宇的一个零头，可也惊世骇俗，让人眼红。

    可是稍微一关注，众人又泄气了，这怎么缉拿？见过变态的没见过这么变态的，一次出行而已，随便就召唤过来六十七位神王，谁上去谁死啊。

    这种底蕴，不见得比异荒族差，毕竟这只是从一州临时调动而来的能量，真要面向各地召集，天知道这姬大德与那老古能够喊来多少神王。

    “我去，不只是六七十位神王，转眼间，有多了几名，都快八十位了吧？怎么还在增长中，这特么太吓人了！”

    终于，有人注意到，老古的召唤还没有结束呢，从外地从其他州赶来的神王依旧在增长中。

    “别看了，那个梳着大背头、晃动着粗糙牛犄角、叼着雪茄的的大流氓神王正在盯着我们呢，不要再提通缉犯三个字。”

    人们有些害怕，有点担忧，不敢再去低议领赏金的事了。

    开什么玩笑，照这么下去的话，八十位神王也都不是最终数量，一路增长，到时候破百都可期啊。

    这么说来，姬大德敢在通天瀑布剁死异荒族莫家的人，不是侥幸，也不是惹祸，而是真的有底气？

    身为当事人，老古自己有点不淡定了，不是告诉那头老牛了吗，不要再喊人，这样成何体统，真跟流氓打架似的，比人多吗？一车又一车的拉过来人手。

    老古心虚了，自己一块黑乎乎的令牌这么大威力？这事有点超出他的掌握，该不会是难得装一次十三就要见光死吧？

    他真心不淡定了。

    老古直接训话，看向太古莽牛族的神王以及饕餮神王。

    “老牛，老饕，适可而止，不要让兄弟们过来了，太辛苦，而且开荒角斗场很有诚意，都成自家兄弟了，还喊人干什么，不要这么高调！”

    众人闻言，很想骂娘，你也好意思说不要太高调？有人骂了你一句土鳖，你就喊过来近八十位神王，还能再霸道点吗？

    徐坤虽然带着温和的笑，但是内心却是有十万头神兽呼啸而过，现在你跟我说要低调？啊呸，你都装完了，还说什么啊！

    六耳猕猴一族的天纵神王——猕鸿，也是目光幽幽，心中呵呵，真想抡起大棒来，干掉这唇红齿白的小白脸啊。

    “我们已经停止喊人，只是因为兄弟们太热情，有些强烈要求赶来，其实外州的大多数人都止步了。”

    老牛回应，喷吐烟圈，一副我们很低调的样子。

    在场的人都牙疼，这真是……让人无话可说！

    老古一阵无言，放心不少。

    但他是一个老妖精，想法比较多，思忖片刻，怡然不惧，又露出了笑意。

    “老古，出大事了！”这时，东大虎突然开口。

    “出什么大事了，因为我吗？！”老古一惊。

    “不是，因为楚兄弟，被人扒出来了，说他像极了姬大德，外面都登报了，被送上各大平台的热点，起初的标题名字就叫微微一笑艳倾城！”

    东大虎暗中示意楚风与老古，观看宇宙脑。

    楚风看罢，脸色当即就黑了，女人？我去你大爷的，小爷大名楚风，小名楚大魔头，别名人贩子好不好？这么凶残的过往，你们也敢黑成女人？！

    “什么破记者，太没专业素养了！”楚风愤愤不已。

    “怎么办？这是暴露了吗？”东大虎心虚。

    映谪仙一直在观察楚风，始终觉得恍若昨日曾见，这时舒展开娥眉，似醒悟了，难道这就是那姬大德，所以觉得熟悉？

    毕竟，她在通天瀑布那里见到过其身影，也看到过通缉画像，看着有些像！

    “三位道兄，外面不算宁静啊。”猕鸿开口，身为六耳猕猴一族最不怕乱，就喜欢天地大乱的时代到来，这是他们的性情，听说外面的报道后，他今晚第一次露出真正的笑容。

    “些许小事，何足挂齿，谁敢来灭谁！”老古挥手道。

    楚风点头：“嗯，有些人蹦跶的太欢了，是该教育一下！”

    众人面面相觑，有些眼晕，这两位是大胆包天，还是装大发了？

    此时，外界引发大波澜。

    因为，那头怪龙叫板，发表出新高度的言论。

    “姬大德，你这个坑货，有种跟小爷出来，咱们相约，动用一切手段，决战于莫家之巅如何？！”

    龙大宇发话，那意思是，不管是喊人也好，还是自己出动也罢，去莫家之巅决战！

    所谓莫家之巅，肯定是指莫家标志性的建筑物。

    这引发剧震，天下哗然，他这是疯了吗？

    然而，让人瞠目结舌的是，楚风的回应也一样的疯狂。

    “好，太有道理了，莫家竟敢通缉小爷我，实在欠教育，我应战了，咱就在他们家决战！”楚风在宇宙脑回应。

    怪龙又发声：“好，明人不做暗事，我提前告知你，小爷要给一群老兄弟发请柬，遍请各路高人下场，玛德，莫家竟敢通缉我，小爷我这次以他们家为战场，不折腾一个天翻地覆就不叫龙大宇！”

    阳间各地，人们不禁发呆，这两人太离谱了吧？


------------

第1163章 挥一挥手不带走一片云彩

    莫家人的气的不轻，那头怪龙太可恨了，还有那个姬大德也忒不是东西了，将他们莫家当成了什么？一个擂台而已！

    “狗胆包天！”莫家中有一些青年进化者叫嚣，发誓一定要给他这两人最残酷的教训，死都不是严苛的惩罚，要让那两人后悔来到世间。

    “只要敢出现，全部毙掉！”莫家老牌强者也阴沉着脸，下达命令，莫家不说可以号令阳间，但也坐镇一方，敢惹他们的没有多少家。

    毕竟，他们是异荒人族，天下人族共尊，有几人敢惹？结果两个毛头小子竟敢如此放肆！

    说是要决战莫家之巅，但想都不用想，那两个小贼这是在羞辱他们，那两人应该不会打生打死，而是要削莫家的面皮。

    不少进化者都听到消息，在这个夜晚不能宁静。

    阳间很大，广袤无垠，消息很难传遍洪荒大地所有地方，但终究是有部分人在关注这件事，因此影响不小。

    “莫家，你们欺人太甚，觉得本座好欺负吗？这一次小爷不仅要打到你们全族吐出胆汁，还要干掉你们的继承人，不然我就不叫龙大宇！”

    怪龙放狠话，前阵子被追杀的很惨，他晕头转向，最初都不知道因为什么被人盯上，一路逃亡八百万里，差点就让被人给活活打死。

    现在，他总算缓过来了，真是不可忍受，被人这么冤枉，还不容他分辨，真是没地方说理去。

    到了这一步他能做什么？唯有打回去，将莫家全族的脸都给打成猪头，将下通缉令的罪魁祸首给干掉。

    姬大德也在第一时间发话，通过那个平台扬言，莫家等死吧，男的干掉，女的卖掉！

    这给人最直观的印象就是，姬大德人狠话不多！

    莫家得到消息后着实气的不轻，一些寿元不充足的宿老心脏病差点犯了，明明是莫雷兄弟被人干掉，死了两名嫡系子孙，怎么到现在那头怪龙与姬大德反倒委屈，一副怨气滔天的样子？

    毫无疑问，莫家自然很注重舆论，当即在第一时间反击，驳斥姬大德与怪龙的言论，说他们丧心病狂，斩杀人王血脉，还敢颠倒黑白，这是作死！

    “究竟是谁找死？莫雷平白无故要杀我，结果被我反杀于通天瀑布，他这才是作死，血淋淋的事实！”

    在这段话后面，加了留言人的名字——姬大德！

    这是发布在阳间某一大型平台上的言论，被该平台特别置顶，金光灿灿，照耀出佛陀出世般绚烂光辉。

    所有登录这个平台的进化者，见到这一幕后都被映照到周身灿灿。

    莫家的人怒不可遏，这种言论是挑衅啊。

    龙大海则是又气又怒，急的直跳脚，喊话道：“姬大德，你终于站出来承认了，这是你所做的啊！”

    莫家的人也反应过来，主凶是姬大德，而龙大宇只是从犯？或者说跟他没有关系？

    ……

    明州，开荒角斗场举办的晚宴现场，众人神色诡异，许多进化者都在低头看宇宙脑，观看新闻。

    这也太离谱了，一次晚宴上的对峙，矛盾上升到新高度，将莫家的人都牵扯进来，发展到在这一步。

    而且，相关方已经在阳间发行量最大的通古报纸的网络平台上开始舌剑唇枪，大打出手。

    所以很多人虽然在宴会现场，却也在偷偷上网，观看双方的的争斗情况。

    一时间，不少人都觉得怪异，明明就看到那少年在不远处，还要联网看他跟人隔空针锋相对。

    “姬大德，你该死啊，杀我儿莫雷与莫风，你本为人族，竟敢忤逆人王一脉，当诛！”

    莫家人都快疯了，到现在才知道主犯是谁。

    “莫家，你们先别急着疯，赶紧将本座的通缉令取消，将悬赏撤掉，小爷这黑锅背了数十天，冤的我的黑又亮！”

    龙大宇口水四溅，第一时间叫嚷，想掀掉自己身上的黑锅。

    楚风则很亲热的喊话：“大宇兄，都是我做的，跟你没关系，你当时没有相助我，绝对不是从犯！”

    “没错，本就如此，好兄弟啊！”龙大宇“老怀欣慰”，跟他称兄道弟，联络感情。

    “姬大德，我们正式将你通缉为主犯，悬赏金额翻十倍！”莫家怒吼。

    龙大宇闻言后长出一口气，被异荒族通缉，就是他也觉得如芒在背，感觉有些头疼，能够彻底解决黑锅问题最好。

    然而，下一刻他又气的跳脚了，因为莫家将他从主犯位置改到从犯位置，依旧下了血本通缉，要追杀他。

    “我曰你个仙人板板，莫家你们抽了吗，疯了吗？没看到姬大德辟谣吗？你们还针对我作甚？”

    他确实气的够呛，恨不得立刻亲手去毙掉莫家下达命令的主事者。

    莫家的人冷冷的回应：“你都跟姬大德称兄道弟了，那么亲热，原本就怀疑有你，现在说你不是从犯谁信啊？”

    “我去！”龙大宇气的鼻子都在喷白烟，暴跳如雷，这都能行？

    这都能算在他头上？

    同时他很快意识到，姬大德帮他解释时，跟他那么亲热，这是故意的吧？

    楚风第一时间站出来，在通古报纸网络平台上喊话，道：“不信谣，不传谣，不造谣，要做一名合格的阳间公民！”

    然后，他又替龙大宇解释，这次更是热心热情，越发的细心体贴，将所有罪则都背在自己身上，说跟龙大宇无关。

    “呵呵！”这就是莫家人的回应，然后，将龙大宇的赏金提高了两倍。

    龙大宇目瞪口呆，七窍都在喷火。

    当楚风又一次解释时，龙大宇都快哭了，怒道：“姬大德，不许你替我解释！”

    他很想说，你故意的吧？这黑锅要让我背到什么时候！

    楚风则又一次发声：“莫家，我跟你们说，这事儿就是我和龙大宇一起做的，你们又能如何，能奈我何？！”

    莫家自然是恼羞成怒，气到不行。

    龙大宇则是要崩溃了，尼玛，欺人太甚啊。

    “姬大德，你想怎样，又诬陷我！”他私下找楚风发信息，简直想跟他决一死战。

    楚风解释，道：“大宇兄，我这是为你好，我越是替你解释，帮你洗白，他们越是不相信，我这是反其道而行之，这样他们或许就会打消疑虑，不认为是你做的了。”

    “你大爷的，现在还说毛啊，早已是黄泥落在裤子里，你说什么我都会倒血霉，没法说清了，去你大爷的吧！”

    龙大宇骂完楚风，果断结束对话，然后直接去找他的那些老兄弟们去，通过特殊的渠道，以秘密途径通知那些人，说他受委屈了，莫家想干掉他，此时的他是龙大宇。

    同时，他也告诉这些人，一旦发现楚风，千万要活捉住，他要好好的教育一下这个混账，让他明白花儿为什么这样红！

    晚会现场，徐坤带着温和的笑，心情舒畅，原本还觉得窝心呢，现在看到老古一行人中有个姬大德，在这里跟莫家叫板，他特别的开心，等着看热闹与笑话。

    六耳猕猴——猕鸿，也是心情不错，希望爆发大战。

    “呃，时间差不多了，老古我们该走了。”楚风暗中传音，还看什么角斗士决战啊，算一算时间得立刻跑路了。

    不然的话，异荒族莫家的人说不定就杀到了！

    而且，消息已经走漏，说不定还会有其他人动手。

    现在很多人都知道，姬大德正参加晚宴呢，就在明州开荒角斗场这里。

    老古点头，确实得离开了。

    主要是他对那个组织不放心，一下子来了八十个神王，这是要保护他，过于重视，还是另有心思啊？

    下一刻，光芒刺目，一刹那而已，快到所有人都反应不过来，楚风与老古还有东大虎就消失了。

    这是超级传送场域，让他们第一时间遁走。

    楚风的场域造诣，目前来说真的算是超凡入圣，功力越来越高深，这是提前准备好的瞬移场域！

    传送距离不远，远没有跨州那么长，为的只是先离开原地，换个环境。

    十万里一闪而逝，他们到了另外一片地带，出现在山岭中。

    这次，楚风动用的可不是神磁，而是真正的磁髓，所以效果极佳，焚烧磁髓，没有一点时间缝隙，让所有人都反应不过来，他们就成功消失。

    若是神磁的话，难有这个效果，说不定后方就有一只大手探进来，追杀到他们。

    这是上一次楚风被西天组织与莫家的人追杀后痛定思痛时想出的办法，随身携带的传送场域必须得舍得用瑰宝级材料，哪怕是在阳间都极尽稀有的磁髓，也得不惜代价的投入。

    所以，这次磁髓符文闪现后，他们无影无踪，不可寻觅。

    “走！”

    下一刻，楚风再次动用场域，带着老古与东大虎跑路，这次直接离开明州，逃之夭夭，不见痕迹。

    晚宴现场，所有人都发呆，那三人太滑溜了，就这么没影了？

    徐晃的笑容僵在脸上，还想看姬大德的笑话，等着他们被莫家擒杀呢，因为他都已经安排好了，刚刚将具体坐标通知给莫家，等着他们瞬时出现，结果，姬大德跑了。

    猕鸿也是一阵遗憾，他刚才尝试出手，假意挽留，结果还是晚了，他变化出的毛茸茸的金色大手探进虚空中，什么都没有捞到！

    纵然有祖先自混沌中诞生的血统，身为六耳猕猴，他为天下最强神王之一，都拦截失败。

    在场唯有陈钰、柳芸几人心情放松，如释重负，刚才简直是度日如年，让他们觉得心情压抑，都快承受不住了。

    现在好了，三个少年跑路，她们再也不用担心了。只是，以后若是遇上怎么办？八十位神王保驾护航，这种架势非常吓人。

    “就这样跑了？”那个组织的饕餮神王开口，在原地看了又看，道：“看来小主上不怎么信任我们啊。”

    “唔，很机灵，只相信命运应该掌握在自己的手中。”太古莽牛族的神王开口，晃动着粗糙的大犄角，又扯了拉礼服，并松开腰带扣，让自己更舒坦一些，他喷云吐雾，吐出一个烟圈，道：“跟我小儿子很像，都是早慧的人啊。”

    在他的旁边，这个组织的一群神王都露出异色，感觉牛哥这是在变向夸自家的娃！

    不过，想到牛家的小郎君，他们也不得不叹息，真是个妖孽啊，天赋超绝也就罢了，各种旁门左道也懂得不少。瞧，老牛这一身装扮，就是他儿子给整出来的造型，连那胡萝卜粗的雪茄都是牛家小郎君帮他爹选的，说是特别符合他爹的气质。

    到了神王级，想要有子嗣很难，牛神王有这样一个儿子，自然宝贝的不得了，没事儿就变向晒娃，夸娃。

    轰！

    莫家的人终于来了，天尊亲自动身，但是，来晚了！

    与此同时，楚风再次叫板：“今日挥一挥手不带走一片云彩，但我的报复马上就要开始了，莫家你们准备好了吗，明天我要马踏莫家！”

    “老兄弟们，明天给我干死莫家！”同时间段，龙大宇也喊话，他早已恼羞成怒。


------------

第1164章 强撼到底

    明州，火凰大厦中，这次的晚宴高潮起伏。

    三位少年闹场后离去。

    莫家的又人来了，而且是天尊，威压洪荒大地，在这片科技文明的巨城中，他依旧是不可匹敌的。

    所有人都在颤栗，在这一刻，整栋大楼原本能够防御住神王层次的攻击，铭刻着特殊的秩序符号，可是现在，却整体摇颤。

    莫家的来的一些名宿皆怒，他们终究是晚了一步，心中的杀意还有那种憋屈，无处倾泻。

    此时，那位天尊浑身都被混沌气包裹，整个人一动不动，没有人知道他在想什么。

    但是，这一刻，整栋大楼在暗淡，比金精还坚硬的材质在龟裂，而且所有人软倒在地上，瑟瑟发抖。

    接着，轰的一声，他从原地消失，突兀的不见！

    大楼上出现一个可怕的大洞，断口很可怕，残留着大道痕迹，是那位天尊冲出去后所留。

    显然，他还没有放弃，一番推演，而后便直接追了下去。

    他要追杀姬大德，想要寻觅出其踪迹，一手攥死其肉身，炼化其魂光，令其百年内生不如死。

    嗖的一声，十万里外的一片山脉中，古树成片，猿啼虎啸，出现这位天尊的身影。

    在他的身后，虚空大爆炸，他是一路横冲过来的，沿途的长空像是犁过，出现一条沟壑，天空裂开，无比可怕。

    这是他的肉身留下的轨迹，其实力可想而知，犁过苍穹，空间有伤！

    须知，这可是阳间，天地规则完整，一般来说，没有人能够随意损毁虚空，很难破坏壮阔的洪荒大地。

    而莫家这位天尊拥有人王血脉，他无视这些，就是这么的恐怖！

    只是，他在原地站立良久，看着楚风留下的磁髓残痕，没有能够推演出他下一步的动向，混沌汹涌，跟着他的胸膛一起起伏。

    轰！

    域外的天空炸开了。

    他纵身跃上天宇，不加掩饰，释放自身的能量，盘坐在那里，周围血雨倾盆，流星划过，诸天神魔尸骸浮现，还有诸多的生灵不断对他叩首。

    这是异象，都是因为他在消耗天尊之能，焚烧道祖物质所致。

    他不死心，依旧想推演揪出姬大德。

    然而，结果已经注定。

    明州，火凰大厦内，莫家的来的长老们一个个脸色铁青，无比恼怒。

    “小畜生！”

    有人寒声道，恶语传遍全城。

    “谁能将姬大德找出来，或者提供线索，我莫家送他一滴无上的人王祖血！”

    这种悬赏一出，现场疯狂。

    莫家这位名宿所说的人王祖血，乃是该族始祖留下的血精，无尽的恐怖，极尽稀珍！

    这是天下最珍贵的大药，因为他进化到的层次太吓人，真正的人王圆满了，一滴血就足以帮人洗礼，使之血脉蜕变，从而脱胎换骨。

    “姬大德，小畜生，你屡次挑衅，针对人王一脉，注定死无全尸，魂光会在业火上熬炼万年才能磨灭，等死吧！”

    莫家的老牌强者低吼，在大厦中灰发飞扬，眼神如冷电，表达决心。

    到了他这种层次，一般不会这样不顾身份的发狠话，他只需去做，但今日实在无法忍受。

    姬大德成功将他们激怒，这么漫长的岁月以来，谁敢挑衅人王一脉？从来没有！

    他们天生强大，可压制普通人族。

    那是血脉的克制，先天上的优势，始终超然在上，早已养成惟我独尊的性格。

    对于他们来说，但凡人族，像姬大德这样的人，见莫家便要下拜，要臣服！

    结果呢？姬大德杀人王后代，并一而再的奚落，折辱人王一脉。

    “你们在骂谁？”楚风第一时间回应。

    他已经带着老古与东大虎逃到足够安全的地域。

    他在利用宇宙脑，一点也都不示弱，呵斥莫家。

    “姬大德，你已经是一个死人！”这一刻，明州域外，那位天尊盘坐，混沌炸裂，他短暂的露出真容。

    这是一个瘦小枯干的老者，但是，他的眼神如同神灯，透过黑暗的夜空，划过苍茫的天宇，俯视洪荒大地。

    很快，混沌澎湃，又将他的真身掩盖。

    他很冷漠，无喜怒波动，但这种言语却也展示了他的决心，必杀姬大德！

    与此同时，明州巨城的火凰大厦中，莫家赶来的人也都发怒，冷笑连连。

    “姬大德，你死期不远矣，成功将我们激怒，人王血可推演一切，三日内找到你，将你千刀万剐！”

    “小孽畜，第一次有人敢这样挑衅我莫家，作为人族，你以下犯上，逆了血脉誓言，你会死的很惨，就在这几日间！”

    所有人都感受到了莫家的杀意，不然的话，他们怎么会说这么多，怒不可遏，皆有些疯癫了，杀气沸腾到极限。

    正是因为无法立即找到楚风，无法发泄，他们后面的杀招会更猛烈。

    “几个老匹夫，你们犬吠什么？小爷活的很好，而且要长生下去，几天内就想灭我？我告诉你们，小爷从明天开始就先灭尔等！”

    “小爷就在这里，你们来啊，不然的话，你们会损失惨重，我会让你们后悔到发狂！”

    楚风一顿叫板，此时心中有气的话，他绝对不会忍着，就这么放狂言，反正撕破脸皮，早已不死不休。

    “凭你，算个什么东西，蝼蚁一只，也想撼动我莫家，我看你能找来谁，有哪个人会为你出头，敢为你登莫家的门！”

    莫家一位名宿阴沉着脸开口，他笃定没人敢现身，冷笑连连。

    不仅如此，莫家还想将姬大德的根脚挖出来，有针对性的下手，让他痛苦难忍，给予他最无情的打击。

    “莫家，你们真是霸道习惯了，以为全阳间都是你们做主？明天见，小爷我陪你们疯到底！”

    楚风也发狠了，暴脾气上来，要死磕，他不信邪，如果舍得付出代价，不相信会打不痛莫家。

    即便你是人王家族又如何？利益足够的话，一定可以驱动高手去攻打。

    所有人都凛然，这是杠上了，双方无法缓和，不死不休，要一路血拼到底。

    这一刻，所有人都在期待明天的到来，都觉得必然要有一场好戏可看。

    当然，许多人不看好姬大德，即便有背景又如何，跟人王家族很难比较，不信他的长辈会容许他乱来，会为他不惜与人王世家决一死战？

    一些人担心，怕到头来楚风会被家族中的强者给按下去，不再冒头，最后雷声大雨点小，虎头蛇尾。

    与此同时，莫家的人开口。

    “哼，你们真以为姬大德来自某一世家，有显赫身份吗？不过是笑话！”

    “他只是运气好而已，什么亿载长存的世家中的嫡子？阿猫阿狗三两只，那三人不过是碰巧得到一枚黑帝令，故此能请动来这么多神王出场！”

    “不然的话，他们凭什么？只是路边的野草！”

    “若是他们身后真有势力，我们会不出手，还容现场的这些神王走脱吗？！”

    莫家的人非常霸气，那位宿老开口后，冷漠的看向饕鬄神王、牛神王等近八十位超级进化者。

    因为，他认识其中几人，知晓其根脚与来历！

    这些人还没有退走，还未来得及，莫家的人就赶到了。

    不过，老古也很体谅，对他们暗中下了命令，现在可离开了，不要与莫家死磕。

    “我莫家天尊都来了，若是这些人跟姬大德有关，我们早就全给废了！”莫家的名宿冷声道。

    他越发的霸气，彰显出人王家族的恐怖之处，管你多少强者，天尊一来，全部镇杀之！

    众人闻言，都一阵发呆，姬大德、老古是在借势，八十几位神王都是因为一块令牌请来的？

    很快，有人醒悟，因为也知道黑帝令，也听说过那个组织，顿时哗然。

    “没错，那个强大的组织有这种古怪的规矩，无论是谁，手持他们先祖遗留的令牌，便可找他们出手！”

    顿时，晚宴现场一片哗然。

    居然有这种隐情？

    毫无意外，消息传出去后，又是一场狂风骇浪。

    姬大德外强中干，身后根本就没有大势力？

    “嗯，这一次，他们消耗掉了黑帝令，下次就不能使用那块令牌了，那个组织理应有权收回！”

    莫家的人开口，这是一位老牌神王，是莫家非常出名的一位强势长老。

    他道出秘密，就是要斩掉姬大德身上的光环，告诉外界，挑衅者不足为虑。

    人们看向饕鬄神王与牛神王，发现两人默然，这算是承认了，这就是……真相！

    “原来如此，早先我还真被吓了一大跳，我就说嘛，怎么突然出来这样三位神秘的少年！”

    一些人恍然，而后咬牙切齿，因为早先被姬大德镇住了，被吓唬的一愣一愣的。

    也有人不屑，接着冷笑连连，知道姬大德要倒大霉了。

    还有人不动声色，只是看戏。

    徐坤不再儒雅，用力崩开雪白衬衣上排的几个扣子，他出了一口粗气，居然被那三个根本就没有大背景的少年给吓住了，今晚着实憋了一口恶气，露出森冷的杀机。

    猕鸿也脸色冷冽，竟有人敢跟六耳猕猴一脉针锋相对，结果却是在唬人！

    在场的进化者中也就陈钰、柳芸几人心情大好，心中的压力一下子就没有了，原来那三位世子都是空心菜，都是样子货，根本就没有什么可怕根脚，不久前她们真是恐惧极了。

    一时间，风向彻底变了！

    莫家的人冷笑，道：“真以为随便跳出来个阿猫阿狗就能撼动莫家，不过是笑话而已，嘴上挑衅，性命会很惨！”

    “我看，明天谁敢出现，谁能敢来我莫家？我异荒族莫家等你们到来！”

    这种言语，着实是彰显他们的霸气，坐等姬大德上门，冷漠中也带着不屑，认为他请不动任何强者登门！

    “该说都说完了吧，莫家的威风也都显摆完了吧？”姬大德开口，针对到底，一点都没有怯场与害怕。

    “今夜，都熬着吧，天亮时我提十万大军踏莫家，不灭你们灭谁？！”楚风一副发狂的样子，要等天亮，携十万大军攻打莫家！

    “我发誓，不灭你们一个天尊，不让你们血流成河，我就不是姬大德，这件事没完！”楚风吼道。

    接着去写，晚上吓你们一大跳。当然，你们别威胁、恫吓我了好不好？我真是心肝乱跳，人帝血沸腾，肾气冲斗牛。奋起去！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1165章 十万天将攻莫家

    双方都发狠，自然引发轩然大波，就在明天，阳间究竟是会出现一场流血变故，还是姬大德沦为笑柄，都将见分晓。

    不过，晚宴现场还是有许多人都不爽，觉得被老古与姬大德耍了，居然是冒牌货！

    这三个毛头小子竟在充大尾巴狼？

    “嘿，我觉得姬大德肯定会屁滚尿流，今天吓的落荒而逃后，再也不敢出现了，明天不可能有大战。”

    有人冷笑，心中对老古与楚风不满到极致，带着怨气，在这里奚落。

    “我也这么认为，阳间有谁敢轻易跟异荒人王族开战，那种惊天对决，有几家可以从容承受？”

    人们在议论。

    消息自然传到外界来，各地皆知，引发热议。

    也有人小声开口，说万一姬大德再请那个组织出手怎么办，说不定还真敢出击一下。

    莫家的人冷笑，而且，有一位名宿直接站出，故意揭短，提及那枚黑帝令。

    “这种黑色的令牌的确有些古怪，可以调动那个古老的组织，可是，你们知道吗？黑帝令，举世难寻一两块，他运气足够好，遇到一块，但是不可能有第二块了！”

    莫家的名宿，言语肯定，大剌剌，相当的放松，不以为意。

    夏州，一片丘陵地带。

    老古默默无言，用手摩挲身前一堆令牌，触感温润，足足……四五百块！

    “这么多怎么用啊？”他在轻声咕哝。

    他用神识扫过，直接得出一个准确的数字，整整五百零六块！

    这个数字，让他自己都一阵无言，自己当年是多么的贪心啊，竟然准备了这么多。

    老古道：“那孙子说我就有一块？回头我非扔出百八十块砸死他，吓死他不可！”

    东大虎满脸是笑，跟一朵花骨朵似的，那叫一个灿烂，道：“老古，回头我帮你砸一百块，拍死他们！”

    楚风也无语，这么一大堆令牌，真要暴露的话，绝对会让所以有人目瞪口呆，吓个半死。

    就是那个组织，估计都得傻掉，这么多令牌出世，可调动他们五百多次，等于掌控了这个黑暗势力，成为其主人。

    这些令牌共分四种，一种紫莹莹，一种白光腾腾，一种赤霞流转，一种黑乎乎。

    其中黑色等阶最低，但已经可以召唤神王，仔细想一想，还有三种呢，实在是……有些恐怖。

    楚风道：“老古，没得说，这么多令牌，明天你最少也得给我砸出去十块八块，最好请来个究极进化者，若能将莫家血洗再好不过！”

    老古义正言辞的拒绝，道：“想什么呢？这都是我的心血，是曾经的老兄弟培养出来的精英，甚至有些老兄弟还活着呢，你让他们跟异荒族中的人王世家血拼？太惨烈，我怎么能忍心！”

    “你拉倒吧！”楚风翻白眼。

    他怎么会不知道，老古其实是不敢用那些等级高的令牌，怕有人背叛，就等着他复活出现呢，张网以待。

    “唉！”老古叹气，在那里低语，眼圈居然有些发红，道：“如果真正的老兄弟还活着，他们肯定会为我流血流泪，哪怕他们丢下自己的性命，也会为我而战！”

    说到这里，他一声叹息，道：“我不怕人心思变，而是怕这组织根本不是我留下的。”

    什么意思？东大虎惊愕，有些疑惑的看着他。

    “我留下十几个组织，结果别的都被人灭了，就剩下这一个，我该相信呢，还是怀疑呢？”老古叹气。

    说到这里，他有些心酸，如果真有那么一只黑手，敢这么下死手，最起码也是武疯子这种猛人，必然早已灭了他的那些老兄弟，光想一想他就背后发寒，心也在滴血。

    楚风安慰：“算了，别想这么多，到时候我们可以试一试，又不是让你跟他们接触，直接遥控，让他们出手就是！”

    “先用别的办法，我总是心存一份幻想，给自己一个期待，希望有的老兄弟能熬过那段最为艰难的岁月活下来。”

    他知道，这很难，他大哥意外离世，他则迅速归隐，一切都会改写。

    遥想当年，黎龘坐拥亿万里江山，俯瞰阳间，可是，一朝命归西，那么庞大的国度，也在一朝间分崩离析。

    不然的话，他也不会急流勇退，直接跑路。

    天光很快亮了，楚风与老古他们身在夏州，思考了一宿，如何干莫家？这事儿不能退缩。

    “天都亮了，姬大德出现了吗？”

    外界，早已是各方关注。

    也不知道有多少组织，有多少超级进化世家，全都在翘首以待，这个清晨或许会有大事件。

    然而，天边红霞喷薄，莫家那里风平浪静，没有人攻打。

    接着，太阳腾空，金光绚烂，已经爬起一段距离了，还是不见有人去登门。

    “我说，还不会真的虎头蛇尾吧？”

    此时，阳间各地无数人在关注这件事，结果没有一点动静？

    朝霞灿烂，阳间各地的报纸早就刊登出来，少年姬大德今晨要挑战异荒族——莫家，引发不小的轰动。

    然而，时间过去很长了，这也太平静了吧？

    “老夫特异出关，结果什么事都没有发生，无聊小辈就知道吹嘘！”

    有人不满，而且还是年岁不小的进化者。

    日上三竿，莫家依旧平静如常，无人攻打。

    许多人忍不住了，纷纷发表看法，至于阳间发行量最大的几家报纸更是刊文，发表见解。

    “姬大德这是放了莫家的鸽子？是怯弱，无耻的逃遁了，还是说算一种聪明的做法，保住了自身？”

    “一个虚伪的骗子，蒙了所有人，不敢出战，他只是为了吸引眼球，在逃避！”

    当天堂早报、黑血报纸等先后在各自的平台上发文后，人们躁动的心情自然更加激荡了。

    “我就知道，这姬大德不靠谱，可耻的骗子，根本就不敢攻打姬家，说了一堆大瞎话而已！”

    “切，你们什么脑子，这事儿还用想吗，那可是异荒族，体内流淌着人王血，凭阿猫阿狗也敢去挑战？”

    一些人说话很不中听，因为非常失望，没有看到好戏，奚落姬大德。

    “我早就知道，姬大德他根本就不敢出现，野草一根，只要露头，就会被莫家拔掉！”

    “唉，真失望，还想看一场轰动阳间的大戏呢，结果毛都没有！”

    许多人摇头，都觉得被欺骗了，无比的失望。

    莫家的人很稳，早就准备好了，就等人进攻呢，结果一切平静如常。

    “呵，他姬大德算什么东西，也配挑战我莫家？不过是蝼蚁一般的无知小儿！”

    莫家人开口了，言语更难听。

    不过，他们的确有这种底气，不屑、傲慢、轻蔑，就等着姬大德出现呢，结果什么都没有等到。

    “姬大德，你这个骗子！”

    外界，许多人不满。

    “喂，姬大德你不会被莫家吓破胆了吧，真不敢出现了？”

    “还喊什么，凭他一个小小的野修，也敢挑战人王家族？”

    许多进化者发表言论，发泄心中的不满。

    “姬大德你调动的十万大军呢，如何踏灭我莫家，你敢来吗？呵呵，无能的蝼蚁！”

    莫家人发声，越发的霸气十足。

    突然，有些平台一下子安静了，有些地域也在瞬间陷入死寂中，因为正在发生一些事，镇住了所有人。

    “杀啊！”

    喊杀震天，撕裂天宇。

    莫家一些重地，在同一时间突兀地遭遇猛攻，强者横天，高手云集，凶猛而霸道的下死手，轰碎成片古老而宏大的建筑物！

    一时间，大战爆发了，直接就血流成河。

    共有十万大军出现！

    “天啊，你们快看啊，所有黑暗论坛里的狩猎者都疯了，接到恐怖的悬赏，全部针对莫家，这是要发动所有黑暗势力吗？”

    ……

    夏州，楚风正在跟老古商量。

    “老古，还不够，要不要请那位出手？要是能将他忽悠出天下第一山就好了！”楚风眼中放绿光。

    老古闻听，倒吸冷气。

    他自然知道楚风说的是谁，九号！

    黎龘的师傅是四号，而今世竟出现一个九号！

    哭泣，我要不要再写一章去呢？不是很早了。

    唉，再去写一章吧。


------------

第1166章 疯狂的一天

    “你醒醒吧，真要将他骗出来，一个弄不好就是天塌地陷，你以为九号好相与？四号跟他一模一样，曾教导出黎龘！”

    老古沉声道，无比的严肃，直呼出他大哥的名讳，用以告诫。

    ……

    莫家要疯了！

    原本他们坐等姬大德来撒野，其实却不怎么相信他能蛊惑强者来犯。

    结果，姬大德的确没有来进攻莫家本部，没有打他们的祖庭所在地。

    然而，后果一样严重，十万黑暗狩猎者在同一个时间段发难了，而且是突然的爆发。

    这些人如同嗜血的魔头闯出地狱，突然的杀向莫家各地的分部，许多产业遭受毁灭性的打击。

    一些神矿当场就炸开了，一些药园子则是寸草不生。

    至于他们的一些分部，一些修炼秘境，也是在第一时间瓦解，恢宏的建筑物成片的倒下，血液在飞溅。

    这是一群狂徒，为了悬赏，简直是疯了！

    莫家焦头烂额，一时间各地急报如同雪花般飞来，太密集了，太多了，他们这一族拥有人王血的嫡系不多，但是家大业大，势力遍布各地。

    而今一些重地居然在被人连根拔，根本支援不过来。

    “姬大德！？”莫家祖庭内，有人怒吼，震动苍穹，天上的云朵都被震散了。

    到底什么情况？一个野修而已，一个少年，也敢硬创莫家，他们几乎不敢相信。

    姬大德凭什么可以调动这么多人？

    “族长，快看黑暗论坛，悬赏价值与付出的性价比太高了！”

    莫家的人终于知道发生了什么，有人在黑暗论坛重金悬赏，导致这一恶果！

    一千斤天金石！

    这种东西，一两而已，可以刻出天尊级符文一枚，成为大杀器。

    一斤天金石就能换来一碗孟婆汤，这种稀世的造化液体能提升进化者的潜能！

    天金石，而今居然有人一掷千斤！

    这可是瑰宝级材料！

    而这次的任务并不难，没有要行走在黑暗中的那些人去进攻莫家祖庭，要求只有一个，掀翻莫家随意一处产业的建筑物，简单杀上几个人就行，就可获得五斤天金石，赏金丰厚的吓死人，条件太宽松了，几乎没什么限制。

    所以，这引发了轰动！

    莫家产业很多，分部不少，能够下手的地方太多了，根本不用去拼命，有些人自信不留下痕迹，就可做到这些。

    所以，一些黑暗势力觉得，这太简单了，都不用跟莫家死磕，暗中下手就能收获巨大。

    可是，到头来所有人都漏算了一点，那就是阳间的灰色地带太广袤，地下组织太多。

    阳间太大，各种黑暗组织最起码有数十万，至于成员数量根本就没有办法估量与统计。

    因此，最终的结果极其吓人，因为任务轻松，许多组织都出动了高手，前去干一票。

    自数十万组织中脱颖而出，自信不会留下后患，敢于下手的，自然都是顶尖组织，派出的也绝对是信得过的顶级高手。

    这就导致，莫家的一些产业根本不够打，莫家的势力范围根本不够这些人扫荡。

    一时间，经常发生好几个组织进攻一地，都是黑暗狩猎者，这样相遇后，皆知道彼此的目的，因此发生争抢。

    这可是从数十万组织中冒头出来的可怕势力，从他们中走出的进化者自然全都是狠茬子！

    结果，他们争抢的特别凶悍，这致使莫家的一些地盘几乎在瞬间就炸开了，分崩离析！

    太凶狂了！

    甚至，有些组织间都差点打起来。

    原本的任务太轻松，掀翻莫家一处产业，随便干掉几人就行，只要用记忆水晶拍下，整理好即可。

    谁能想到，抢生意的狠茬子这么多？

    一千斤天金石，原本是一块大肥肉，让一些地下势力眼红。

    但是，它绝对不可能一下子调集到这么庞大，这么海量的人手，超过了十万强大的进化者！

    只因大家都觉得太轻松，又不是攻打莫家祖庭，又不用面对天尊，甚至连神王都不见得遇上。

    所以，这导致爆发了，无数黑暗狩猎者扎堆出现，就这么一起下死手，莫家各地的产业能好的了吗？

    记忆水晶以及一些科技神眼捕捉回来的画面都显得他们太凄惨了，莫家各地的产业几乎全军覆没。

    “一千斤天金石的确吓死人，是大手笔，可是却也不可能调动整片地下世界的力量啊，而现在姬大德做到了，好吃的香饵引发一股黑暗狂潮，许多狩猎者都觉得自己足以胜任，所以挤爆出现，疯狂进攻！”

    有人回过神来，在黑暗论坛留言，大为震惊，而后又叹气。

    这个后果，起初谁都没有想到，竟然这么的震撼。

    别说其他人，就是老古此时都目瞪口呆，而后身体发冷，这么多血腥刽子手，居然都被调动起来。

    “因为太轻松，所有他们疯了一样冲出来分一杯羹，结果汇聚在一起，成为黑暗狂潮，也太恐怖了。”东大虎也回过神，琢磨过味儿来。

    “这就是人性！”楚风淡淡地装十三，其实，他很心虚。

    干掉莫家外面的一处产业，便可换五斤天金石，这自然是致命的诱惑，楚风能够想到一些后果。

    但是，他绝对没有想到这么可怕，那些地下势力就像是闻到血腥味的鲨鱼，全都不顾一切的冲出去了。

    此时，莫家的心都在滴血，各地的产业就这么被摧毁了，人死了不少，各种矿物、药草绝收。

    “啊……”有人怒吼，都要吐血了。

    “一个要小孽畜，一个野修，也能做出这等大事？！”莫家有些人简直气疯了。

    至于外界，全都目瞪口呆，而后人们后背冰凉，这是一件何其可怕的事。

    原本没有一个人认为，有谁可以付出代价调动全阳间的黑暗组织，结果今天姬大德一个意外举动，让他们看到一种可能，这当真是疯狂的一天！

    在许多人看来，一次偶然，一次突发，这件事简直像是一棵稻草撬动起一颗星球一般，太不可思议了。

    莫家在流血，各地虽说大部分都是依附他们的进化者在负责打理产业，但也绝对有他们莫家自己的人，就这么凄惨死去。

    十万黑暗狩猎者，相当于十万头闯出地狱的恶魔，掀起的血雨腥风十分骇人。

    莫家的高手疯狂，第一时间杀出去了，要灭掉那些出手者，要为族人复仇，要挽回那些产业的损失。

    然而，这群地下势力都太敏锐了，作案后都早已在第一时间逃走。

    他们为何敢出手？就是因为有足够的把握不会留下尾巴，抹掉痕迹，都早已留好退路。

    一时间，各种传送神磁台先后浮现，接着焚烧。

    各地，留下许多灰烬，以及莫家的废墟与血，其他什么都没有，都毁掉了，覆灭了。

    十万黑暗狩猎者，十万魔头，来的快去的也快，都消失了，因为本就是各自分头行动，不是整体进军，现在遁走更加灵活。

    这一天，莫家众多强者发狂！

    ……

    楚风道：“老古你看，这一点都过瘾，造成这一结果有巧合，也有意外，所以灭掉莫家大部分产业，但是，没有让他们伤筋动骨，没有干掉他们的嫡系，没有杀死一位天尊，还得悬赏啊！”

    老古鼻子差点气歪了。

    “你个败家子，你知道一千斤天金石是什么概念吗？你以为花费少？如果等价交换，那是一千碗孟婆汤！”

    老古怒了，这次他的心也在滴血。

    楚风赔笑道：“你那口棺材那么大，我觉得最起码有两万斤吧，这么多怎么用的完？要不，咱们孤注一掷，再来一波狠的，重金悬赏，要莫家一位天尊的性命，总有人愿意去猎杀吧？”

    “你……”老古嘴唇都哆嗦了，这家伙盯上他的棺材板没完了！

    楚风干笑，道：“不多，我估摸着，这次我们先悬赏两千斤天金石买一位天尊的命就差不多了，不行的话的再慢慢加价，如何？”

    老古铁青着脸，道：“你真以为天金石是大白菜啊，我当初挖了阳间天金石的一座祖矿，这才得到一万多斤，你今天要耗掉我的棺材本？！”

    “你都复活了，还要它作甚，太过不祥。再说你这棺材原本来就炸裂了，现在花出去一部分正好！”楚风觍着脸说道。

    “你给我走开！”老古不愿意，天金石有大用，他不可能都耗掉，遍寻阳间，估计他都是掌握此石最多的人之一。

    东大虎叹道：“我从来没有想到，仅老古身边的一口棺材而已，就能价值如此骇人，可以干出这么大的事，老古的收藏与底蕴，细思恐怖啊！”

    楚风道：“他是黎龘的结拜兄弟，曾为一代巨擘，秘密藏起来的好东西自然是无数。”

    他不吝夸赞，就是想让老古“再接再厉”。

    “打死我也不会动用棺材本了！”老古义正言辞的拒绝。

    楚风道：“那就动用你那四种令牌吧，让他们去干掉莫家几位天尊，不杀他们重要人物的话，这口气不顺！”

    他觉得，到现在为止，哪怕将莫家的诸多产业给铲除了，也只是拔了他们毛，依旧没有伤到筋骨与血肉。

    “这个容我考虑，慎用！”老古这样回应，他有些忌惮。

    “这也不行，那也不行，看来还得动用我自己的老本！”楚风很硬气地说道，他也是豁出去了，今天不让莫家流出大量人王血，他誓不罢休。

    甚至，他恨不得想动用轮回土与黑木矛了。

    “你想怎样？”老古问道。

    “你觉得，我扔出去几个血脉果，当作赏金，能够请人杀天尊吧？”楚风问道。

    老古顿时急了，道：“你知道血脉果的价值吗，真正可以逆天改命，让一个生物的血脉提升到极尽，成为异荒族，根本无价，你想扔出去几颗？你了解它的影响力吗？！”

    “你的意思说，我要是拿出几颗血脉果，想干掉莫家天尊应该没问题？”楚风道。

    “你疯了，竟想一口气放出去几颗？！”老古想打人了，仔细算下来，他觉得楚风才是土豪，现在完全不清楚自己究竟掌握了什么。


------------

第1167章 第一美人

    老古想吃了他，这实在是暴殄天物，哪里需要这么多？

    他咬牙切齿，道：“你这是对血脉果的亵渎，干脆自杀谢罪算了！”

    这次轮到楚风想打他，怎么说话呢？

    当然，他早已预料到，血脉果价值惊人，之所以那么不在意，自然只是在刺激老古，验证血脉果的真正价值。

    在一堆神药、天尊草、大能果中，血脉果极其特殊，真正可以逆天改命。

    只要的你的血脉中蕴含着一股古老的至强生物的基因片段，那么一旦服下血脉果后就能充分激活你的那种基因，进行蜕变。

    到头来可以让一个生物的血统发生惊人的转变，会成为——异荒族！

    异荒族何其稀少，在阳间根本寻不到多少了，九成都退化了，活到这个时代后不是当年的所有至强种族都能保证血统的纯净。

    即便是再强大的种族，再辉煌的皇朝，也有衰败的一天，终将会消逝在岁月中。

    而血脉果则可以给这些没落下去的族群一个逆天改命的机会，再现当年争霸阳间时的风采！

    从某种意义上来说，血脉果能为他们招魂！

    说的难听一些则是，可以让史前一些无比恐怖的种族死灰复燃。

    消失在岁月中的家族，有些真的太强大了，当年曾让整片阳间大地颤栗，敢打进阳间的无上禁地中！

    这是怎样的一种辉煌？

    有不朽的皇朝断代，覆灭在历史中，真要再造出他们始祖的血统，会发生什么？

    最为关键的是，有些衰败的家族，至今还有半死不活的天尊坐镇，甚至有史前遗留下来的大能苟延残喘。

    真要给他们一颗血脉果，他们会倾尽全族之力培养出一位跟始祖媲美的接班人，绝对可以扭转乾坤，一改颓势，强势崛起。

    “这样的族群的确有一些，可已经不见踪影，但是一旦给他们机会，就能呼风唤雨，再次撼动阳间！”

    老古叹道，并讲出一些旧事。

    有些种族，就是黎龘都曾追溯过，忌惮过。

    比如，菩提佛族、原始道族、九色血液的人族，这些都是消失在历史长河中的异荒族，强到法力无边。

    须知，佛族、道族本身就排在前列的大族，从他们的族中超脱出去，自立为一族的菩提佛族、原始道族，那会有多强？

    都说红尘中，有些凡人富不过三代，而在进化界也可类比，有些强的离谱的种族最后的断绝，都是自身血脉的污染导致的，到了最后不够纯粹。

    直至彻底没落下去，而后永久消失。

    “我大哥当年探索史上几个最强种族的破败遗迹时，曾发在三星洞遇到一个菩提佛族的老家伙，那可真是通天动地，镇压古今，可怕到极致，打生打死，最后才压制住。”

    “嗯，当初，九色血液人族中的最后一个年轻人出世时，敢跟阳间的一批老家伙厮杀，那时我哥还没冒头呢……”

    黎龘的祖父才十六七岁，曾有幸远远地见识到那人的风采，可惜，那个年轻的人王英年早逝，不然的话，阳间可能会多上一段不朽的传说。

    “行，我知道了！”楚风发现被老古给带偏了，经他讲古，差点耽搁正事儿。

    老古道：“嗯，你知道就好，历史上最可怕的几族，早晚还会出现的，因为阳间共有三株血脉果，除却我们发现的那株，另外两株不见得真正枯死了，万一让他们得到果实，就有可能会天翻地覆，彻底变天。”

    东大虎咕哝，怎么感觉像是被封印的禁忌魔盒？一旦开启，一些消失的族群再现，那就有可能照耀出不朽之光，导致天塌地陷。

    “没有什么是绝对的，血脉强自然很可怕，但是，有些人就是普通血脉，一样可以震古烁今，天下无敌，或许更厉害！”

    老古举例，比如黎龘，比如武疯子，一个个都很变态，但也没听说他们诞生于显赫家族，就是靠自己冲起来的。

    “有些果实，你就是有一千斤天金石，纵然一堆天材地宝，也换不来，比如说血脉果，比如说黑血研究所发表的那篇关于进化路探索的文章中提到的无敌花粉、最强异果等，你出多少资源都没有人跟你交换，都买不到。”

    老古进一步阐释，能够改变命运的果实多么的珍贵。

    “嗯，我知道了，这样吧老古，回头你尝试动用你的令牌，号召人去进攻莫家，检验一下那个组织的成色，看一看是否还在你老兄弟的手中，如果实在不行，我再放出一颗或半颗血脉果。”

    楚风说道，很严肃与认真。

    “你得考虑武疯子的杀机！”老古提醒。

    毕竟采摘血脉果时，他们可是干掉了武疯子一系的一位猛人，那可是一位三转绝王，正在练七死身，在走武疯子当年的道路。

    不用想也知道，这个人的身份很不简单，绝对有些可怕。

    “早就和他们对上了，这一脉的人自从边荒龙巢一别，一直想剁死我呢，再多一条罪又如何？”

    楚风确信，他们找不到自己。

    这一脉的核心弟子又不是没杀过，多上一个练七死身的人又能怎么样？

    当然，千万别是武疯子的私生子！

    想一想也不可能，连神王都很难诞生子嗣，天尊几乎都算绝育了，更遑论是武疯子，他要是在那种境界跟人生出一个孩子来。

    那绝对算是开天辟地般的奇迹！

    只要不是他亲儿子，不是他的私生子，武疯子这种人估计须弥山崩塌他在眼前，都面不改色，依旧坐死关，寻求再突破。

    当然，楚风也是有点心虚的，虽然武疯子不见得找他麻烦，可是万一他真祭出血脉过，数十万黑暗组织，那绝对像是闻到血腥味的鲨鱼，会疯狂寻找他的下落。

    这才是大麻烦，所以，一时间他还真不敢动那种果实了。

    不怕一个势力寻找他，而是怕全天下的组织一起调过头来针对他。

    老古也在纠结，思索到底要不要试探那个组织。

    然而，惊变发生，他们还没出手，可是却另有人出击了，相当的果断！

    在莫家高手尽出，杀向各地，去找那十万黑暗狩猎者复仇时，有两人接近莫家陵园，各自拍了一巴掌，而后跃进虚空，就此消失不见。

    轰！

    莫家陵园炸开！

    所谓的莫家陵园，那关乎太大了，埋葬着历代真正的人王！

    这是他们的净土，是他们的祖先的沉眠地，哪怕都死去无数年了，有些人甚至是在史前岁月坐化，可是依旧栩栩如生，肉身不坏。

    人王血统霸道绝伦，死去依旧长存。

    这件事影响太大了，两人都很强，竟是天尊，硬撼莫家祖坟。

    坟头崩开，可怕的石碑暴涨，通天而上，高达数十万丈，恢宏而磅礴，至强符文闪耀，墓志铭流转，粉碎虚空

    不得不说，莫家祖坟这里布置的太厉害了，承受天尊两掌后，都没有毁掉，只是破损。

    有些坟头被掀翻，露出神木棺椁，显现出五色葬地，甚至有棺材破烂，有人王尸体滚落出来。

    也有的大坟没有被撼动，依旧不朽，腾起阵阵氤氲彩雾。

    当然，还有的大坟毁坏的更厉害，人王尸淌血。

    “啊……”

    莫家族内，有夜枭般的嚎叫声，一位皮包骨头的老妪出现，头发都掉光了，其境界不可揣度，一步就赶到陵园。

    她一只手探向虚空中，符光流转，简直要碾压苍宇，凝固岁月，想要追溯过往，将那两人给抓回来。

    但是，那两人准备充分，身上带有秘宝，遮掩自身气息，不可追查，两位天尊消失的无影无踪。

    他们成功遁走，就这样消失了。

    毫无疑问，老妪是大能，是莫家的女性人王，这样从坐死关状态中醒转，直接冲了出来。

    嗖的一声，她又消失了，追了下去，眼窝深陷，宛若两团鬼火在跳动，追杀出手者。

    这方天地无声的湮灭，而后炸开，出现一条恐怖的虫洞，那名老妪看着衰败，但是强的让各方老牌进化者都心颤，都要头皮发麻。

    没有人知道她到底有多强！

    “你追下来又如何，小爷还怕你不成？有种你将我找出来，你大宇爷爷无惧！”

    龙大宇开口，利用宇宙脑叫阵，一点也不怵，在那里跟莫家叫板。

    这可真是，不让姬大德专美于前，他也出手了，联络自己当年的老兄弟，曾有过命的交情，帮他出一口气。

    这两巴掌下去，别说其他人，就是楚风都被惊的张口结舌，这头怪龙蔫不出溜的，居然也是个狠茬子，真出手了，而且是针对异荒族的祖坟，够狠！

    “龙大宇，上穷碧落下黄泉，我们都要屠掉你，以莫家先祖的名义起誓，必诛杀你！”

    莫家的男女老少都气的眼睛赤红，这比十万魔头齐出，将他们成片的产业毁掉还可怕，这是针对人王陵园啊。

    幸亏莫家的陵墓都很特殊，都布置过，不然就彻底毁掉了，安息的列祖列宗一个都逃不了，都要被打出来，会被毁尸。

    “当小爷是吓大的？那两人只是我两位老友的弟子，别以为只有你们有高手，我郑重警告你们，再不撤掉通缉悬赏，这事儿没完，我还要继续，手段更凌厉！”

    龙大宇一通恫吓，那可真是惊呆了阳间各地的进化者，这位比之姬大德有过之而无不及，同样大手笔，要捅破天。

    “龙大宇，你死不足惜，扰了祖先之魂，我们要将你挫骨扬灰，杀啊！”

    莫家密密麻麻的身影冲出，动用一切关系与手段，想要满天下寻找，将龙大宇给揪出来。

    “你们咬我啊？”龙大宇一副死猪不怕开水烫的样子，留下最后一道身影，扔下宇宙脑就跑路了。

    这时，姬大德又登场，叫板莫家，让他们撤销通缉令，给他们最后一个机会，不然的话后果自负。

    莫家上下，群情激愤，没天理了，他们是人王家族，被两个小崽子弄的焦头烂额，损失惨重，实在太愤怒。

    同一时间，楚风尝试联系龙大宇，在某一平台私下留言。

    “大宇兄，你这手段，你这风采，当真是风华绝代啊，我很欣赏，咱们志同道合，要不我邀请你成为四大美人中的第一美人如何？”

    龙大宇：“#@%&*……”

    龙大宇恨死姬大德了，莫名让他背黑锅，现在还敢调戏他，说他是第一美人？！

    “龙大宇你怎么不识好人心，竟对我破口大骂，以后你再想加入的话，只能当老二了！”楚风喊话。

    龙大宇气的跳脚，他现在可不知道四大美人是什么东西与组织，只认为楚风在调侃他，因此咬牙切齿。

    “姬大德你等着，别让我逮到你！”他扔下这台宇宙脑，又一次跑路。

    “龙大宇，你真是不识好人心，你听我说，咱们四大美人注定要名垂青史，撼动阳间，普照古今未来！”

    “我去大爷的！”

    ……

    同时间段，楚风也换了个地方，换了台宇宙脑，对莫家喊话：“通缉令不撤销是吧？屠杀天尊活动正是开启！”

    他在进行最后的威胁与恫吓。

    接着再去写一章。


------------

第1168章 大能参战

    莫家怎么可能接受威胁，几位老家伙，掌权的活化石级存在，都怒发冲冠，恨不得活剥姬大德。

    当然，该族更想烧烤龙大宇！

    不管此后如何，今天莫家都栽了，很惨，这个跟头摔的很痛，让他们名誉扫地。

    两个毛头小子而已，就让他们灰头土脸，这实在难堪。

    “姬大德，你在白日做梦，你算什么东西，也配威胁我们？！”

    莫家自然不会妥协，很强势的回应，他们目光冰寒，真想寻到那个少年，折辱至死！

    可惜，一直找不到他在哪里。

    “行，今天我正式跟你们开战，早先不过是热身，猎杀天尊行动开启！”楚风叫嚣。

    这种表态引发轩然大波。

    许多人都无言，闹出这么大的动静，还只是开胃菜，不算正餐？

    一些人心头火热，无比期待，巴不得他闹大呢，能够看到异荒族被折腾的狼狈不堪，是许多人乐见发生的。

    十万黑暗狩猎者刚退走，他还想怎样，如何狩猎天尊？许多人都在猜测，也都在激动。

    山地中，老古瞪着楚风，道：“你别看我，天金石就是扔出去一吨也没用，想去猎杀人王家族的天尊，就是黑暗组织都没人愿接受，因为一个弄不好就是自身折损进去。”

    他说的是实情，莫家是异荒族，走出的天尊太强，极其恐怖。

    此外，莫家肯定有大能坐镇，万一被这种怪物锁定，下场会无比凄惨。

    谁愿意犯险？性价比太低！

    总体来说，在这个世界，很少有狩猎天尊的，太不现实了。

    大能的确可以做到，但是这种进化生物九成都是垂死状态，常年闭死关的还算好的，更多的是沉眠，处在假死状态，避免生命精气流逝。

    指望这种生灵出来接任务，去刺杀，那简直就是笑话！

    谁能指挥得动他们？

    再者，这世间又有多少宝物值得他们动心？

    事实上，就是天尊都很少出来“接活儿”，在黑暗组织中都较为少见，毕竟身份与地位摆在那里。

    “这么说，只能动用血脉果，才能请动一族的老怪物去杀莫家的天尊？”楚风问道。

    他还真不愿意动用这种果实。

    那样做的的话后遗症太可怕，到时候就不是一系人马盯上他，而是大量的黑暗组织与地下势力等发疯。

    “算了，别动那种果实，这就是打开罪恶的盒子，什么牛鬼蛇神都会找上门。”老古摇头。

    他下定决心，检验一下那个组织到底什么成色，他听从楚风的建议，想看一看这个组织的表现。

    楚风闻言，心情一阵放松，道：“嗯，这血脉果实即便要用，也应该是用来悬赏太武天尊，诛其血肉，斩你魂光！”

    “没错，这老混账，我真想立刻宰掉他！”东大虎道。

    楚风道：“不过，我还是希望自己能够亲手格杀他，凭自己的实力去收割他的头颅！”

    太武天尊都快成为他的心魔了，这也是他一路崛起的动力所在，闯过轮回，进入阳间，所为何来？

    他要找到故人，更要为父母亲朋报仇！

    无形中，太武成为激励他前行的一种动力源。

    “三思而行！”老古警告。

    杀武疯子一系的神王没问题，可是，直接去杀一位天尊，这影响就太大了。

    尤其是，如果楚风敢找黑暗组织，调动地下势力去猎杀，去行刺，还真有可能激怒武疯子这个怪物。

    “因为，武疯子自己就是黑暗源头之一，地下势力有几个敢对这一系下手？”老古叹道。

    要杀太武的话，如果是在正常对决中干掉他，估计就是武疯子都无话可说，不至于出世，很有可能不理睬。

    可是，敢动用他所在领域中的黑暗势力，对他这一系下手，那绝对是捅马蜂窝，这个舍黎龘外有可能已经无敌的存在，敢血洗天下。

    正常来说，原本就没有人愿意刺杀天尊，就更不用说，自身源头就与黑有染的太武一脉了，估计没人会出头狩猎他。

    “此间事了后，我去进化，我要迅速崛起。”楚风轻语。

    ……

    当天，某一空寂的山谷中，混沌气弥漫，虚空中有一座古庙悬浮，坐落在时光裂缝中。

    不时有闪电划过，但都是无声无息的。

    古庙悬在那里一动不动。

    “是他回来了吗？”

    “居然动用了这个级别的令牌！”

    “他居然真的复活了？”

    这就是老古当年开创的那个组织，其本部超脱世间外，在一片特殊的时空中。

    现在，该组织的几位头领在密议。

    因为，老古展示了一片白光腾腾的令牌，扔在某一地后通知了他们，要他们佯攻莫家。

    老古较为心软，告诉他们自身的安全最重要，不需要真的猛攻，稍触即可远遁，试探性进攻即可。

    “真要去攻击莫家？那可是人王家族，万一有活着的史前人王，到时候吃不了兜着走！”古庙中有人开口。

    “便是有史前人王，也在沉眠，来不及复苏，情况不对时，我们立刻退走，有足够的时间！”

    “必须得进攻，我想知道，是否是古……复活了！”

    最终，这个组织行动了。

    当天，莫家祖庭外，一股无形的压抑气氛突然出现。

    而后，天空中一只金色的大手探来，恐怖无边，一下子向着莫家的祖地拍击而去，太暴戾了。

    “该死，什么人？！”

    不得不说，莫家太强了，底蕴恐怖的惊人，第一时间做出反应，有绝顶人物复苏，轰的一声探出一只紫莹莹大手，将那只金色的大手挡了出去。

    轰！

    然而，下一刹那，天宇上出现一只黑乎乎的大手，捏成拳印，再次猛砸下来，意志强大！

    莫家祖庭中，一柄仙光激荡的母金剑，激射而出，向着天宇上的黑色拳头劈去，电闪雷鸣，大道符文炸开。

    这太恐怖了，震惊外界，人们都不知道那是何种层次的碰撞。

    “哞！”

    一声大吼，莽牛声惊天动地，宛若要撕裂古今未来！

    在那天空中，出现一头瘦骨嶙峋的黑色老牛，宛若一头盖世牛魔，粗糙的犄角，快要落光的暗淡牛毛，它很干瘪，但却绝世强大。

    砰的一声，它一只蹄子扬起，向下踏去，天崩地裂般！

    莫家的护山场域全面开启，阻挡它的进攻。

    但是，莫家的山门口那里还是炸开了，被夷为平地！

    “天啊，那是大能级的战斗吗？”

    外界震撼了，他们看到一头年迈的异荒莽牛，猜测其境界，无比心惊肉跳。

    老古通过宇宙脑见到这一幕后，内心发颤，他眼眶都泛红，叹道：“早先在明州看到那头莽牛神王时，我就在怀疑，现在又看到这样一头老的不成样子异荒族莽牛，我确定了，这是我当年那位兄弟的后代，或许就是他的儿子！”

    “哞！”

    牛吼震天，这是超越神兽级别的异荒兽，莽牛音波粉碎苍穹，进攻莫家。

    在这头异荒兽的身边，还有两个生物，一个探出金色的大手，令一个轮动黑色的拳印，撼动莫家！


------------

第1169章 山河皆颤

    三头生物强大而可怕，横击异荒族——莫家！

    这一战短暂而急促，但是太激烈了。

    “嗡！”

    莫家中，一口母金剑横空，简直要斩断永恒，整片天穹都被割裂了，天宇划分为两片！

    “怕你们吗？！”

    天宇上有异荒兽传来冷哼声，直接轰下来一团刺目的金光，像是太阳呼啸而下，砸向莫家祖庭。

    那里太刺目了，虚空粉碎！

    若是怕莫家的话，他们就不会出手了。

    当！

    在莫家内，钟声悠悠，像是万物初始年代的第一口大钟浮现，震散混沌，分开阴阳，区分清浊，开天辟地，从而万灵始生！

    太恐怖了，这口钟发光，涟漪激荡，钟波惊天，宛若剑波，冲向天外。

    这是莫家的一件可怕宝物，是庇护一族的先天大器，直接悬浮而起，银光暴涨。

    “吼！”

    牛魔音震耳，那头黑色的异荒兽即便是瘦骨嶙峋，骨头都透出来了，可一旦咆哮也是可怕的。

    这头老牛看起来衰败，眼窝深陷，但是一经战斗，浑身乌光如同烈焰般腾起，简直要焚烧三十三重天！

    它在主攻！

    在另外两头生物的配合下，它俯冲了下来，牛魔音震荡天下，这是该族震古烁今的天赋本领。

    经过这头老牛施展，那真是威能不可匹，它是一位大能，浑身黑色牛毛倒竖，如同发怒的佛陀临世。

    吼！

    吼声很有规律，像是灭世之音，一头异荒兽发狂后的可怕神通大爆发。

    可以看到，它吼出的是一片黑色的涟漪，像是开天之斧般，狠狠的劈了下去。

    当！

    这黑色涟漪同那浮上来的银色大钟撞在一起，形成星云碰撞般的可怕场景，是能量的对轰。

    在那里，时光都仿佛湮灭了，黑洞与璀璨光芒交织，忽明忽暗，无比的可怖。

    轰隆！

    天塌地陷，那口大钟摇颤，换成一般的器物早就被打成齑粉。

    但这是莫家的镇教秘宝之一，释放混沌气，是先天之物，被很多代先祖祭炼过，自主发出呜呜声，趋吉避凶，自行躲避。

    与此同时，莫家祖庭一只紫色的大手探出，打向高空中，仿佛要轰碎永恒，大道符号浮现，发出可怕的轰鸣声，太霸道了。

    砰！

    天空中，一只黑色的拳头砸了下去，同紫色的大手碰撞。

    “老牛继续，打破莫家护山大钟！”天宇上传来苍老的声音。

    与此同时，一只黑色的拳头浮现，还有一只金色的大手搭在老牛的肩头，相助于他，一起向着下方催动极致可怕的能量。

    哞！

    牛吼震天，一双粗糙的牛角浮现，那是能量所化，向着大钟劈去，想要将它顶碎。

    “谁能破开此钟？”莫家的人喝斥，也在发狂，也在拼命。

    同时，那口母金剑再次浮现，向着天空上方劈来。

    这一次，天空中，那只黑色的拳头没有砸下来，而是在原地出现一张恐怖的大嘴，吞噬一切，宛若有一轮黑太阳浮现，包裹住了母金剑。

    那是一头饕餮，非常苍老，也是血肉干枯，皮毛包着骨头，张开大嘴，要叼走母金剑。

    又一头异荒兽，正是此前轮动黑色拳头的那个人，想抢走此剑。

    “孽畜你敢！”莫家有人大吼。

    天空中，那个金色的生物也显形了，成为一头黄金貔貅，绝对也是异荒兽，干枯而瘦瘪，但却散发这至强能量波动。

    一头瘦骨嶙峋的黑色异荒牛居中，两边分别是老饕餮与老貔貅，宛若三轮恐怖的骄阳，哪怕自身很苍老了，但是他们镇压而下时，也是惊天动地的。

    这时光都仿佛被他们截断了，这天地更是被分为两片，向着莫家镇压。

    锵！

    那口母金剑被他们三个打的打飞回去，靠那口大钟才稳定住。

    接着，三人各施展手段，镇压大钟。

    当的一声，银色大钟摇动，差点就坠落在地，让莫家的人心都险些从嘴里跳出来，这要是打落下来，将死伤无数。

    哞！

    牛吼震天，四只蹄子踩踏下来，虚空崩塌，大道符文密布，如同沸腾的岩浆般倾泻。

    这头老牛在硬撼大钟，向着它踩踏而去。

    这片地带钟鸣震天。

    外界，人们彻底傻眼。

    今天莫家遭遇惊变，这一切太可怕了，莫家要被人攻克了不成？

    关键时刻，莫家高手嘶吼，催动大钟，想要震开老牛，甚至想将它活活震爆。

    老牛在旁边两人的相助下，用音波压制钟声，而后它探出一只牛蹄，化成一只黑色的大手，强行摘钟！

    黑色的大手覆盖天宇，要将那大钟包裹了。

    “你敢！”

    莫家的人大怒，这是镇族秘宝之一，岂能有失，是某一代逝去的老人王炼制出来的，若被抢，莫家还有什么颜面？

    “牛爷有什么不敢，老子也是异荒族，谁怕谁！”老牛魔怒吼。

    当！

    大钟震荡，天地俱颤。

    这时，莫家内所有人都疯狂了，开启禁制等，成千上万支赤红的箭羽激射而出，洞穿天地，向着天空飞去。

    一声沉闷的咆哮，那头老饕餮发威，张开血盆大口，将所有的箭羽都给收了进去，景象可怕。

    饕餮吞天，熔炼万物！

    相传，这一族进化到究极层次，连天地都能给吃掉，最强者可以将这阳间还原成开天前的混沌状态。

    “三头孽畜，也敢来人王家族撒野，一个都不要走，全部杀掉，开启绝天场域！”

    莫家内，有人大喝。

    哗啦！

    在莫家内，有十八杆大旗出现，都是血色的，摇动间，符文风暴出现，撕裂天地，席卷起滔天的血色的能量，要将这里淹没。

    “莫家，你们太狂妄了，老夫来也，相助三位道友一臂之力！”

    这时，天穹上传来嘶哑的声音，一个老者浮现，手持一柄绿色的大锤，宛若雷公出现，向着下方便轰去！

    事实上，不止他一人，还有一只九头鸟，是一只异荒禽，展翅翱翔，俯冲下来。

    九颗鸟头都在发光，鸟喙张开，喷吐黑色闪电，伴着血雨滂沱，煞气滔天，异象震世，进攻莫家。

    “玛德！”

    莫家内有人忍不住爆粗口。

    这种生物平日间哪里会遇上，一下子就来了五头啊，都是异荒级的生物。

    天尊平日都不可见，一般来说不出世。

    可是在今天，五位生命干枯、垂死的大能来了，强攻莫家，这是想灭族啊。

    一头这样的生物就能掀翻山河，灭掉成片的强族，眼下五头可怕的异荒兽降临，联手杀莫家。

    哪怕是人王家族也害怕了，这么下去的话，莫家会被人血洗，会被人干掉。

    强如异荒人王世家，也不可能有这么多大能。

    更遑论是他族，有些种族赫赫有名，可是连天尊都没有，至于大能想都不想用。

    今天，这里发生的事注定要震撼阳间。

    “那是小爷的老友，怎能让姬大德专美于前，莫家通缉令撤不撤销？”龙大宇开口了，利用宇宙脑发话。

    莫家的人惊怒，又是羞恼，又是憋屈，同时还感觉耻辱与心颤。

    得罪了龙大宇这个毛头小子，结果到头来，他真的能动来两位大能？开什么玩笑。

    同时，他们又想到姬大德，得罪他，结果更恐怖与邪门，惹来三位尊大能，率先攻击，要攻下莫家祖庭。

    这可真是没天理，太可笑了。

    不过是两个毛头小子而已，到头来居然引发这么大的风暴，让莫家出现大祸。

    他们惊怒，羞恼，同时也在心中后悔了，早知如此，绝对不会去羞辱那两个小疯子，不会去惹那两个毛头小子，得不偿失！

    天下震惊，五位强者出现，别说寻常道统，就是阳间顶级世家也得脸色骤变。

    五头异荒级生物，正常来说，一旦齐出，谁与争锋？

    尤其是，龙大宇与姬大德先后利用宇宙脑发话，并且这两人互动起来，挤兑莫家，问他们服不服？

    还问他们到底要不要取消通缉，这可真是惊掉一地眼球。

    “即便撤销掉通缉令都不行，还要赔偿！”龙大宇喊话：“我要维权，我要索赔！”

    轰！

    莫家上空，五头异荒兽发威，震动阳间。

    “焚香祷告，呼唤始祖！”莫家急了，要决死一战。

    这种话语一出，山河皆颤！

    想打我的兄弟姐妹，等会儿再打，我要奋发向上，再去写点，两个小时候后更新见。


------------

第1170章 猎杀天尊

    召唤始祖？

    这种低吼声，让五头异荒兽寒毛倒竖，有些心惊肉跳，那是始祖人王，法力通天，冠绝盖一个时代。顶点更新最快

    不用想，在他那个时期，肯定是个究极人物。

    这种生物估计是可以跟武疯子交手的可怕存在。

    超脱人族，号称人王，又是始祖，绝对逆天！

    可是，他真的还活着吗？

    他们想到这个问题，一般来说，那个时代的生物很难活到现在，都几乎灭绝了。

    而且，根据他们所得的信息看来，该族的始祖应该死去了，而且是死了很多年。

    外界，一片哗然，震惊莫名。

    莫家的始祖还活着，一手开创这个异荒族，是一位真正的人王，还能再现世间？

    这是极其恐怖了事件，这让外界许多族群都惊颤，感觉到一股来自骨髓中的寒意。

    有些人怀疑，这靠谱吗？若是真的为人王始祖回归，这天下有人可挡？！

    “吓唬谁，一堆枯骨而已，顶多也就是以特殊秘法炼制其尸，借其生前威名而已，真敢召唤出来，直接打爆！”

    九头鸟开口，强势而霸道，张嘴间黑色闪电激射，天空中血雨倾盆。

    莫家内，正在兴师动众，焚烧一根紫色的香，发出特殊的波动，所有人一起参拜，他们在召唤始祖。

    “攻破莫家，什么人王始祖，骗人的！”那个手持绿色大锤的老者带着万钧雷霆向下砸去。

    砰！

    莫家外，大地龟裂，山峰炸开，那景象相当的骇人。

    这可不是普通之地，乃是异荒族的栖居的祖庭，一草一木都有讲究，布置下了惊人的场域，外人难以撼动。

    现在，除却莫家祖庭外，周围的地域与山川都崩开了，什么都不复存在，被彻底打爆。

    “想干扰我们召唤始祖？真以为我莫家是软柿子，可以随意揉捏吗？！”

    莫家内有人冷哼，祭出秘宝，那是九张枯黄的纸张，都书写着特殊的符文，是前贤所书，那些人曾经名动天下。

    轰！

    九张枯黄的符纸，全都腾空而起，各自染血，并焚烧起来，化成九只大手，向着天宇上方拍去。

    天崩地裂，鬼哭神嚎。

    五头异荒兽遁走，没有硬撼，因为犯不着，纸张不过是死物而已，没有必要用自己枯竭的身体、衰败的肉身去硬拼。

    “我看你们莫家能有多少前贤遗物，来吧！”

    天空中，九头鸟喊道，他们又回来了，威压慑人，整片虚空都在颤抖，发生龟裂。

    至于地面，除却莫家祖庭外，其他地域皆在瓦解，都在炸开，俱在下沉，岩浆沸腾，如同世界末日来临。

    这还是他们没有动手、只是自然外泄的气机所导致的情况。

    而那些地带原本的场域都被磨灭了，全部崩溃。

    来自那个组织的老牛、饕餮、貔貅在皱眉，他们虽然不怎么相信那位始祖人王还活着，但是，却觉得，可能有其他时代的恐怖人王在沉眠。

    “藏兵阁，开启！”

    莫家内有人喝道，强势到底。

    这种关头，他们不可能妥协与退缩，不然的话，让人觉得虚弱，就可能引来灭族大祸。

    同他们有仇的进化者，绝对不止眼前五人，万一将苟延残喘的老对头惹出来，那就更麻烦了。

    一座宝库打开，神光冲霄。

    “召唤第八代古祖之兵器血煞戟！”

    莫家有人大喝，瞬间，一道恐怖的血光飞出，撕裂天地，那是一杆血色大戟，向着天穹上劈来。

    “召唤第十九代古祖之兵器刺天矛！”

    一根黑色的长矛被召唤而出，飞天而起，冲向苍宇。

    ……

    这些可不是一般的兵器，都是莫家历代杰出的人王所留，为一个时代的顶尖高手所钟爱的兵器，哪怕坐化逝去了，可其兵器依旧留着恐怖威能。

    天宇上方，那些人都凛然，觉得人王家族果然底蕴骇人。

    一道又一道惊天长虹激射，交织成毁灭之网，想要捕猎五位异荒生物。

    “小道尔，人都死了，也敢对我等放肆！”

    他们避开，同时探手，想要抓住兵器，这些可不是凡物，都是曾经的人王秘宝，值得夺取。

    不过有点可惜，这些史前兵器都通灵了，一时间拿不下。

    老牛一声大吼，用音波震翻一杆血煞戟，而后又被老饕餮张嘴，吞吐间，用乌光给禁锢住。

    “你们敢！”莫家喝吼。

    他们催动地面上的十八杆大旗，关乎族运，引动绝天场域，想要杀大能！

    一时间，五人很狼狈，异荒族的护山场域何其惊人，关乎一族的命运，现在爆发后，让他们也有些心惊。

    “不好，那根香有古怪，莫家地下的确有生物在复苏，快走！”

    老牛低语，感觉到了特殊的波动，嗖的一声，他跃进虚空中，直接让那里炸开，出现一条虫洞，他消失了。

    与此同时，老饕餮、老貔貅也跟着跑路。

    九头鸟与那个手持绿色大锤的老者面色骤变，瞬间飞天遁地，无影无踪。

    召唤人王始祖，有效果了，有了莫名的威压，至强气息散发时，天地都在裂开，密密麻麻，像是瓷器被打破。

    “他们逃走了，还要继续呼唤始祖吗？”莫家内，众人情绪有些低落，今天差点有灭族惨祸，太让人心惊了。

    召唤人王始祖，是要付出代价的，这次地下恰巧有回应还算幸运，若是没有任何复苏的迹象，莫家岂不是要被灭族？

    他们自己清楚，始祖的确死了，是该族利用秘法，用特殊的山川在温养，更是采摘到阳间某一究极大药，才让他又有了复苏的迹象。

    可是，召唤一次，就会消耗一次那具躯体的部分精气神，下次就不见得能用了。

    “不要召唤了，得不偿失，让始祖继续沉眠，也许有朝一日能彻底活过来！”

    “我觉得，始祖并未死，他曾留下遗言，有一天他终究会归来，不到万不得已，我们不能在惊扰他了。”

    即便他们都知道，现在地下沉睡的只是一具尸体，但是很多人却都心怀希望，认为他可能会在将来复活。

    五位异荒兽退走，在外界引发轩然大波。

    “莫家底蕴太深，有始祖在世间沉眠，这太人了！”有人叹息。

    这件事让外界各方都凛然，莫家实力之强让人心惊。

    “听闻当年这位人王始祖是战死的，不该活着才对。真不知道是谁重创了他，让他生机绝灭，昔日的时代实在骇人啊。”

    就在外界喧嚣时。

    再次有大事件发生，那个组织的人寻找莫家在外游历的天尊，摆明是要猎杀。

    “一而再的针对我们，想要斩尽杀绝吗？”莫家又惊又怒，这个消息传来时，让他们毛骨发寒。

    莫家有一位天尊在外流浪呢，很多年没有回来了，这要是被人追寻到踪迹，必死无疑。

    那头老牛、那头饕餮与貔貅可不是善类，是三尊大能！

    莫家居然要为族人的安危担忧了，需要龟缩到祖庭中吗？他们愤慨，怒火焚烧。

    “我去，姬大德你比我还狠，我只是让他门解除通缉令，陪我一大笔资源，你还真是要斩草除根，睚眦必报，非要灭了他们的天尊。”

    龙大宇怪叫。

    世间各地，人们都觉得，这两人大哥别笑二哥，都是疯子。

    “莫家，你们赔偿不赔偿，我的精神损失费，我的**伤害费，我的青春损耗费！”龙大宇叫嚷。

    人们无言，这头怪龙还真是个极品，这都是什么乱七八糟的赔偿费用，连青春损耗费都出来了。

    “我的修道与进化岁月被你们耽搁了，这是青春在逝去，这是年华在流淌，被你们浪费了，自然要赔偿！”龙大宇叫嚣。

    “都给我去死！”

    莫家怒了，彻底爆发，不就是请人吗？莫家又不是不认识人，又不是没有道友。

    更何况，他们的宝库充沛，有海量的天材地宝，拿出来一部分，可以去请地下黑暗组织去猎杀姬大德与怪龙！

    莫家提高悬赏，引十万黑暗魔头齐出，去寻找龙大宇与姬大德，要绝杀他们。

    这则悬赏比以前要高很多，追杀令再出，局势愈发的混乱了。

    “谁怕谁啊？！”姬大德也喊话。

    当天，老古的那个组织意外发现莫家的天尊踪影，因为他在跑路，得到消息后想逃回莫家，反倒暴露了，横渡虚空时，有人劈碎天宇，直接去追杀。

    不过，莫家很不简单，一位绝顶大能第一时间赶到，救走了他。

    不过，就在当天，莫家两位半步天尊被击杀，分别血溅一片史前遗迹中与一座太古药园内。

    “疯了，这是在比狠啊，莫家损失惨重！”

    阳间各地，一片哗然。

    “谁怕谁，你们不收手，咱们就相互狩猎到底！”楚风发狠。

    莫家真的震怒，但也心颤了，两位半步天尊就这么被击杀，可他们还是没有找到姬大德与怪龙。
------------

第1171章 怨气沸腾

    “姬大德，你等着，今天我们焚烧人王始祖血，一定寻到你的根脚，让你死无葬身之地！”

    莫家恼了，放出狠话。

    天下皆惊，莫家这是气到了何等的地步？居然要这样做！

    那位始祖的血，价值何其宝贵，任何一滴都足以让天下的绝顶高手动心，他们竟然要这样浪费一滴。

    不用想，该族肯定是焚烧真血，进行推演，欲精准的找到姬大德，然后将他干掉！

    可是，即便那位始祖留下一些血液，传承到这一世，数量也很定非常有限了，莫家这是疯了吗？

    很快，人们意识到，这不仅是关乎莫家的颜面，也是一种威慑，一种快刀斩乱麻般的果决！

    今天，莫家失了威信，丢人不小，如果到最后都不能干掉姬大德与那头怪龙，会让人觉得不过如此。

    一旦有了这种共识，莫家或许就危险了。

    这么多年过去，从史前活到这一世，莫家经历各种大风大浪，虽然屹立不倒，但是得罪的人太多了。

    若是让人觉得，他们如今很虚弱，那将是灾难性的，不说群起而攻之，但是也注定要有人挑衅，落井下石，那会非常糟糕。

    演变到最后，极有可能出现群狼噬虎的结局！

    所以，他们无比果断的要干掉姬大德，尽早结束这场闹剧！

    没错，莫家觉得这就是闹剧，两个毛头小子凭什么跟他们斗，根本没资格。

    “结束了，这场闹剧该落下帷幕了，鼠辈，小儿，我要剥了你的皮，熬了你的人油，点燃百年不熄的长明灯！”

    莫家有阴冷的声音发出，昭告各地。

    此时，楚风没有搭理他们，而是在和冬青通话。

    “冬青姐，好久不见，甚是想念。”

    自从在边荒分别，这几年他都没有见过冬青，也没有任何联系。

    今天，冬青通过黑暗论坛，跟楚风联系，直接说她是冬青，经过验证，还真的是她，现在两人用宇宙脑对话。

    “冬青姐，几年没见，你越发的威武雄壮了！”

    宇宙脑另一端，冬青顿时色微黑，咧开血盆大口，瓮声瓮气，警告他小心，再次相见非将他的屁股打成十八瓣！

    楚风干笑，然后赶紧开口，对冬青热情的问候。

    这种关头，冬青找他是因为不放心，觉得这小子太能折腾，简直就是一个麻烦人物，问题不断，实在太能惹祸了。

    楚风很谦虚，一副羞涩的样子，说自己其实很低调，都怪莫家欺人太甚。

    “行了，别得瑟，你都请黑暗组织猎杀了人家的两位半步天尊，赶紧收手吧，躲起来，小心有大祸！”

    冬青指点他，立刻进入阳间的一些禁地周围，那些地带可以蒙蔽天机，能避开大祸。

    “冬青姐你不要担心我，我很好，没什么，你们怎么样？对了，你们要是没事，盯着边荒，我们曾生活过的姬家部落，我怕莫家狗急跳墙，大开杀戒，滥杀无辜，要不冬青姐你施展个袖里乾坤，将那个部落转移走算了。”

    楚风提及边荒姬家部落，来到阳间后，他在那里生活了一段时间，很有感情。

    虽然他请老古动手，用其令牌遣出那个组织的强者，去边荒守护了，但还是有点担心，怕莫家丧心病狂。

    “放心，那里是小姐的道场，一旦有变，她就会心有感应，不会允许人乱来。”

    楚风闻言，心头一动，姬家部落的后山上有一座残破神庙，疑似远古遗迹，是冬青追随的那位小姐的道场？

    “可是，莫家有大能！”楚风提醒。

    “呵，小姐是谁？她无惧任何人！”冬青很自信。

    楚风暗自吃惊，那个小姐又突破了？

    他深知，神庙仙子是一位转世者，真正的根脚绝对的恐怖，看来如今又有了惊人的蜕变！

    至此，楚风彻底放心，结束通话，然后开始回应莫家。

    “莫家一群老鬼，我姬大德不会退缩，你们等死吧！”楚风叫号，生猛的硬顶。

    接着他开始联系一个组织——通古。

    这是一个庞然大物，不仅在场域传送这一领域中处于领先地位，还在其他方面颇为强劲。

    可以说，该组织是一个典型的“黑洞”，深不可测。

    没有人知道他们的起源，保守估计，也是史前最早的年代。

    最起码，连老古都不知他们的底细，只知道该组织很可怕，难以摸清根脚。

    “我怎么觉得，同小阴间的通天快递有点像，这两者是不是有什么联系？”楚风咕哝。

    他已经联系过，请通古组织开启虫洞，将被猎杀的一位半步天尊的尸体“邮寄”过来。

    除了传送业务外，通古组织还掌握有阳间部分媒体话语权，如通古报纸。

    此外，它旗下更是拥有阳间四大权威研究所之一的“通古进化研究所”，与黑血研究所并列。

    该研究所每次所发表的进化文章都是权威级别的，发人深思。

    当然，让通古组织邮寄半步天尊的尸体，也有一定的风险，人心难测，万一有生物跟过来杀姬大德怎么办？

    楚风准备好轮回土、黑木矛，随时准备袭杀！

    万一有什么生物跟着过来，没什么可说的，直接干掉！

    还好，一切顺利，没什么变故。

    毕竟，这一次的业务，他要求公开进行，请人公证，通古组织真要坏了规矩，那在阳间的名声就彻底完了。

    莫家死了两个天尊，一个连骨头都没有剩下，被人拍成渣子，形神俱灭。

    另一个则留下尸体，但有点惨，真是死不瞑目，他名为莫澜，在外游历时，得知族中生变的消息，亲自在追查姬大德的下落。

    他怎么也没有想到，最后被反杀了。

    他还想捉住姬大德，慢慢炮制，狠狠都折磨呢。

    谁能想，他自己成为一具尸体。

    “莫澜去了，他走的很安详，死时没有痛苦，脸上还带着笑容……”

    楚风站在一片荒原上，脚下就是这具尸体，在那里磨叽。

    在他的身边，跟着老古与东大虎，三人一尸同时出镜，通过宇宙脑发了出去。

    就这么一段，让莫家炸窝，举族皆愤，怒火焚烧阳间的天空。

    这个异荒家族，男女老少全都杀气滔天。

    一些脾气冲的人感觉自己要爆炸了！

    莫澜是谁？一位半步天尊，被黑暗组织狩猎致死，而现在居然……沦为背景！

    姬大德站在那里，正在“凭吊”。

    这是怎样的一种挑衅，等于坐在的莫家的脖子上拉粑粑！

    莫家怨气沸腾！

    还有一章也写完了，正在检查中。


------------

第1172章 意兴阑珊

    居然留影合照，还说出那种话，莫家上下都怒到身体颤抖。

    在该族看来，姬大德这是在捅莫家的肺片！

    不过，楚风自己不在意。

    既然开战了，不死不休，还留什么情面？那就相互伤害吧。

    他与老古花费巨大代价，请地下组织的黑暗势力动手，终于是猎杀了半步天尊，怎么可能不宣传一下？

    “算了，我帮你火化掉，所谓莫家强者，终究不过是一滩灰烬，生的卑微，死的耻辱，叹，叹，叹！”

    楚风摇头晃脑。

    不久后，楚风的赏金暴涨，一举成为阳间十大通缉犯之一。

    莫家怨气滔天，不死不休，对他进一步悬赏，将价格提升到了一个骇人听闻的地步。

    阳间十大通缉犯，任何一个都不是凡俗，赏金吓人，能够拿下一个，获得的丰厚回报足以开宗立派。

    楚风心中不发怵吗？

    从内心来讲，他有些担忧。

    莫家这是疯狂了，将他与一些臭名昭著却强到极致可怕的人物并列，赏金骇人，他必须得反击。

    “我去，姬大德的赏金又提升了，排位到天下第十名！”有人惊叫。

    莫家推升金额，誓要拿下姬大德，而且扬言，要活口，死了的话，太便宜他。

    楚风不退缩，准备针锋相对到底。

    “莫家癫狂了，那就继续刺激吧。”他寒声道。

    他将莫家半步天尊给烧了，当然，凭他的实力怎么也烧不掉，最后还是找了一处绝地。

    一个名为绿焰窟地方，将那半步天尊给扔了进去，绿色的火光将他烧的骨头都断掉了，最后灰飞烟灭。

    楚风指点江山，激扬文字，奚落莫家，让该族许多人的脸都紫了！

    不久后，龙大宇出现。

    “冤冤相报何时了，咱们能坐下来谈一谈吗？莫家你们给我赔偿，我保证不参与你们与姬大德的烂事了。”

    龙大宇这个时候出来，不知道是找存在感，还是在找刺激，很能得瑟。

    “长翅膀的大蜥蜴，你给我滚，别让我们抓到你，逮住的话绝对弄死，而且不得好死！”

    莫家一位年轻的神王怒吼，真的被气坏了，两个毛头小子弄的他们焦头烂额，威名大损，这是一场大祸。

    龙大宇脸色乌黑，暴跳如雷，敢叫它长翅膀的大蜥蜴，这是找死呢？还是找死呢！

    他发誓，要跟莫家死磕到底。

    “老兄弟，帮我狩猎莫家的一头半步天尊，十名神王，我跟他们拼了！”龙大宇长嚎，一时间黑雾滔天，张开翅膀，如一头恶魔般，在天空中可着劲的折腾、盘旋，怒极！

    噗！

    最终，莫家的太上长老咳血，面如土色，无比难看。

    他们以人王始祖的一滴血推演失败，无法确定姬大德的真身所在地，无可奈何。

    大话都说出去了，要找到姬大德的坐标，将他干掉，可是现在失败，让他们怎么下的来台？

    莫家是异荒族，是人王的一支，可是现在，名誉扫地，今天太难堪了。

    此时，姬大德又一次发声，赤裸裸的叫板。

    “喂，莫家，你们不是要抓我吗，那滴始祖血耗掉了吗？我刚才躲进一处禁地中避祸，着实危险。你们要是完事了，我可要离开了。”

    莫家的人听的想吐血。

    外界，一片哗然。

    人们议论纷纷，感觉这姬大德太损了，居然这么应对。

    仔细想一想，禁地都是特殊的地势，天生能蒙蔽天机，他居然躲进一片禁区中，让莫家浪费一滴始祖血。

    “你们有多少滴始祖血，总不能让我来回跑到禁地中吧？”姬大德喊话，这种挑衅让莫家眼睛都红了。

    “欺人太甚！”

    一位天尊都受不了，恨不得一巴掌拍碎天宇，找到姬大德，直接打死。

    而莫家有些人还真想再取出一滴人王血，重新推演，就不信那个混账蝼蚁一直躲在禁地中。

    “要找到，要揪出来，不杀了他，我这心脏都要四分五裂了！”有老者低吼。

    但是，稍微冷静后，莫家没有人再动用始祖血，得不偿失，不能意气用事。

    万一再失败的话，这代价也太大了！

    楚风敢挑衅，敢喊话，一切都是因为他身上有石罐，有轮回土，能遮掩天机，无惧他们所谓的以始祖血为祭品进行的推演。

    冬青联系楚风，告知他一个情况。

    有人去边荒，要泄愤，要屠掉姬家部落。

    “有一个组织第一时间挡住了他们。”

    “什么？！”楚风心中一沉。

    幸亏让老古动用其令牌，不然的话，那个部落真的危险了。

    “不是莫家的人，来自史前家族——史家。”冬青告知。

    楚风一听顿时想到了史煌，勃然大怒，在通天仙瀑那里，之所以跟莫家结怨，就是因为此人而起。

    现在莫家还未对边荒的部落下手呢，史家反而跑过去找存在感，要血洗那个部落。

    “冬青姐，干掉他们！”楚风喘息急促。

    “放心，史家的去的人一个都没走了，小姐生气了，那是她的地上道场，属于她秘境天国笼罩的范围，绝不会允许他人逞凶。”

    冬青告知，史家去的人都死了。

    楚风哑然，看来神庙仙子也不是好惹的，性格一点也不软，没有所谓的妇人之仁。

    老古在旁听到，一阵咋舌。

    他了解情况后，很震惊。

    “所谓的秘境天国，那可是真正的大人物修行出的道场，由肉身演绎而生，这种人物死后，他们的秘境天国会跟阳间大地接触，而后融为一体，若逆天转世成功，还可以去重新收回，熔炼出当年的秘境天国，那是他们上一世的道果。”

    当听到老古这么说，楚风都心中吃惊，神庙仙子果然彪悍，比他想象的还要厉害。

    须知，让老古都能够说是大人物的存在，绝对的逆天。

    结束通话后，楚风发呆。

    很久后，他才对老古开口，道：“听你这样一说，我忽然有些意兴阑珊，现在跟莫家较真没啥意义，等我实力强了，直接杀进莫家就是！”

    他现在所依靠的都是外物，都是外界的力量，他自己太单薄。

    “走了，我要去修行，下次我要靠自己的力量崛起，扫平一切敌！”他觉得该付诸行动了。

    神庙仙子要面对的是何种敌人？轮回狩猎者！

    同神庙仙子比起来，跟莫家的人王比起来，他差的太远。

    这世间的水太深，至今武疯子还活着，这可是史前的霸主，早已无敌。

    还有那黎龘，真的殒落了吗？史前死的太蹊跷，本是统驭阳间大地的一代狂人，可是却在一朝间突然驾崩。

    还有大邪灵，进化支路等，以及世外的天尊捕食者等，一个又一个恐怖的存在，都强大的深不可测。

    “嗯，我也要走了，老夫要单独去进化。”老古想独自上路。

    “我通过宇宙脑了解到，在阳间有一片异荒虎栖居混沌森林，我想去看一看！”东大虎也突然这样说。


------------

第1173章 打武疯子之前

    “老古，一路走好，我会怀念你的！”东大虎拍着老古的肩头，一副沉痛的样子，为他送行。

    “啊呸，你这只大猫，会不会说话？”老古这样一个膈应，怎么觉得像是在缅怀死人？

    “此情可待成追忆，只是当时已惘然。”东大虎摇头晃脑，在那里陷入自己的思绪怪圈中。

    老古唇红齿白，但现在却很粗暴的踹他，道：“滚，别胡说八道，找你的母老虎去吧！”

    “好聚好散，咱吃顿散伙饭。”楚风叹道，亲手在那里烤一只有鸾鸟血统的大山鸡，同时一个铜鼎中还炖着几头被称作紫龙的珍鱼。

    至于美酒，那更是摆了十几坛。

    在这荒野间，毗邻山岭，近靠平原，三人对坐，一边喝酒一边谈今后的事。

    异荒虎，这个族群极其强大，但是到了这一世几乎彻底绝灭了，再也难以寻到一只。

    这种生物敢跟天龙搏杀，甚至敢吃龙，可想而知它们昔年的极致辉煌。

    但它终究是白虎与黑虎变异生成，太难得与稀有，其血脉后裔很不稳定，后代很难继承这种血统。

    这就是限制，过于强大的族群，都是偶尔出现，不可能长久。

    “异荒虎栖居的混沌森林，现在只是一片遗迹，估计野猫都没有一只，那里太危险了，你一定要小心。”

    老古告诫。

    东大虎点头，他要去那片地方，是想踅摸一番，看一看能否找到异荒虎族的无上秘典。

    楚风拍着老古的肩头，语重心长，道：“老古，你要去哪里？该不会真要去挖死尸吃吧，都说九幽祇若是能吃下亿载岁月前的老尸，可以迅猛进化，但还是少吃点死人吧，不然等有朝一日你追随我登临进化绝巅，俯瞰各个进化文明时代时，这将是你一生的污点。”

    东大虎点头，道：“对啊，吃亿载时光的死尸太恶心了，最起码也要是新鲜的，刺身都比它强，老古你可别太重口味！”

    老古被他们两个说的，烤肉都吃不下去了，感觉反味，尤其是看着楚风一片又一片的切山珍肉片，这叫一个腻歪。

    “我是神圣进化好不好，已经异变，身为异荒道族，我会吃尸体？！”他沉着脸驳斥。

    东大虎撇嘴，道：“切，你快拉倒吧，上次你了一颗大蛇族的血脉果，差点变成一只大长虫，这就是异荒道族？”

    老古要去一些秘境，找他生前所留的那些后手，找他大哥昔日留下的足迹，他还真有点不太相信黎龘真的彻底死去了。

    “我真的希望，我大哥是……诈死啊，来了一个金蝉脱壳。”

    当他喝的醉醺醺时，这般开口，一阵出神。

    楚风凛然，心中震颤，还有这种可能？

    如果黎龘是诈死，那当时肯定有惊变发生，逼的他都不得不离开，那是怎样的一种可怕局面，让黎龘都只能退避？

    仔细想一想，那当真是恐怖到极致！

    可是，老古却满脸伤悲，道：“可是我知道，那是不可能的，结局早已注定。”

    “没有什么不可能，你再想一想。”楚风道。

    “不可能了，在很久以前，我大哥就曾找过我，让我看着他的魂灯，一旦熄灭，就立刻逃走。”

    老古伤感，满脸悲色。

    这个世间，有一样东西做不了假，那就是魂灯，任你天大的英雄，盖世的霸主，一旦殒落，魂灯肯定熄灭。

    但凡你还有一线生机，魂灯都会燃烧，最多暗淡而已。

    老古曾亲眼看到那盏魂灯熄灭，而且，事后他带着魂灯逃走，曾经守了一万年，这才沉眠，睡到这一世。

    魂灯熄灭一万年，始终死气沉沉，最后灯盏更是直接解体，化成灰烬，这意味着转世都投胎都失败了。

    “永世不得超生啊！”老古眼睛猩红。

    他喝多了，道出心中的隐秘，这是一种大恸。

    “啊，还有这种说法，这得能推演出来？”东大虎吃惊。

    “那是以特殊秘法炼制成的魂灯，我大哥也曾担心有身死道消的那一天，万一转世，可藉此灯找他，结果……灯都毁掉了，说明他再也不可能出现在世间。”

    楚风道：“算了，人死如灯灭，这还真是……应景，老古你也不要多想，人终究是要靠自己，别再指望你大哥，这一世，楚哥我庇护你，让你当个老二代。”

    “去你大爷的！”老古收起悲伤，对他瞪眼，这小贼绝对不是什么好东西。

    东大虎觍着脸，道：“老古，要不我们跟你去混好了，挖你大哥生前留下的各种宝藏。”

    楚风摇头，道：“算了，还是各自上路吧，以后有机会了，我们再聚首，共享造化，这样走在一起，万一被人一窝端就不好了。再者说，真正的强者都应该踏出自己的路，总是寄望于各种机缘与运气，到头来终极是温室中的豆芽菜，早晚会被人一巴掌拍死！”

    老古惊讶，道：“你这么有魄力，听你这意思，是要去进行生死磨砺？”

    楚风毅然点头，道：“没错，我要去一个地方，血战天下，生就是龙之上，死就是虫之下，等我再出世，天下无敌，纵然是年轻时期同年龄段的武疯子再现，我也要打的他没脾气！”

    另外两人咋舌，这是以压制武疯子为目标？有些变态！

    “你该不会也要去练七死身吧？我告诉你，我这里没有那种法门，那种法会将自己练死的！”

    楚风道：“放心，我有的我的路，我有我的道，想跟武疯子打死生死，得先为自己立下一个小目标，在少年期，先练成与年岁匹配的震古烁今的至强身，不利用花粉、异果，打磨自己，达到极致，如同佛陀在世间行走！”

    这条路，据闻古往今来也不过有数几人走通，少之又少。

    东大虎与老古都一阵无语，这家伙的心太大了，张嘴就说要跟武疯子打生打死。

    “你呀……想太多了！”老古道。

    “老古你在小瞧我？”楚风一本正经，道：“这世间，除却武疯子外，还有大邪灵，还有让你大哥都忌惮并最后导致他死的不明不白的进化生物，也有超脱世外的轮回狩猎者，更有大阴间，还有轮回路之外的事……绝对不缺少高手，不给自己定下一个目标怎么行？”

    “你这目标有点大！”老古咕哝道。

    “我都说了，先给自己定下一个小目标，打同年龄段的武疯子之前，我先成为行走在世间的佛陀，不利用花粉与异果，修成震古烁今之身！”

    楚风提高声音，然后又道：“这个小目标的名字就是，打武疯子之前！”

    无论是东大虎，还是老古，都很想说：楚狂徒！

    楚风起身，道：“好了，也该上路了，我要去那个地方，注定要震古烁今，以楚风真名再相见时，将横扫阳间敌！”

    接着去写。


------------

第1174章 阳间顶级大势力联手

    “那个组织，我让他们蛰伏，还是继续针对莫家？”老古一阵纠结。

    在分别前，他提到这个问题。

    到现在为止，他还没有看出来这个组织的根底，不知道是否出现了状况，毫无证据可言。

    让他们出手，也只是想检验，从而观察这个组织到底怎样。

    但是，仅此一次出手，根本看不出什么，对方很规矩的在履行史前的约定。

    东大虎道：“接下来要怎样，针锋相对下去有些难啊，而且，终究是灭不掉莫家。”

    楚风道：“嗯，其实莫家自己也头疼，这次吃了大亏，损了威名，长此以往，他们也会焦头烂额，甚至是害怕。”

    这是事实，一而再的相互狩猎，结果却奈何不了姬大德，反倒被他找人干掉了两位半步天尊，伤害最大的是莫家。

    这不光是表面看到的损失，还有莫家的无形“护体金光”，被撕开了一道缝隙。

    莫家以前无人敢惹，现在让人看到，一头怪龙与一个毛头小子都能打破他们的金身，别人还需要怕他们吗？

    “让莫家去死吧，争取发生群狼噬虎的局面！”楚风寒声道。

    他觉得有必要继续，他们可以拍拍屁股走人，各自去磨练，去修行自身，但是可以让老古的那个组织继续针对。

    顺便利用这个机会，检验这个组织的门道，看究竟是否还倾向于老古。

    他们一边走一边交谈，离开山地，向着荒原上而去。

    同时，他们在用宇宙脑了解外面的情况，看到底怎样了。

    “嗯，有人施压，莫家这是跟人联手了，还是找到可靠的盟友了？”楚风面色变了。

    很快，老古也脸色阴沉，他得到那个组织的反馈，也看到黑暗论坛中对此次事件的议论纷纷。

    外界人们一片哗然。

    一些人出手了。

    莫家向黑暗世界施压，进行抗议，质问那些阻止，这样狩猎他们异荒族，到底想做什么？

    这是在试探吗，要挑衅整片异荒族？

    接着，开荒角斗场六耳猕猴一脉的一只老猴子出现，法力通天动地，骇人听闻，那是一个传闻早已死去很多个时代的老古董！

    他对黑暗世界放话，这次过分了，要绞杀阳间各大强族吗？

    接着，史前世家，史煌的家族，也由老族长出面，向那些黑暗组织施压，告诉他们，不应该如此。

    同时，亚仙族的一位太上长老，一位实力可怕的强者，被莫家请出祖地，帮他们站台，向地下势力发话，请他们揭过这一篇。

    随后，武疯子的一位亲传弟子，一个活了无尽岁月的可怕存在，为太武天尊的师伯，也站了出来，正式向黑暗组织施压。

    这可不简单，相传，武疯子就是最大的黑暗源头之一，哪怕现在不知生死，不知去向，可他一个弟子出面了，也够惊人，让各方忌惮。

    并且，没过多长时间，异荒族又有名宿出现，比如另一个人王家族，力挺莫家，向那些黑暗组织传话，告诫他们，不要太过分！

    ……

    一时间，山雨欲来风满楼！

    在这一日，整片世界的气氛似乎都变了，形势逆转，许多大势力，可怕的大家族都站出，阻止黑暗势力。

    什么情况？

    怎么一下子就变天了？

    楚风与老古都有点发懵，同时脸色铁青，请地下势力出手，竟被人联手阻击。

    这群人也太霸道了，没有触动他们的利益，没有招惹他们，结果联合起来，要针对他们？

    “欺人太甚，霸道的过分，他们一起声援莫家，这是要联合围剿我们？”东大虎寒声道，他也感觉很不爽。

    老古脸色难看，道：“没有说要围剿我们，只是在施压，要斩断我们的底气所在，不让黑暗势力再出手。”

    楚风皱眉，道：“说到底，还是触动了他们的利益。”

    老古点了点头，他已经想清楚为何会如此。

    他们几人是谁，目前看来，典型的野修，没有什么大背景，可是这次却让一个异荒族焦头烂额，让人王世家流血又减损威名，闹的太大了。

    起初，许多强族还在看戏，甚至想对莫家落井下石，可是仔细想一想，他们一阵后怕。

    这样的局面像是什么？好似打开了禁忌之盒！

    两个毛头小子而已，发布悬赏，就能撼动异荒族，这成什么了？打破了固有阶层的利益，这不是妙事。

    自此之后，如果所有人都效仿，都敢如同姬大德一样癫狂，高高在上的利益阶层会怎样？

    这个阶层怎么不害怕？

    他们的处境会相当的不妙，他们的地位会不保，可能会被推翻。

    这怎么行？他们必须得斩断所有人的念头，不能让这种苗头滋生与疯长，真要到了不可收拾的地步，受损是他们整个阶层的利益。

    一些可以预见的事可能会出现！

    比如，万一某个野修意外发现一个古洞府，散尽天材地宝，不计代价的请黑暗势力出手，灭掉某一大族，这种情景……想一想就可怕。

    比如有一些家族自身或许衰弱了，但若是想拼命，动用所有资源，去叫板昔日的仇敌，如异荒族等。

    难道所有人都会看着，任这种以弱搏强的局面出现？

    一些史前家族怕了，固有的利益不能被打翻，不然后果不妙。

    当然，他们知道，其实问题的根源还是在黑暗组织，应该将他们剿灭，这样才能解决真正的隐患。

    但是时至今天，还有哪个道统敢轻易开启战端，没有人愿意去围剿地下黑暗势力，得不偿失。

    稍有不慎的话，自身就可能被灭掉！

    不要说其他族，就是恒族、佛族都得三思而行。

    毕竟，黑暗源头太可怕，已知的一个源头，种种迹象都指向武疯子，浮现的冰山一角让人头皮发麻。

    所以，在莫家主动登门拜访并阐述种种危害后，阳间的许多大家族出手，打压野姬大德与怪龙！

    “你们蛰伏吧，别再出手了。”老古脸色铁青，对自己那个组织下了命令。

    他很恼火，也有些愤怒，被一群顶级大势力联合压制，让人觉得有些憋闷，很是不爽。

    楚风道：“说到底，还是自身实力的问题，我如果足够强，进化到让各族都忌惮的地步，谁敢站出来，估计我自身也会成为他们眼中的黑暗大山之一，躲避还来不及，还敢打压？！”

    这种变化让各方都窒息，顶级大势力联手，异荒族出动，最终导致黑暗组织都被迫宣言，不再接姬大德的单。

    楚风脸色难看，形势居然这么严峻，宛若黑云压顶。

    “算了，反正我们也要各自上路，去修行自身，随他们去吧，我们就此蛰伏，进化！”楚风道。

    三人分手，在离别之际，楚风送给老古与东大虎每人一小团轮回土，让他们自保用。

    因为，阳间一些组织太可怕，比如用人王始祖的血推演，或许会找到他们的踪迹。

    而有轮回土在身上就不用担心了，对方推演不到！

    “我们留下过痕迹，并被他们找到过那些气息，因此才能藉无上血推演，如果从来没有被他们找到足迹，没有留下过气息，就是终极进化者出现在世间也没辙！”

    老古道，解释其中的隐情。

    他非常激动与高兴，这可是魂肉，他大哥都念念不忘的东西，他居然得到一些。

    “好兄弟，够意思！”老古拍了拍楚风的肩头。

    随后，他也取出一些看起来像是破铜烂铁般的东西，分发给楚风与东大虎，告知可以保命。

    然后三人各自上路！

    在楚风去生死磨砺时，阳间各地，有一些人早已踏上自己的征程。

    一处宛若江南水乡的地带，有人走出。

    “花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁……我来自书香门第世家，我是文人，但我要文武双修，现在去搏一世威名！”

    这是一个偏偏美少年，摇动折扇，相当的风流倜傥。

    另一地，一个银发少女在大喊：“我要进化，我要成仙！”

    有人看向她，道：“映晓晓你在胡乱喊什么？”

    阳间第六世族——周家，少女曦轻盈的迈步，她出关了，要去外界走上一圈。

    另一片疆域中，大山无数，原始老林密布，螣蛇隐伏，蛟龙腾空，景象骇人。

    “我们要出山了，什么史前世家，什么无上道统，全部猎杀之！”

    几名如同魔神般的野人走出，向外界而去。


------------

第1175章 王血再蜕变

    楚风行走的荒凉的平原上，数十万里都不见人烟，他没有立刻利用传送场域远行，而是徒步前进。

    他在想今后的事，要如何快速登临绝巅！

    他有三颗种子，来到阳间后，还没有来得及用，而这是他崛起的根基所在！

    不过，现在还不宜动用花粉，在将自己熬炼成最强体魄、肉身成佛前，还不能服食异果等。

    “嗯，孟婆汤不能留了，这种造化物质就是为了增加潜能的，我身上还有不少，应该全部利用起来，让肉身与灵魂都蜕变，更强！”

    楚风自语，想尽办法让自己提升体质，积淀潜力。

    孟婆汤，这种造化汁液很符合条件，不会有任何副作用。

    他在边荒时就已经喝过不少，不见得能直接提升实力，但是却可让自己的内在更完美，打下最恐怖的根基。

    任何人的潜能都是有尽头的，他现在是筑内基，将那种所谓的尽头拉向更为遥远的地方。

    “咕咚！”

    晶莹的汁液灌进嘴里，散发灿烂的光辉，将楚风整个人都映照的一片透明与晶莹，全身细胞都被激活。

    他的新陈代谢在加快，以往战斗留下的一些暗伤等，自己可能感觉不到，需要时间去慢慢修复，可现在瞬间痊愈。

    上一次，在争夺血脉果时，他曾拼命，面对练有七死身的人，以及得到黎龘传承的可怕神王，他遭受过重击。

    “真是不简单，那两个生物给我留下了一些暗伤，若非今天大口饮孟婆汤，我还不会注意到，可能需要好几个月才能自然去掉隐患。”

    他一阵惊异。

    这也让他谨慎起来，以后面对武疯子一脉的人，以及遇上得到黎龘传承的进化者，必须谨慎再谨慎。

    上一次，他在通天瀑布那里共得到八碗孟婆汤，分给老古与东大虎共五碗，他自己还留下三碗。

    一碗下去后，楚风回味无穷，这造化汁液让他神清气爽，魂光都冒瑞霞，肉身都在绽放如同羽毛的光华，宛若要羽化飞升。

    轰的一声，他的肉身强度在增强，这是立竿见影的效果，魂光也变得厚重。

    楚风在荒凉的高原上，找了一座石山，自己开辟了个洞府，盘坐在当中，体会自身的变化。

    “精神力涨了一截，肉身比以前更坚韧，骨质都有了变化，骨髓如同玉髓般，这么晶莹？！”

    毋庸置疑，他的潜能增强后，有了各种变化与表现。

    “再来一碗！”

    楚风一咬牙，咕咚咕咚，再次喝了一碗，然后他全身满是蓝光，璀璨刺目，而且在这一刻，他满头的发丝都暴涨起来，化成湛蓝色。

    这是人王血在激活，自身潜能全面爆发的体现！

    平日间，他的血液是红色的，蓝血并不会体现出来，而发丝则乌黑，跟正常人一般无二。

    唯有在他自己强烈提升状态，猛然刺激时，才会如此。

    他今天喝了孟婆汤后，体内潜能汹涌，太剧烈了，无法遮掩自身真实情况，人王血自动爆发。

    因此，这一刻他无比强大，远超越平常！

    楚风惊异，孟婆汤这种造化汁液真是逆天的好东西，他觉得自己的实力提升百分之五十左右！

    这种一种近乎数据化的真实感受，自身变强。

    以前即便是人王状态，也达不到这个层次，此刻竟提升百分之五十，这是何等的惊人！

    在自身境界没有变化的情况下，还没有步入亚圣状态，他依旧在金身领域中，实力就这样激增，怎么不惊人？

    “潜能的厚重，让战力也飙升！”楚风叹道。

    并且，在这个时候，他发现自己的血液有了变化，湛蓝中带着丝丝缕缕的金色。

    “嗯，人王二阶的血液颜色是金色的？”他神色微变，下一步将会是金色血液？那是第二阶段的人王！

    他相当的惊异，人王血最初是蓝色的。

    不久前，他吞食过血脉果，老古曾告诉他，人王血还会再变，化成其他色彩，现在终于有了变化。

    “金色血液的人王！”楚风在说话时，他的湛蓝发丝中都出现一缕金光，瞳孔也略带金芒了。

    他的气息激增，实力变强。

    惊人的变化开始了，他很希冀。

    “还有一罐，干脆也喝下去算了！”楚风一咬牙，准备让自己的潜能达到最强地步。

    不过，他也略有担忧，这东西可不是随便喝的，所谓孟婆汤，如果过量的话，能磨灭人的前生记忆。

    其他人还好说，有几个会有前生？

    在这个世间，带着记忆闯过轮回的人不多。

    可是现在，人王血在蜕变，他需要多喝一些孟婆汤。

    “以前又不是没喝过，从老古那里黑过来的几罐都饮下下去了，量也不算少，也没大事，我该免疫了才对。”

    楚风说罢，咕咚一声，这次喝下了三分之一，等待效果。

    他终究还是很小心的，不怕一万就怕万一。

    轰隆！

    潜能翻腾，细胞活性极其可怕，他的血液中金光更多了，发丝也有部分成为黄金长发，暴涨出来。

    “不太妙，前世记忆竟然真的在模糊中，像是挨了一刀！”

    楚风的脸色变了，迅速取出石罐，拿出玉石般，开始刻写经文，然后又快速收了起来。

    这是对他来说无比重要的一些经文与妙术，他怕彻底忘记。

    接着，他又赶紧取出宇宙脑，联系别人。

    “老古，快过来，我不行了。”

    “虎哥，速回头，为我来护法！”

    他呼唤这两人，这才刚分手，他们应该没走远才对。

    “小贼你该不会是耍我回去吧？”

    “兄弟，你咋了，刚分开啊，别吓唬我！”

    楚风焦急，道：“赶快过来，我浑身血液沸腾，这孟婆汤威力太大，可能会忘记过去的事。”

    嗖嗖！

    那两人各自踏成归程，而后又向楚风的坐标地极速赶去。

    很快，他们赶到了，发现了楚风，只见他周身都在绽放霞光，如同羽毛在飞舞，跟传说中飞仙景象有点像。

    “这是什么状况？”

    老古与东大虎都有点发懵，这才分别没多久，楚风这边居然就出事儿了。

    “我在突破呢，人王血可能要成为人帝血。”楚风咬牙说道。

    现在他周身都是热气，都是能量，双瞳都为金色了，如同刀锋一般。

    “让我看一看，居然是……金色血液！你……蜕变出了不得的血统！”老古怪叫起来。

    他曾听到过传闻，哪怕有数个异荒人王族，但是，相传是以金色血液为尊。

    楚风居然蜕变出来了这种血液，而这还只是他第二阶段的样子，以后会演绎到什么状态？

    “怎么可能，第二阶段就为金色了，以后怎么办，会更变态吗？”老古吃惊。


------------

第1176章 放下非无情

    “我羞与莫家为伍，所以要超脱出人王血脉的范畴！”楚风在那里开口。

    老古道：“少得瑟，你这状态很不稳定，没有真正蜕变成功，只是初步转化，有少许血液变成了金色。”

    确切来说，楚风现在跨过了一个关键性的阶段，窥探到了第二阶段的人王路，上一次的血脉果可没有白吃。

    而今天又这样增加潜能，一切便都在此时触发！

    “人帝血，你还真敢说。”东大虎也咕哝。

    “这些都是小事，关键是，我现在记忆模糊了，我怕忘记其他！”楚风沉声道。

    他盘坐在那里，努力回想过去的事，思念小阴间的一切，想让自己铭记住，怕真的都彻底遗忘。

    “你喝了多少孟婆汤？”老古问道，然后他向楚风身后看去，顿时有点眼晕。

    两罐都空了！

    另外一罐也已经打开。

    老古叹道：“这么多，这是在找死啊，你怎么一下子都喝了？你这个转世者，估计要被打回原形，忘记过去！”

    就没见过这么心大的，真以为孟婆汤是糖浆？敢这么贪嘴的生物，历史早已给了他们深刻的教训。

    楚风道：“我以前不是喝过吗，也不算少，并没有出事，而且这次人王血蜕变，我想加把火。”

    老古的脸顿时黑了下来，道：“以前喝的那些都是我的，黑了我好多罐！”

    “许多事都在我心中模糊下去了，但还有朦胧的轮廓，但是却缺少了一种深沉，一种刻骨铭心的情绪。”

    楚风在自语，这是他的真实体悟。

    还没有彻底忘记，但是有些事在回放时，犹若在看别人的悲喜剧，他像是一个过客，在那里驻足。

    “虎哥，你记得我的前世，知道我的那些敌人，都给我记清楚了，不要忘记，还有我的亲人朋友，到时候提醒我，我现在要继续喝孟婆汤！”

    楚风发狠，抓住了另一个罐子。

    东大虎吃惊，道：“你疯了，现在都快忘记过去了，你这样下去的话，就要跟前生说再见了。”

    楚风咬牙道：“机不可失失不再来，我从小阴间到阳间，这么长时间了，人王血都没有蜕变过，可想而知多么难，现在终于出现契机，自然要加速这种进程。”

    老古叹道：“你太心急了，你也不想一想这是什么血统，你才多大，正常来说，人王血统数十上百年，甚至数千年，能够蜕变一次，那就是天纵之资。除却老人王生猛的帮住硬推外，不然的话，少年期根本不可能蜕变，你现在已经开始，还有什么不知足的。”

    楚风道：“我要更强，我不要才窥探到金色血统，我要这种血统蜕变的成熟一些，直接走的更远一些！”

    “别急，以后等找到其他机缘也不晚。”老古劝道。

    “不行，我没那么多时间，开始吧，虎哥帮我记得过去，我的那些亲朋，我的那些感情！”

    “兄弟，不要这么拼好不好，我们还有时间！”东大虎急了。

    “没有时间了，我要快速崛起，有机会必须把握住，从今以后，你负责帮我记住过往，我负责去复仇，斩杀敌人！”

    楚风咬牙道。

    东大虎快哭了，他知道，楚风这是在付出代价，一个人对昔日的情感，会因为记忆的模糊而消退，许多亲情、友情、爱情上共鸣的东西或许都将不再了。

    “你帮我记得，我以后或许还能再次想起来！”楚风无比坚决，其实，他也担心，也有不舍，但是，他相信只要变强，失去都可以再逆转回来。

    楚风喝下最后一罐孟婆汤，轰的一声，整个人如同焚烧，金光绚烂，璀璨夺目，体内金血沸腾。

    毫无疑问，他又变强了，体质在提升，大半还是湛蓝血液，但少部分已经转化为金血！

    “老古，借我一罐孟婆汤！”楚风伸手，还要继续。

    “你疯了，喝这么多，我估计会把你这辈子的事情都给斩掉，你什么都记不得！”老古很严肃。

    楚风道：“没事，前世的事还没有彻底遗忘呢，依旧在我心中！”

    老古神色凝重，取出一罐孟婆汤，略微犹豫后，最终递给了他。

    楚风一口就喝下去小半罐，等待自身的变化，然而，金色血液不在增加，自身的细胞活性也没有更进一步加剧。

    “嗯，怎么会这样？”他诧异。

    老古为他把脉，最后一阵无言，这小贼从小就开始喝孟婆汤，一直到现在，已经彻底饱和与免疫。

    任何天材地宝，哪怕是究极大药，如果经常服食，也会失去应有的药效，生物体皆有抗药性。

    “你真是丧心病狂，将孟婆汤喝到这个地步，也没谁了，也就是那些顶级道统的少年敢这么挥霍。”老古轻叹。

    楚风不信邪，咕咚咕咚，将剩下的大半罐也给喝下去了。

    “你这是可耻的浪费！”老古心疼的不得了。

    果然，楚风身体上毫无变化，依旧保持刚才的状态，变化已经到顶了。

    此时，他体内，小半金色血液，大半蓝色血液，交融在一起，有些惊人。

    “兄弟，你咋样了？”东大虎紧张的问道。

    “记忆越发的的暗淡，只能想起一些模糊的往事。”楚风开口，这不是最糟糕的状况，但也不是很妙。

    东大虎开始帮他回忆，告诉他昔年发生的那些事，讲述小阴间的一切。

    楚风沉默无声，因为他感觉像是在听别人的故事，没有太多的思绪起伏。

    东大虎道：“你这种状态很不好，有点像秦珞音，当她记起史前的旧事时，跟你一样，有些漠然了，将小阴间的一切放下了。”

    楚风思忖，而后点头道：“我现在理解她了，同这一世没有太多共鸣与深刻的感情，所以，她放下了，如果继续纠缠下去，对彼此都不好。我对那些也放下了，一切重新开始，有缘的话，和她再相见！”

    “你……”东大虎心惊。

    楚风道：“这样也好，我放下了一些东西，感觉整个人都在轻松，走上进化路后，速度会更快，会一路超越前人，我要开始在进化路上发足奔跑！”

    老古有些感慨，道：“都说强者无情，太上忘情，果然不是随便说说啊，舍去一些纠缠，斩断一些因果，才会走的更远，才会变得更强，有些道理。”

    他神色复杂的看着楚风，这个少年居然在无意中进入到这种状态与层次，这样的心境与体悟可不是一般人能够实现的。

    然而，楚风却在皱眉，道：“听你这样一说，我觉得这样的路不对，绝大多数人都认为可行的进化路，或许是错误的，就如同绝大多数人一样，难有大成就。因为究极强者是孤独的，他们应该有自己的路，我会想办法，恢复自己昔日的一切，那些感动，那些共鸣，都会回来！”

    “兄弟，你不要忘了我们啊，你要回来！”东大虎有点热泪盈眶。

    “我现在还没有资格想那么多，现在只是为了变强，但是，终有一天，我会圆满归来！”楚风神色郑重。

    老古道：“嗯，有一种传说，喝下孟婆汤的人，压制下了所有的情感，遗忘了前生，斩掉了过去，他们会开始新生！可是，当他有一天强大到某种程度时，所有被埋下的，都会如同火山喷涌般爆发出来，还会再记起当年的旧事。”

    “那再好不过！”楚风点头。

    他在这里闭关十几日，然后，当某一天清晨来临后，他同东大虎与老古两人告别，率先离去。

    轰的一声，他化成一道璀璨的蓝色光团，也带着金色的霞光，血气滔滔，极速远去，消失在大地的尽头。

    楚风上路了，他要踏出自己的道，彻底跟一段岁月告别，这一世，他宛若新生了，放下了心中很多的东西。

    他在回思，在回味东大虎给他讲的关于小阴间的一切，越发觉得，像是在感悟着另外一个人的人生。

    “难道这一生我要重新开始了？新生的如此彻底！”

    “不，父母，亲朋，并么有忘记，化成了更深的执念，在我心底，我现在要做的就是变强，登临绝巅！”

    这一天，楚风跨州而去，离开这个大州，向着一片极其危险的地带赶去！

    七夕啊，祝愿大家成双成对，没有爱情，也要有基情。


------------

第1177章 风云激荡

    楚风走了，离开这一州，他冲着目前阳间最为风云激荡之地赶去，他要在那里磨砺自身，在生死中感悟。

    那就是三方战场！

    当下，各教的精英与年轻弟子等，有许多都投身在那里，在这阳间最为浩大的战场上争霸。

    在血与火间成长，在生死大战中感悟，有些大家族有些足够很，将一些嫡系传人都扔过去了，死就死了，活下来的才是真子，不然，死去的也只能算是废柴。

    楚风早就知道这些情况，数次聚会他都听闻了，连鹏皇、黎九霄、姬采萱、恒族的第一传人等都跑去了。

    此外，他也知道，就是太武天尊的门下的弟子也有人进入那片战场。

    当初，楚风赶到青州去，想将太武一脉的核心弟子都给干掉，结果闯入明湖仙窟，虽然有收获，干掉几人，但最强的少年钟秀却不在，已经动身，前往三方战场。

    去那片地带，不光是为突破，比拼血勇等，也还有其他值得期待。一旦在那里立功，会有天尊亲自赐下的造化，甚至有大能灌顶，赐下他的进化手札。

    那是他们一生的心血结晶，是对自己进化路的总结，价值连城。

    “有些事我还不清楚，但我猜测，那里肯定有莫大的好处，不然的话，他们不可能蜂拥过去，就不怕都被干掉在那里吗？”楚风自语。

    如今，三大霸主鼎足而立，东部的雍州、西部的贺州、南部的瞻州，全都有至强者坐镇，要统一阳间。

    关于西部的贺州、南部的瞻州，那两个地方栖居的霸主究竟有多强，人们不知道，很难探听道情况。

    但是，就冲佛族、恒族分别响应，各自拥护那两大霸主，就可说明，他们的绝世强大！

    要知道，恒族几乎有阳间第一强族的称呼，底蕴深厚，强者如林，有能够看到进化究极路的强者坐镇。

    连他们都拥护南部瞻州的那位，已经预示了一切。

    此外，雍州的霸主究竟有多强，或许可以量化，因为当年他曾经统驭阳间二十分之一的广袤疆土！

    这意味着，他曾经横扫洪荒大地二十分之一的区域，无人可抗！

    而在那史前年代，老古的大哥曾统一阳间十分之一的疆域。

    不过，也不能这样比较，毕竟老古的大哥英年早逝，突然就死了，没有来得及横推下去。

    不然以他那霸道的性格，连在后世无敌的武疯子当初都被他打的脑门子血里呼啦，怎么可能会停下统一的步法，不继续征伐阳间？

    一切只因变故。

    当然，雍州那位，在那遥远的古代也发生过意外。

    在他统一阳间二十分之一的疆域后，有莫名的混沌雷光从天而降，对他征伐，将他劈成焦炭。

    当年，很多人都说他死了，毁于最强雷劫中。

    可是，这一世他又出现了，以更强的姿态活着归来，依旧要统一阳间。

    从雍州这位霸主的辉煌战绩可以思量，西部贺州与南部瞻州的那两位绝对不弱于他，不然为何敢竞逐？

    如今，这三人立下根基后，曾经从天穹上各自显化有大道器物，几乎要与他们相合了。

    混沌锏、万劫镜、轮回灯，各自落在他们三人的手中，当他们中有人真正统一阳间后，三器将合一，融为真正至强的大道器，归于完满。

    而传说一旦如此，阳间真正意义的终极进化者就会出现，谁能统一阳间，谁就可以走到进化路的终点！

    因此，现在的三方战场杀的难解难分，成为阳间风云激荡之地！

    “三人竞逐终极进化者果位？”楚风露出冷笑，不怎么相信，怎么看这里面都像是有什么大阴谋。

    可惜，他实力不够，根本没有办法猜测博弈者的心态。

    但是，他知道，在这阳间外还有大阴间，还有其他进化文明，他所在的这一世，不过是其中的一条进化支路。

    最起码，他曾看到过大邪灵的风采，从通天仙瀑而来，疑似仙族，有可能是从另一个进化文明支路杀过来的。

    此外，超脱世间，还有轮回路，还有天尊捕猎者等，天知道这潭水有多深。

    即便不想那么远，就说眼前，还有那武疯子虎视眈眈呢，他如果知道有这么大的好处，为何不参与进去？

    这绝对是一个恐怖的霸主，他的辉煌不用谁歌颂，当初，可以制衡他的黎龘死去，自此他简直缺少了天敌。

    “在破败中崛起，在寂灭中复苏，我从破落的小阴间而来，闯过轮回死地，要在这阳间崛起！”

    楚风发誓，管你们有什么阴谋，博弈什么，等他足够强时，那就掀翻桌子，自己另起炉灶，单干！

    “现在先容你们霸气滔天，将我们这些人当蝼蚁，当棋子，早晚清算！”

    他给自己打气，当然多少有点心虚，毕竟，现如今的他真的如同蚂蚁仰望巨龙，差距有些大。

    “我有石罐，还不信邪了，不见得弱于你们的混沌锏、轮回灯等。”

    “此外，我还有终极进化经文，想要练成，正好需要去那片战场！”

    他曾经去过梦古道遗址，以轮回土开启秘境，不仅见到了武疯子的霸道之姿，还曾在那里得到一页特殊的经文。

    他从中领悟出一种拳印，根据老古所说，需要万灵的血为引子，可促进他将此经文练成。

    因为，每当楚风练那终极拳时，除却一层金光外，体外还交融有血光，对万灵的血格外敏感，可汲取各族血脉中天然蕴含的道纹碎片。

    “我来了！”

    当日，他利用传送场域，跨越无数大州，赶到三方战场——夏州！

    夏州，位于阳间中央区域，属于最中心位置的几州之一。

    三方争霸，几经变换战场，最后选择这片中央区域。

    天下第一名山就在夏州，跟黎龘师尊长相一模一样的九号就在那第一山所在的秘境中。

    “九号，最喜欢吃血淋淋的大腿了，如果到了生死危亡的时刻，我能不能将他忽悠出来去大快朵颐？”

    “呃，这种念头要不得，如果别人跟我讲道理，没有必要去找九号出山，还是得靠自己，唯有自身足够强大，才是真的强，不倚仗外物与外人！”

    事实上，他这只能算是自我安慰，因为，他就是想去请九号，估计那位也不会出来，想是要出来的话，何必等到这一世。

    “细思恐怖啊，四号与九号的身后，究竟是谁的地盘，有什么来头，四号当年教出一个黎龘，就险些掀翻天下，怎么越是细想，越是让人寒毛倒竖呢？”

    楚风咕哝，他已经站在夏州这片大地上。

    现在，在他的心中，关于小阴间的记忆全部暗淡下去了，但并未消失，只是有些人有些事不是那么清晰了，许多的感动与共鸣封存在潜意识中。

    这就是孟婆汤的后遗症！

    其实，已经远比想象中要好，最起码他没有彻底丢失所有的记忆。

    三方战场离阳间第一山无尽远，根本就没有靠近那里，似乎有意将它给隔绝开。

    楚风来了，远远的就看到连营，看到了一座又一座帐篷，密密麻麻，一眼望不到尽头。

    而有些区域内，有的帐篷中，血气冲霄，太恐怖了，足以震慑一方。

    “别看了，那是神王区域，普通进化者一接近，就得身体龟裂，根本承受不了，在这战场区域，他们都无需掩饰自身，强者为尊！”

    有人说道，跟楚风一样，也算是新人，投效战场而来。

    可以看到，有很多人在陆续的出现与赶来。

    这片区域属于雍州阵营，而楚风目前就是准备投效雍州那位霸主的阵营。

    这里很自由，上战场一段时间后，想走就可以走，没有人会管。

    “天狗族的一个家伙，鼻子太灵敏了，这次在战场上嗅到莫名的东西，改变战局，因此而立下大功，同另外几人一起获得了最强花粉的赏赐！”

    远处，有人惊呼，连营中一片轰动。

    楚风讶异，难怪许多人愿意投效而来，有信心的人可以来此磨砺自身，而其他人来此也能获得丰厚的奖赏。

    那所谓的最强花粉，是指某一境界的最好触媒，使用那种花粉进化的话，可让自身状态达到最强，实现超级进化。

    黑血研究所旗下的期刊，曾经发表过这种文章，总结了历史上最强的一批人走过的道路，用过的花粉，用数据分析，划分出最强花粉的范围。

    “哈哈，这一次活下来了，我得到了一部高阶神王经书，兄弟们，我要返乡了，去追我们那一州的卓秀圣女，享受一段平静生活，有可能就不回来了，再见！”

    有人哈哈笑着，从一座传送神磁台上消失。

    一位老兵撇嘴，道：“战场上就这样，能够活下来的，自然赚的盆满钵满，有命在的话自然会去放纵与享受，过段时间说不定还会回来。”

    楚风惊讶，这些从战场上下来的人，有许多都会选择去“花天酒地”，这种生活状态还真是够放纵的。

    不过，他也知道，这多半是为了消除生死恐惧感，为了适当的放松。

    同时，楚风也有点担忧，道：“万一有天尊出现，一巴掌将战场上所有人都拍死，岂不是太冤了？”

    “想什么呢，三方制衡，早有约定，不可能让天尊那样出手！”

    事实上，就是在平日间，阳间其他地方一般情况下也不会有天尊出世，随意出手。

    楚风很想说：玛德，怎么没有？莫家的、史家的天尊都想拍死我呢！

    “听说这次有神级进化者直接立下大功，被赐予了三颗最强异果，可助他进化到神王领域中！”

    “我什么时候能够立下那样一件功劳？”

    “听说那家伙直接拿出一颗最强异果去追彩霞仙子去了。”

    “禽兽！”

    ……

    楚风听的一阵无言，好半天才问道：“战场上没人管吗，没有军法处的人巡视？”

    “别拿这里跟凡人的军队做对比，你要是能立下功劳，自认为配得上的话，就是去追恒族、佛族、姬族的天女都没问题，没人管。”

    “那是谁，仙子停一下！”楚风喊道。

    他看到了一道绝美的身影，横空飞了过去，宛若九天玄女临尘，姿态优雅，轻灵远去。

    刚才，他内心起了波澜，感觉到了一股熟悉的气息，像是一位故人。而且，这是一位闯过轮回的女子，她身上有那种“味道”。

    这样缩小范围的话，似乎也只有她了。

    “我说兄弟，你还没立功呢，刚来就想追女人？我如果没看错的话，那可是一位让许多大人物都客客气气的天女，人家高高在上，你就别指望了！”有人打击。

    大家洗洗睡吧，今天一章。


------------

第1178章 猛龙入战场

    “怎么就高高在上了，那是我媳妇！”楚风小声道。

    其实，他真想冲过去仔细看一看，可是最终忍住了，太过出格的话可能会被人拍死，尤其那么惊艳的女人。

    “兄弟你刚才说啥了？”旁边那个老兵掏耳朵，一副不相信的样子。

    “没啥，我就是想知道，那女人是谁，她叫什么名字？”楚风问道。

    “来历神秘，名叫青音。”老兵叹道，然后拍了拍他的肩头，道：“你就别指望了，据说有一位神王看她的容貌后，都发呆，被迷的不行，她可谓国色天香，如果绝色榜换榜的话，估计直接会杀上前几名。”

    楚风听到这个名字后，心中有谱了，估计就是那个人——秦珞音，更是曾为阳间第一丽人，当年她叫青诗。

    他万万没有想到，才来三方战场第一天就遇上她，他以为此生不知道什么年月才能相逢，到时候早已经物是人非。

    今天，实在太突然。

    当初，青诗在梦古道血拼，但最终还是死在武疯子之手，不过却被该教祖师那位究极强者庇护其一缕精神，以秘宝封印之，漫长岁月得以转生。

    不过，她转生在小阴间，成为秦珞音是残魂，并不全，直到楚风来到阳间，以轮回土重开梦古道，青诗剩下的灵魂光雨才飞走，跟当世转生者融合。

    不用想也知道，她现在以青诗的心念为主，更倾向于史前的身份。

    事实上，在转生阳间时，在那最后的轮回地，她就已经觉醒青诗仙子的大部分记忆，知道了自己的根脚。

    在那时，她曾对大黑牛、黄牛、老驴等人讲过，前尘往事尽归时光而去，此生她不再是秦珞音！

    不能说她冷酷无情，也不能说她决绝，而是因为，记忆起青诗的身份后，一切都变了。

    秦珞音才多大，不过是一个青春蓬勃的年轻女子，二十几岁而已，可是，青诗仙子呢？在史前时代，曾为天尊！

    想都不用想，她当时虽然号称天赋惊世，但也肯定花费了相当长的岁月，才走到那个地步。

    任何人都不可能在少女时期成为天尊！

    这也就意味着，青诗经历了太多的事，而秦珞音有限的生命历程，人生相对来说太单薄，如同一张白纸。

    所以，她一旦觉醒，记忆起前世今生，一定会以青诗为主。

    关于小阴间的记忆还在，不过楚风却缺少了一些感动与共鸣，因此在今天并未体会到名为怅然与遗憾的东西。

    只是有朝一日，他足够强时，斩掉孟婆汤带来的后遗症，说不定心情就不一样了。

    即便如此，他也在皱眉，自语道：“说不定她对老古的记忆都比对我的深刻，毕竟两人争斗过，同处一个时代很多年。”

    一瞬间，楚风就不爽了，道：“老古，你这个老混账，一直贼心不死，念念不忘，如果让他知道青诗仙子对他的印象比我还深刻，他岂不是嘴巴都要笑歪？不行，再次见到老古后，什么也不说，先拍他后脑勺黑砖！”

    如果让老古得悉，他莫名又被惦记上了，保准气的跳脚，非要先来偷袭楚风一记闷棍不可。

    “阿嚏，谁念叨我呢？”在某一片遗迹中，老古一边走一边打喷嚏，他对自己的敏锐感知相当自信。

    “该不会是姬大德在骂我吧，别人都不知道我的真正身份活到这一世！至于东大虎，我又跟他没什么冲突。姬大德，小贼，你又憋什么坏主意呢！”

    “兄弟醒一醒，别做白日梦了。”楚风的面前，有人晃动手掌。

    他干笑，赶紧回过神来。

    不过，他最后还是瞥了一眼，望向天边的背影，那女人即将消失。

    “身材真好，曲线起伏，魅惑众生，却又显得圣洁无暇，长腿、小蛮腰……”楚风在那里摇头晃脑，一番点评，掩饰自己的失态。

    “嘘，小声点，你不想活了，一群神王都盯着呢，你就别胡思乱想了！”身边的老兵提醒他。

    “我这不是如实评价吗？”楚风咕哝。

    事实上，他深感意外，青音比前世还有气质，举手投足都有一股惊艳世间的风采，即便是这样轻盈的飞过去，也宛若举霞飞仙般，丰姿绝世。

    可惜，没有看到真容。

    不过，他猜测，若是继承阳间第一丽人青诗的风姿后，估计都不用怀疑其魅力了。

    楚风被这名老兵领着，进行了简单而粗糙的登记，正式成为雍州霸主这方的一名小兵。

    连营成片，各种帐篷等数不到尽头，大营这里的人真是太多了。

    老兵领着他，简单介绍了一下情况。

    比如，神王休息的那片地带，不可贸然闯入，不然的话就是没人收拾他，自己也要被那里恐怖的血气所侵蚀，身体崩坏。

    另外，圣者居住的地方也最好不要随意靠近，万一有了冲突，吃亏的肯定是他。

    老兵语重心长的告知这些情况。

    “上了战场的话，我们这些新兵是不是都是炮灰？”楚风皱眉问道，他是来磨砺的，可不是来送死的。

    可是，不远处的神王栖居地，那里帐篷一座又一座，数不过来，都不知道具体有多少神王。

    如果上了战场，都是这个级数的，还打什么，新兵岂不是找死吗？神王一掌下去，估计能干掉大半。

    “放心，不会有那种局面，如果真的需要高端神王来打杀小兵，需要顶级人物不顾身份扼杀，现在的三方战场就不是这样了，还出动神王作甚？干脆让三方的霸主亲自下场就是了，就是天尊来了又如何，也都照样给打杀！”

    老兵微笑，为他解释。

    真要到了那一步，大军对垒完全没有意义，立志要统一阳间的三大霸主自身决战就是了。

    “一些神王透露，那三位霸主目前都相互忌惮，彼此间动手的话，没有任何的把握，所以全都选择安静的闭关，不会亲自下场，短时间内平衡不会打破。”

    据传，三位霸主相商后，为了保护阳间的有生力量，避免低阶修士被顶级强者无意中扼杀，立下规则，严禁高阶修士针对性明显的屠杀低层次的进化者。

    楚风闻言，深感意外，还能如此？他觉得不够残酷，征战天下，还要这样束手束脚？

    “唉，上面的人在下一盘很大棋局，有传言称，如果将下面的进化者都拼光了，即便是三位霸主，也会成为阳间的罪人。”

    老兵神秘兮兮的说道，这也是他听来的。

    “见鬼的大棋局，叫我说的话，估计都是臭棋篓子！”楚风道。

    他虽然这么说，但是却一阵心惊，有了一些猜想，难道统一了阳间后，还要对外开战不成？

    不然的话，为何这么珍惜下面这些进化者的命？

    楚风觉得，连他这种低级进化者都能通过一些消息做出联想，那么上层肯定知道的更多。

    他估摸着，自己得悠着点，战场这里的水很深，别一不小心将自己搭进去。

    “嘘，你可别乱说，你不想活了！”老兵告诫。

    “放心，我只是发下牢骚，对面老哥才显露真性情，看见别人，我才不会搭理呢。”楚风点头，表示感谢。

    老兵叮嘱了他几句，真不想跟他走在一起了，因为这明显是个刺头，以后肯定很能折腾。

    当然，话又说回来了，敢上战场的，敢来这里搏命的，又有几个软弱之辈？不是狠茬子来赚最强果实，就是心有吞天志向者，想要杀的同境界的人低头，在此磨砺自身，于生死间崛起。

    “你现在十六岁，已经达到了金身层次，当真是不简单，算是一个了不得的天才。”老兵叹道。

    如果让他知道楚风在阳间的真实年岁，达到这种成就，那就更震撼了，会难以置信。

    此时的楚风早已改变容貌，身体瘦高，双眉斜飞入鬓角中，脸如刀削，一看就是一个锋芒凌厉之辈。

    因为，他要来战场，是为了厮杀，在真正的血与火中崛起，所以让气质更加霸道一些，而非内敛。

    “十六岁可是一道槛啊，你可以选择花粉与异果进行进化了，也可以选择继续熬炼自身，还有大半年的时间，一旦接近十七岁，那也只能动用触媒进化了。”

    楚风点头，他的真实情况自然不会说，他来这里可不是简单熬炼混日子，而是要真正的铁血征战。

    这是战场，可以合理击杀对手，不用担心什么世家报复，原本就在不同阵营中。

    “我期待啊，人王莫家的崽子，史家的年轻进化者，还有太武一脉的人，别让我遇到你们，不然保准将你们打成渣！”楚风暗自发誓。

    老兵将楚风送到一片营地中，这里都是新兵，而且实力都是金身层次的进化者。

    “你们几个，走，给我去收拾帐中洞府！”

    不远处，有一只通体都是金光的猴子，穿着锁子甲，在那里颐指气使，命令其他新兵收拾帐篷。

    他的帐篷内，另有乾坤，自成一方小世界，是一座小型洞府，住着非常舒服。

    毫无疑问，在这片区域，他很有威势，其他人都低头，赶忙听从他的命令过去帮忙。

    “就没人管吗，在这里可以随意欺负新兵？”楚风低声问道。

    老兵摇头，道：“战场上实力为尊，尤其是同境界的进化者，相互比较与争斗是常有的事，这很正常。”

    楚风惊讶，道：“咦，他耳力不错啊，难道听到了，居然向我们这边投来冰冷的目光。”

    老兵的脸顿时绿了，因为，他仔细看后，那狮面人、鹤族的进化者都来自强族，可是却都在被那只猴子支配，他一下子猜到了猴子的身份。

    “这家伙，怎么长了这么多个耳朵，难怪耳力这么的惊人……”当说到这里时楚风也愣住了，立刻想到对方的来头。

    这只霸道的猴子，绝对来自六耳猕猴族。

    “你，过来！”通体金黄的强大猴子，站在那里，手中拎着一支狼牙大棒，点指楚风，让他过去。

    “干吗？”楚风可不怕他，平静地问道。

    “从今天开始，你帮我饲养坐骑！”这头六耳猕猴说道，眼冒金光，六个耳朵光华灿灿。

    这不就是马夫吗？楚风瞪眼，他来战场可不是为受气而来，就是因为这里可以随意动手，他才痛快赶到。

    “凭什么？”楚风看着他。

    “就凭我的狼牙大棒！”六耳猕猴说话间，手中的大棒暴涨，已经抵到楚风近前。

    砰的一声，楚风一点也不忌惮，手指发光，不怕被那狼牙钉刺破手掌，直接就给抓了过去，而后猛然夺到手中。

    在场的人都愣住了，通体金黄的猴子也发呆，他刚才是因为没有用力，也压根没想到有人敢夺棒，所以才被轻易得手。

    轰！

    然后，人们就看到，那个干瘦的年轻人轮动大棒子就朝着猴子的脑袋砸去。

    这一刻，那名老兵火速跑了，落荒而逃，他觉得这家伙太能折腾，这可是报道第一天，他就敢如此？绝对不是善茬儿，刚一露面就要打猴子，太吓人，还是敬而远之吧。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1179章 名字带德的都不是好……

    通体金黄、身体强健的六耳猕猴——弥天，目射金芒，气冲斗牛，六只耳朵齐摇颤，他恼羞成怒，兵器居然被人给抢走了。

    虽然他刚才一时大意，没有用力，但是这样失手，还是让他感觉丢了六耳族的脸，他们可是混沌中诞生的先天神魔，血统高贵，实力逆天。

    尤其是，对面这个家伙在干什么？胆大包天，抡动狼牙大棒对着他的脑袋又砸了过来，这个暴脾气，比他还暴！

    真是……霸道过头了，比他们六耳猕猴族还要生猛！

    他自然要给予此人教训，这是哪里来的“野人”，有眼不识六耳猕猴吗？估计刚从老林子出来吧。

    他这么琢磨着。

    所以，弥天浑身绽放金光，向着狼牙棒抓去，准备强硬的夺回来，找回颜面，并教训此人。

    怎么丢的兵器，就怎么收回来，看谁刚猛霸道，这才能显示他的本领。

    然而，这一次，楚风可不是跟他一样轻视对手，而是抡圆了棒子，铆足力气，用尽能量去砸他。

    “当！”

    就这么一刻，所有人都看到，那大棒子前，弥天的手掌剧烈颤抖，猴毛飞舞，并且火星四溅。

    “还真结实！”楚风低声道。

    这是事实，他动用了何等的能量？而这根大棒子又不是凡品，力大势沉，这么砸下去，换一个生物的话，早成肉酱了。

    但是，六耳猕猴——弥天，体内流淌着先天血，该族是在开天前诞生的，肉身强横的离谱，直接挡住了。

    当然，弥天自己也不好受，手臂都在略微发抖，手指头更是疼痛难忍，而虎口那里更是出现血迹。

    “猴子，再吃俺老曹一棒！”楚风大喝道。

    他很想恶趣味的喊，再吃俺老孙一棒，可是想到自己在营门那里登记时，已经写了姓曹，也只能这样了。

    弥天这叫一个气，他平日一般都是对敌人喊，吃俺老弥一棒，结果今天被人抢了台词，而且是用他的棒子砸他。

    “你给我拿来吧！”弥天大吼，双目如同火山口般炽盛，他气冲斗牛，浑身金光爆发，所有猴毛都倒竖起来，光焰焚烧虚空，状若神魔！

    他再次去抢狼牙棒，说到底他还是有点轻视楚风，不认为一个刚走出老林子的“野人”能跟他平起平坐，哪怕很强，是个天纵人物，很不好对付，但也总能拿下。

    主要也是面子问题，棒子这样被夺，他必须以同样的手段夺回来，不然传出去的话，多么丢面子。

    “我打！”楚风爆喝，劈头盖脸，抡动大棒子就砸，管你六耳族，还是混沌神魔，他到这军营又不是为受气而来，先打了再说！

    当！当！当！

    一时间，前方那里火星四溅，弥天双臂颤抖，他被打的上蹿下跳，浑身金光乱冒，他很想大骂出声，这该死的野人，脾气怎么比他还臭？就不能先停下，说和说和吗？真疼啊！

    “再吃俺老曹一棒！”楚风喝道，身体如同一道闪电，化成一道光，拎着大棒子，追着六耳猕猴打。

    弥天有苦说不出，今天这是遇上了狠茬子，实力太强劲了，他一心想挽回面子，强硬夺回自己的兵器，结果到现在骑虎难下。

    一时间，这里响声不绝，跟打铁似的，火星不断飞溅起来。

    附近，所有人都瞠目结舌，全都石化在这里，看傻了眼睛。

    那可是六耳猕猴，是混沌中诞生的先天种族，体内的神魔血恐怖无边，这个种族如今没有几个人了，可是一旦出世，绝对是同层次中的绝顶人物，难逢敌手。

    不然的话，真当他们这些人好脾气，好欺负啊，让帮忙去整理帐篷就服从？换一个人试试，早开打了，不死不休。

    结果，现在来了一个野人，就这么拎着大棒子，满连营的砸猴子，追着他杀，这一幕实在惊人。

    又来一个活祖宗！

    这是所有人的共识，他们这群人中，有不少都是强力种族，平日霸道惯了，可是见到弥天后都很老实。

    但是今天，有踢场子的猛人来了，这片连营中的霸主，估计又要多上一个了。

    “金身层次中的进化者又多了一个变态！”有人低语。

    在这些人看来，在这片连营中，金身领域中有几个混世魔王，现在出现竞争者了，有人要叫板他们。

    这时，弥天怒了！

    他算是看出来了，这个野人看出他心中的执拗，知道他想挽回面子，故意欺负他这种心理，就这么打的心安理得，大开大合，动用最霸道的力量砸他。

    “野人，你找死！”弥天喝吼，目射金芒，浑身猴毛炸立，他恼了，将速度提升到极限，躲避这片大棒的虚影。

    就这么片刻间，他已经被打的双手虎口流血，手臂都快麻木了，再这么下去，有可能会被打吐血，被此人干翻。

    即便他脾气暴，眼高于顶，一向自负，但不代表他会真个心有执念到底，让人拿大棒子砸。

    六耳猕猴躲避出去，动作太快了，如光似电，不再如同野蛮人般动手，不再去硬撼，而且动用神通，施展秘术等。

    一时间，他三头六臂，而且手中出现其他兵器，进攻楚风！

    “猴子，一个脑袋被敲爽后，现在显化出来三个，让我接着打个痛快是吧，你还上瘾了！”楚风叫道。

    弥天这叫一个气，早先想强硬的拿下此人，没动用其他手段，结果让“野人”大占便宜，现在还敢卖乖，欺人太甚！

    当当当……

    这片地带金光大盛，大棒与长矛乱舞，撞击声不绝于耳，两人杀的非常激烈。

    两人从一个地方杀到另一个地方，冲上矮山，杀进河中，坠进地窟，真是异常的惨烈。

    这片连营各种地势都是，到处都留下他们的足迹，看傻了一群人。

    砰！

    在一座山头上，他们将山巅都给震塌了。

    轰隆！

    最后，他们直接下沉，打穿地面，进入地层深处，激烈搏杀，外人看不见了。

    “要不要去找人啊，赶紧劝架，别真杀出人命来！”

    “另外几个混世魔王呢，怎么不出来帮弥天？”

    人们议论，这片连营中都是金身层次的进化者，全都在看戏，眼神火热，坐等结果。

    在地底深处，没人敢跟进来观战。

    此时，楚风与弥天都丢开了兵器，纠缠在一起，肉身搏杀起来。

    这一次，六耳猕猴真的震惊了，这家伙的体质也彪悍了，跟他放对厮杀，一点也不怵，让他都疼的呲牙。

    他可是知道自家事，在临上战场前，他们这一族的老祖宗可是动用了该族的些须祖血，混合在造化物质中，帮他洗礼肉身与精神，让他神剑刺不动，秘宝难伤身，几乎将他的肉体炼成一块灵宝。

    他估摸着，应该没人能在肉身搏杀中压制自己，结果怎么才来没多久就遇上这样一个怪物？

    事实上，楚风也很吃惊，这才刚到三方战场，第一次出手就遇上狠茬子，竟这么难缠，他还想三下五除二就镇压对方呢。

    如果让弥天知道他的念头，肯定要喷出去一口老血，他现在就已经够憋屈了，这个对头居然还敢这么妄想？

    “玛德，我是同辈第一才对，最起码在金身领域的搏杀中敢挑战各路人马，结果这个野人太可恶了，简直是茅房里的石头，又臭又硬，有点打不动！”

    两人厮杀，在地底下打的极其猛烈，最后拳拳到肉，血都打出来了，身上都挂彩了。

    “停，不打了，你给我住手！”六耳猕猴叫道。

    他感觉太憋气，被人骑坐在身上，打了他一个乌眼青，这王八蛋怎么比他还能打，老拳如铁锤，不打别处，专门打脸。

    楚风怎么可能会罢手，这猴子太难缠了，好不容易将他按在地上，骑着他打，这么容易就放手，也太便宜他了。

    砰！

    又是一拳，结果弥天眼睛乌黑，鼻子喷血，他真受不了，吼道：“你这野人，脾气怎么这样臭，还讲不讲道理？”

    如果让人听到，六耳猕猴居然说要跟人讲道理，估计下巴都要惊掉在地上，你不是从来不讲道理，只讲拳头吗？

    现在，弥天现在口气软化了。

    “小爷我就是个暴脾气，是你先拿棒子打我的，我反打！”楚风说着，轮动老拳，骑在他身上照打不误。

    弥天又恼又怒，逮准机会，给了楚风下巴一拳，想要反过来将他骑坐在身下揪着他。

    现在两人浑身发光，这是将全身能量都推动了起来，神通尽显，结果相互抵消，如同野蛮人在格斗般。

    最后，弥天实在受不了，再打下去的话，哪怕他不计代价的拼命，跟此人两败俱伤，那也颜面太难看了。

    “别打了，脸都肿成猪头了，一会儿怎么出去见人？”他叫道。

    “不行，你先惹我的，我可不受气，再打！”楚风道，语气一点也不软化。

    弥天牙疼，道：“你受气个毛线，后来是你拿大棒子打我好不好？现在也是你将我打了个鼻青脸肿，停手，有话好说！”

    “不停，还没出气呢！”楚风说道，依旧不依不饶，因为这猴子太厉害了，居然有次也将他按在地上打过好几拳。

    当然，他将猴子按地下打八次了！

    “我擦，你赶紧给我停下，我可是美猴王，你这么打下去，我怎么去见我那群结拜兄弟？”

    “我管你呢，关我毛事儿，我打！”

    六耳猕猴气了个够呛，喊道：“停，你先住手，我送你一桩大造化！”

    “真的？打你一顿还能有造化可拿？”一刹那，楚风立刻就罢手了。

    弥天呲牙咧嘴，气的想跳脚，该该死的野人！

    他觉得，这野人看起来像是刚从老林子里走出来似的，结果这么的市侩，说给他好处，立刻就停手了！

    “真的！”弥天点头。

    楚风道：“那你发誓，以魂光血咒起誓！”

    “你……够狠！”弥天恨的牙根都痒痒，不过想到自己和几个兄弟要谋划的事情，觉得拉进来一个强援再好不过，正好需要呢，只是这野人的臭脾气太可恶了。

    最终，他们罢手，一起来到地表上。

    众人都非常疑惑，感觉眼花缭乱，因为这两位刚才还打生打死呢，结果现在勾肩搭背的出现。

    现在，他们有说有笑，都快好成一个人了。

    猴子还没告诉楚风到底有什么大造化，但是却暗示，全战场所有进化者，所有种族的强者都在惦记，不然这里再能磨砺人，也不见得能有那么大的吸引力，让一些天尊的关门弟子都悄然出世，下山赶来。

    楚风心绪起伏，他在琢磨是否会因为有这样的机会，能够看到某些故人赶到，比如少女曦。

    这一族在阳间威名极盛，号称第六强族，这一次如果有天大的好处，该族会不会来瓜分利益，从而见到她？

    另外，还有其他人，是否也可以在此相遇？

    目前，他刚来而已，就见到了青音。

    “到底什么造化？”楚风问道。

    “给你提个醒，知道这夏州为何出名吗，它是阳间最中央区域之一，知道这里有什么吗？”

    楚风闻言，想了想，在他眼中的夏州，最出名的肯定是天下第一山，目前九号就蛰伏在当中，守着山根下一片未知的地域。

    弥天看了他一眼，道：“这里有天下第一名山，可是，它现在就剩下一片山根，不过几丈高，几乎与地齐平，而那真正的山体呢？仔细想一想，越是向深处琢磨，那可越是恐怖啊！”

    说到这里，他不再多说。

    随后，他像是想起了什么，问道：“对了，你叫什么，打了半天，我还不知道你名字呢。”

    “曹德！”楚风想都没想，直接答道。

    “你名字中也有个德字？”弥天瞥了他一眼，居然在磨牙，他大哥猕鸿在开荒角斗场遇上一个叫姬大德的砸场，至今还窝火呢。

    现在，他又遇上一个曹德，将他给揍了一顿，真是……不祥的名字啊。

    再想到他们六耳族的始祖，死前的遗言，对一个德胖子那可真是……念念不忘，怨念滔天。

    当思忖到这些，弥天愤愤不已，道：“名字带德的没一个好东西！”

    楚风闻言，脸色顿时黑了下来。

    特喵的，他前面叫姬大德，现在叫曹德，等于被骂两次啊！


------------

第1180章 第一名山撞进禁地

    看到楚风那张黑脸，弥天也一点没有觉悟，还在那里嚷着：“名字带德的，都该天打雷劈！”

    楚风面无表情，道：“让你老天劈我一个试试看，敢劈的话，我直接捅破它！”

    “轰！”

    天空中，雷霆轰鸣，两朵乌云碰撞在一起，爆发出刺目的光芒，银蛇交织，电芒肆虐。

    楚风直接闭嘴。

    “看到没有，连老天都被你们德字辈的人坑过，名字带德的最后都没好下场！”六耳猕猴来劲儿了。

    楚风道：“闭嘴，这不过是凑巧，下雨打雷而已，赶紧收的你的衣服去！”

    “嗯，算了，这名字虽然不祥，但就此揭过吧，咱们找个地方商量下怎么合作。”弥天说道。

    事实上，他心中自然不爽，莫名其妙被这个野人拎着大棒子追杀，猛敲了一顿，现在嗓子眼里还有血没咳完呢。

    之所以这么快妥协，那是他早先提到的造化关乎太大了，需要找合作者，目前凭他与几个结拜兄弟搞不定。

    “走，进我的帐篷洞府中密议！”弥天说道。

    他不想被人盯着看，哪怕他动用秘术，掩饰了自己的伤，不再鼻青脸肿，可是，稍微一开口还是嘴巴疼，鼻子酸。

    附近，有很多人在驻足，全都吃惊的看着他们。

    这两人不久前还打生打死，现在好成一个人了？

    人们露出惊容，又来了一个混世魔王啊，是个狠茬子。

    弥天用手拉着楚风，虽然早先嘴上骂名字带德的都不是好东西，可现在又极力拉拢，很明显有求于人。

    楚风道：“放手，你一个雄性暴猿，拉着我的手成何体统，你又不是天仙子，我没特殊爱好！”

    六耳猕猴听闻后，六只耳朵一起颤动，真想暴起发难，一棒子将他的头颅砸开花，以他这么桀骜不驯的性格，难得的表现出一次礼贤下士的姿态，结果被嫌弃了。

    “你知不知道，我这人从来都是只讲拳头，不讲道理，今天忍你很久了！”

    他的确是个暴脾气，但却在压低声音，没有翻脸，最后更是隐忍了。

    楚风惊疑，越发确定，弥天的计划中少不了自己，看来真的特别需要他加入。

    “说吧，到底什么情况？”他直接询问。

    “上面得了一桩大造化，在起初的计划中，只允许神王中的佼佼者前去，随后又有人提议，也可以让神级强者分享，最后各方都知道了，纷纷出头博弈，经过各种妥协等，条件放宽到圣级，直到最后似乎卡到了亚圣级。”

    弥天不甘心，他现在在金身领域中，因此恼了，他深知那桩大造化意味着什么，不可错过。

    “战场上得来的？”楚风问道。

    “嗯！”猴子点头，又无声的指了指了天下第一名山的方向。

    “那让你们家族出面啊，来一只老猴子，一棍子砸翻那些反对者，允许加你加入，不就全解决了，你找我有什么用？”楚风说道。

    弥天龇牙咧嘴，这野人说话真不中听，有几人敢说他们家族的巨头为老猴子？估计会被一巴掌怕死。

    这家伙什么都敢说，更是将他都给打了一顿。

    弥天道：“你以为我们六耳猕猴一族真的天下无敌，可以对抗所有家族？那个方案是各方妥协的结果，有许多家族参与进去协商，况且我们家族也是既得利益者，我大哥猕鸿就在名单上，属于神王中的佼佼者之一，族人就是想支持我，也不能太明显的偏袒，主要还得靠我自己！”

    “那你想怎么办？”楚风问道。

    “当然是马上行动起来，创造出条件，然后再让家族为我们出面说话！”这只猴子很自负，也野心勃勃，非要分享高层次的进化者的造化。

    他最近都在联系金身领域中最为厉害的几人，想一起出手，将那张名单中的亚圣中的两三人给打个半死，后面的事交给族中的老家伙出面就行了。

    楚风无言，这猴子还真是自信而又霸道，如果真将那张名单中的两三位亚圣给打残，估计还真就能行。

    以下伐上，这种战绩都能打出来，各方还有什么好说的，再不同意的话，那被打的亚圣也干脆踢出名单算了。

    “那几个要挨打的亚圣，身后的家族也是反对我们加入的主力，真要成功阻击他们，哼哼，我看他们还有什么脸去分享那一大造化！”

    “你确信，凭你一个金身境界的进化者，能够干翻亚圣层次的狠茬子？”楚风问道。

    他很清楚，能上那张名单的，绝对是亚圣领域中的佼佼者，实力必然在同境界中极其吓人。

    “所以，我才找上你，像你我这样的，算是狠茬子中的狠茬子，只要找到四五个，保准能打翻他们，况且，又不限于正面决战，半路伏杀也行！”

    猴子眼中闪动冷冽光芒。

    “节操呢，偷袭也算成功？”楚风问他。

    弥天道：“自然，他们比我们高一个境界，还被我们放倒，打个半死，到时候谁好意思较真？他们身后的老家伙也得闭嘴！”

    说话间，他们来到弥天的帐篷近前。

    当然，在路上他们说的一些重要事情，都是暗中传音，有些消息现在绝不能走漏。

    这顶帐篷很大，进来后，无比宽敞，金碧辉煌，如同一座宫殿，尤其是较深处，更有灵果园、花圃，以及亭台楼阁等。

    “走，我们进洞府深处密议！”猴子提议。

    “不去，进你地盘，落你陷阱里怎么办，就在大帐中！”楚风拒绝。

    弥天恼羞成怒，道：“我是那样的人吗，你紧张过头了！”

    事实上，他还真想利用地势，先揍这个野人一顿再说，联手的事可以押后。

    可惜，这个曹德不给他机会。

    楚风道：“讲一讲具体情况吧。”

    “你可知，这片战场的复杂来历？”弥天问道。

    “不清楚！”楚风答道。

    “当年，这里是天下第四禁地，绝地中法旨一出，天下莫敢不从，无不遵服，威势之盛，压制各族。”

    楚风倒吸冷气，这片战场曾为一个绝地？

    他知道，阳间总共有二十个左右的禁地，但具体排名却不知。

    “当初，各族也是被逼狠了，有究极强者出世，带领众人杀到此地，当时别说可帮人带着记忆进轮回的符纸，就是更厉害的东西都给打出来了，当然那一战联军更惨，几乎被全灭，满地都是鲜血与碎骨头渣子！”

    对于阳间来说，那是一场浩劫，各族差点被扫平。

    那当真是关乎阳间各大强族生死存亡的时刻。

    “可恨的是，有些强族袖手旁观，一直不参与！”弥天愤恨。

    显然，六耳猕猴族那一次肯定出手了，不然他不是这个态度。

    “他们也不想一想，真要是不出手，冷眼旁观到底，那一役过后，一旦第四禁地最终胜出，阳间还剩下的强者，苟延残喘活着的，还能直起腰来吗？”

    那一战，起初还很顺利，毕竟连符纸都给生生打出来了，还有其他造化等。

    可是，当第四禁地的首领复苏后，那就逆转了，联军中的究极强者都被干掉了！

    “战役的最后，不知道怎么回事，竟将天下第一名山也给牵连了进来，最后天下第一名山连根齐断，砸进第四禁地中，摔成碎片。”

    话语不多，但是这些信息非常惊人，让楚风目瞪口呆。

    这当中的事情让人浮想联翩。

    “史前时代，知道这件事的不过两三个生物，其中就包括我族的老祖宗，因为我族的天赋神通举世无双！”

    他指了指自己的耳朵，同时警告楚风，别在背后说他坏话，不然都能听的清清楚楚，找他算账！

    楚风无语，六耳猕猴的耳朵简直天下无敌了。

    “玛德，怪不得都说，法不传六耳，果然有道理！”

    “说什么呢！”弥天瞪眼。

    按照弥天所说，第一名山断了十几万年，外界都无人得知，因为人们看到的还是矗立的山体。

    唯有六耳族知晓，那是假的。

    直到二三十万年后，那片山体突然消失，只剩下根基。

    人们都不知道，天下第一名山怎么断了。

    整片史前时代，都是一片迷雾。

    直到近古以来，真相才揭开。

    在此之前六耳族怕的要死，生怕被人灭口，无论怎么看，当年知道秘密的他们都觉得很不安。

    还好，到了近古以后，其他族也知道了，他们总算长出一口气。

    “怪不得老古不知道！”楚风自语，这是近古以来才揭开的秘密。

    然后，弥天眼神就火热了起来，道：“试想啊，天下第一名山，还有天下第四禁地，都破碎在这里，化成数十上百个小秘境，有多少大造化？！”

    当初，天下第一名山的山体上，大药无数，同时还盛产母金，而天下第四禁地就更不用说了，有可让人带着记忆转世的符纸，更是有各种天药、秘法、经文等，太多造化了。

    近古以来，真相揭开后，不是没有人赶来探索，结果有些人艰难找到秘境，但最后九成九都死了。

    只有个别人有所获，九死一生的离开。

    如今三方战场选在这里，不是没有原因，因为三方对决时，也在血祭此地，要开启秘境，将当年的各种造化都找出来。

    仔细想一想，天下第一名山、第四禁地，那好处实在太多了。

    同时，他也暗中惊叹，天下第一名山这么厉害？不愧是培养出黎龘的神秘势力。

    弥天道：“谁都没有想到，天下第一名山当年居住着高人，也不知道，他们为何就突然出手。”

    当然，那一役后也留下历史谜题。

    到了最后，不知道天下第一名山与第四禁地是否算是两败俱伤都消亡了，还是说各自蛰伏了起来。

    楚风了解到这段往事与秘辛后，感慨连连。

    “这次的造化是什么？”楚风问他。

    “我们这个阵营，在三方战场上交手时，意外开启一个小秘境，找到一株——融道草！”

    这种东西别说他们了，连天尊都眼红。

    要不是有强人压制，先让神王级具有无尽潜力的后辈进化者先去悟道，早就被天尊给夺走了。

    “这东西很逆天吗？”楚风问道。

    “当然！”猴子郑重点头。

    然后，他拍了拍楚风的肩头，道：“所以这次我们必须得参与进去，为自己打出一个机会来，只能成功，不能失败！”

    楚风脸色变了又变，道：“你的后台那么硬，真要成功了，就是机会，可是我又没什么根底，白忙活一场怎么办？”

    这不是没有可能，名额太紧缺，那张名单上任何一个名字，都是各族角逐的结果。

    “你放心，我们一旦成功，战绩摆在那里，没有人敢那么不要脸！”弥天拍了拍他的肩头。

    随后，为了安楚风的心，弥天更是一咬牙，道：“你如果有顾虑，我给你一个机会，我的胞妹，国色天香……你懂得，我看你不错，你可以努力一下，如果以后我们兄弟能够亲上加亲，那未尝不是一段佳话！”

    楚风当即就变色了，实在是被吓到了，差点从椅子上一屁股栽落下去坐到地上。

    他很想说，你拉倒吧，就你这雷公嘴，抓耳挠腮的样子，坐没坐相，一直蹲在椅子上跟我说话，也好意思介绍你妹妹跟我认识？估计模样差不多，敬谢不敏！

    弥天六只耳朵一齐扇动，最后盯着楚风，脸色难看，道：“你知不知道，我们这一族的听力举世无双，近距离内，有人在心底过于怨念的话，我们便能听到他的心声！”


------------

第1181章 大舅哥

    这猴子能听到他的心声？楚风当即就是一惊，这家伙还能探究别人的心理，这还算是听觉吗？怎么有点像他心通？

    他谨慎起来，这猴子太厉害了，有点防不胜防，不过听对方的意思，唯有情绪激动起来才会捕捉到他心底所想？

    楚风看着猴子，心中叨咕：猴头，刚才小爷拿大棒子砸你头颅了，你想咋地？

    这是挑衅，当然更是试探，为了探究六耳猕猴的神通到底有多强，他相信，如果对方听到了，即便城府再深，眼底深处也会有瞬间的波澜。

    这一刻，楚风暗中催动火眼金睛，盯着弥天的双目，就看他有没有反应。

    还好，弥天依旧平静，保持原来的状态，这说明在楚风心境平和的情况下，对方无法听到他的心语。

    接下来，楚风又试探，让情绪激烈起来，心中磨叽：“你这个雷公嘴，满身都是毛，丑的少见，看的我都想再打你一顿！你妹妹怎么可能国色天香？肯定膀大腰圆，浑身金毛半尺长，走起路来，猴毛在身后满地掉，咧开大嘴时，血盆大口能吞下半只猛犸象，休息时，呼噜声堪比雷鸣……”

    楚风心中叨咕个不停，那可真是越说越怨念，猴子想将这样的妹妹介绍给他，这是拉拢他，还是想报复他啊。

    “一定的，肯定是一个比公牛还健壮的女性六耳猕猴，都说情人眼里出西施，你这个死猴子，该不会是妹……控吧？可恶！”楚风又在心中这样补充道。

    果然啊，他看到了弥天眼神都绿了，龇牙咧嘴，轰的一声，抽出一根绿色的金属大棍，冲着他就砸落下来。

    当！

    楚风赶紧重新拎起狼牙大棒，迎了上去，当的一声，碰撞在一起，像是两颗陨星撞击，爆炸出的能量太恐怖了。

    整片帐篷洞府都在轻颤，闪烁各种符号，但总算是稳住了。

    “曹德，你想怎么死？！”弥天盯着他，六只耳朵齐颤。

    猴子恶狠狠，道：“你心中骂我也就罢了，还敢亵渎我妹妹，她倾城倾国，乃是这一代有名的绝色佳人，你敢胡说八道，我要打断你的双腿，拉着你到她面前，让她一棒子敲死你！”

    “还有，妹……控你大爷，你敢诽谤我，我打死你！”他又补充道。

    楚风赶紧躲避，还真不想跟他再掐起来，刚才战斗过一场了，没有必要再继续。

    他叫道：“停，有话好说，我可没针对你们兄妹，我刚才只是想试试你那所谓的听觉，究竟能不能听到我的心语，你难道掌握他心通？”

    猴子气难消，还想跟他恶战一场呢。

    楚风赶紧开口，道：“大事为重，咱们要放翻亚圣，要上那个名单，去分享融道草，这点小事儿算什么，我刚才绝对没有恶意，我只是在试探你的听觉，现在服气了，果然是举世无双！”

    弥天吐了一口恶气，强忍着暴打他的冲动，这该死的王八蛋居然在心里说他雷公嘴，可恶啊！

    不过，他总算平息了怒火。

    因为，楚风发血誓，证明刚才只是试探其听觉，并非对他们这一族不敬与轻蔑，完全没有恶意。

    “算你识相！”猴子开口，终于是渐渐消火了。

    然后，楚风看到了大帐洞府内，某一座宫殿中，一面迷雾翻腾的墙壁上，有一张画像。

    一个少女天真浪漫，美丽纯净，大眼扑闪，格外有神，带着一股仙气，当真是美丽的如同云烟，有些不真实。

    “弥天，这谁啊，你暗恋的哪家少女挂在这里了，确实清丽罕有，美质惊天下。”

    楚风评价道，带着笑容，其实他心中有些猜想，只是不确定，这样试探猴子。

    “这就是我妹妹，你摸摸自己的心窝子，觉得疼不疼？！”猴子戳楚风的心口，同时龇牙咧嘴，对他怒目而视。

    楚风当时就叫了起来，道：“我去，你们兄妹怎么天壤之别，反差这么大，她都美的冒泡了，你怎么长的这么难过？！”

    他还真惊住了。

    猴子的脸色顿时黑了，又想拎着大棍砸他脑壳，这该死的混蛋，名字带德的果然都不是好鸟！

    “你给我闭嘴！”猴子喝道。

    很快，楚风进一步了解到，这是与猴子同一天出生的胞妹，同父同母，但是，一个是人形的，一个是六耳猕猴真身。

    “双胞胎不是都长的差不多吗，可你浑身是毛，她却洁白如玉，不是我说你，猴子，你前辈子到底造什么孽了？”

    楚风这嘴巴的确够欠的，惹的猴子急眼，直接二话不说就跟他开干，打了起来。

    一时间，这座洞府都差点被他们给拆掉。

    最后，他们终于又和好了，确切的说，是因为接下来还要合作呢。

    同时，楚风了解到，六耳猕猴一脉，进化这么长时间，有些族人早已跟人类一模一样，也有的则是祖先的姿态。

    但是，他们这两种形态，实力都非常强大，彼此不相上下。

    “你是说，人形的六耳猕猴，也有你们这一族的各种天赋本领？”楚风顿时心虚了，万一猴子他的胞妹就在附近，那肯定听到了他所有的话语，一会儿保准要来跟他算账。

    他打一只六耳猕猴就感觉有些吃力，再来一只，那可真是折磨。

    猴子像是看透他的心思，不屑的撇嘴，道：“放心，她目前不在，去请其他高手去了。”

    同时，他又道：“人形有什么特别的，我又不是不能化形，只是懒得那么做而已！”

    “大舅哥，刚才不是误会了吗，再说我也没恶意，来，喝酒！”楚风跟他勾肩搭背，一副热络的样子。

    猴子大怒，道：“一边呆着去，谁是你大舅哥？你真是毫无节操可言！我告诉你，早先我也只是为了拉拢你，压根就没有真的想让我妹妹嫁给你，你趁早死心吧。至于现在，那就更没门了，就是我妹妹看你顺眼，万一同意，我都不同意！”

    楚风道：“喝酒，先不说这件事，以后有的是机会！”

    “以后永远都没机会了！”弥天咬牙道。

    “行，那就说融道草的事吧，咱们都有什么人，怎么伏击那两三位亚圣，如何顺利干掉他们？”楚风问道。

    “曹，如果不是看你实力恐怖，我真想踢飞你，不让你参与进来了。”猴子有些不情愿了。

    “叫我曹德，别只喊我姓！”楚风提醒他。

    “曹，不是我说你，你那破名字过于不祥，太衰，我只称呼你的姓，不会喊那破名字。”

    楚风的脸顿时黑了，光喊这个姓，这种发音……真是见鬼了！

    每次喊他，都感觉在骂他呢！

    “我警告你，必须给我加上德字！”楚风木然说道。

    “一般说来，名字中缺什么就补什么，所以就叫什么，你这是……缺德啊？”弥天挤兑他。

    “闭嘴！”

    “曹，不是我说你，你父母真是看透你了，所以才取了这个名字！”

    现在轮到楚风想打人了，这该死的雷公嘴，真想再殴打一顿。

    这顿酒喝的楚风没滋没味儿，面沉似水，这该死的猴子就喊他的姓，不叫他的名字。

    楚风一阵纠结，真是倒霉催的，给自己起名叫曹德，换个姓也比这好啊。

    最后，两人密议了一番，谈拢了一些事情。

    “六耳，听说你被人抢走兵器，还被自己的狼牙棒敲破头颅？”

    就在这时，大帐外传来声音，有两人直接跨步走了进来，其中一人满头金色发丝，鹰视狼顾，很有气势，凌厉而慑人。

    楚风一眼看透，这是一头鹏化成的人形，跟鹏皇有些相近的气息。

    另外一人，黑发浓密，黑瞳幽邃，这个少年很稳，站在那里，身上有一股道韵。

    弥天死不承认自己被打了，道：“胡说什么，我怎么可能挨打吃亏，我告诉你们，我今天结识了一个高手，咱们的计划可行了！”

    然后，他在这里介绍。

    “鹏万里，来自鹏族的最强金身！”

    “萧遥，来自道族的核心弟子！”

    猴子没有多说，只简单点出身份，并不过多泄露。

    轮到楚风时，他也是十分简洁。

    “曹，刚从老林子里走出来的野人。”

    楚风满脸黑线，自己补充，道：“我叫曹德！”

    “别理他，就喊他曹就行了！”猴子义正言辞的说道。

    “曹，你好！”鹏万里满脸是笑，收起凌厉的气势。

    楚风腻歪，同时也有点诧异，道：“我记得，鹏族不是拥护南部瞻州的那位霸主吗？”

    他记得清楚，在通天瀑布那里时，以恒族为首，加上鹏族、亚仙族等，都是要跟南部瞻州的霸主同进退。

    “这有什么，鸡都知道，要将蛋下到不同的篮子里，更何况是鹏啊。”猴子懒洋洋地说道。

    砰的一声，鹏万里一巴掌削了过去，差点劈中他的脑袋。

    猴子跳脚，道：“老鹏，有种你跟这个野人打一场！”

    “看来你是吃亏了，本座不上当！”鹏万里摇头，带着微笑，金色发丝飘舞。

    “行了，别内斗了，我们最近得养精蓄锐。”道族的核心子弟萧遥说道。

    他的话很管用，这是事实。

    六耳猕猴点头，道：“等我妹妹回来，她如果拉拢到那个高手，我们人手就差不多了，可以动手了。”

    事实上，鹏万里与萧遥也去请人了，想联络到一名金身领域的绝顶高手，但是，这次无功而返。

    现在多了一个曹德，等猴子的妹妹如果成功的话，那就可以下死手，去伏击亚圣了。

    这几人很自负，也胆大包天！

    不久后，他们散伙，各自回自己的居所去，耐心养神。

    楚风临去前，从猴子这里收走一件小型的洞府，放在自己帐篷内，顿时花香鸟语，亭台楼阁，流水潺潺，他住的很舒服。

    然而，这片连营中却有人盯上了他，一个老者呵呵笑道：“六耳猕猴、鹏族、道族这几族联手，说不定真的能谋划成功，让几个小家伙登上那张名单内！”

    当然，他没敢让声音传出去，怕被六耳族听到。

    “唔，洪宇，将你兄长喊来，一会儿使用手段，将这个曹德逼走，不给他机会，实在不行让你兄长打残都可以，只要不弄死就行，迫他离开，到时候你取而代之，加入六耳猕猴、鹏族、道族的那个小集体中，跟他们去共谋一场大造化，至于那个曹德就不要想了，乖乖让出位置好了！”老者冷笑，暗中传音，叮嘱自己的孙儿。

    那少年微笑，点了点头。

    同一时间，弥天正在帐篷洞府中龇牙咧嘴，身上的伤可真不轻，暗自大骂曹德。

    这时，无声无息来了一个老仆人，在神王层次，道：“少爷，听说你受伤了，要不要老奴我去教训一下那个野人？”

    弥天瞪眼，道：“你不想活了，敢在连营中下这种黑手，先不说他是否另有根脚，就说有那面通天镜监视大营中的一切，就注定无解，谁敢这么不讲规矩，自己会死的很惨！”

    “好吧。”老者讪讪地后退。

    弥天开口，道：“无妨，这次只是吃了点小亏，等我上了那张名单，我必然要借助融道草突飞猛进。同时，我还有一次脱胎换骨的绝世机缘，等我实力达到一定地步后，老祖会为我出面沟通，可以送我进‘太上八卦炉’那片禁地中，淬炼真我，等我再出来时，必然实力无匹，炼成一具金刚不坏身！”

    连营中，各方都在做准备，都有自己的利益诉求。


------------

第1182章 欲取而代之

    洪宇走出去了，前往亚圣所在的某一片连营中去找自己的兄长。

    洪家兄弟很强，无论亚圣层次的洪盛，还是金身领域的洪宇，都是各自境界中的顶级高手，而离绝顶也都只有一线之隔！

    亚圣连营中，有一些生灵眼睛睁开，当看到是这两兄弟后又都闭上了，不再理会。

    因为，都知道洪家很不好惹。

    当洪盛随着洪宇走出，并来到他们祖父的大帐后，顿时感觉像是在面对史前猛兽般，他们的祖父盘坐在那里，周身都被一团血气笼罩，磅礴而慑人，像是一座永恒的神炉，炽盛而恐怖。

    这还是没有血雾逸散的结果，真要是有血气涌动过来，他们兄弟二人都要化成肉泥。

    洪海云，这片金身连营的负责人之一，自身在准神王层次，管理各族桀骜不驯的金身境界的少年足够了。

    “祖父，你是说六耳猕猴、鹏族、道族的几个少年在谋划，竟然想要伏击亚圣，从而登上那张名单？”洪盛很吃惊。

    他是从金身领域中走过来的，深知想要对付亚圣多么艰难，几乎不可实现，那几个小子活腻了吧？

    洪海云点头，一头灰色长发，面部冷漠，略显阴鸷，道：“嗯，他们胆大包天，所以，我让你来帮住你的弟弟出手一次，针对曹德，无论挤走，还是打残，都可以，就是弄死无妨，让你弟弟顶替他加入那个小集体。”

    洪盛摇头，道：“可是我弟弟即便能加入进去，那结果也注定失败，肯定会被重创，他们不可能胜过亚圣！”

    “你觉得，六耳猕猴、道族、鹏族不够强吗？这三族在阳间和赫赫有名，势力太庞大了，真要联手的话，为小辈说情，我估摸着有成功的可能。”

    洪云海作出这种猜测，他认为，弥天、鹏万里几人的伏击，不过是一个引子，关键还是要靠族中的强者出头，为他们争取。

    即便伏击亚圣失败，也有可能会被称作血勇，被一些老家伙运作起来，会给他们登上那张名单的机会。

    伏击的结果不重要，有这个过程就足够了，最为重要的是他们身后的家族！这是洪云海的判断。

    “关键不是他们有多强的问题，而是他们身后的家族有多强！”洪云海强调，目光幽幽。

    而这对他的孙子洪宇来说，是一次难得的机会，取曹德而代之，占了这个名额！

    不得不说，洪云海有些狠辣与阴毒，为了这个机会，已经开始谋划要打残甚至废掉曹德，从而占据他的位置。

    洪盛皱眉，又问道：“即便我找个稳妥的理由将曹德打废，我弟弟就能加入他们吗？”

    洪云海道：“你弟弟也只比他们差了一线而已，失去曹德这个选择，我相信，洪宇的机会就来了！”

    “祖父就这么确信，一切都会顺利吗？”洪盛问道。

    在他的旁边，洪宇身材修长，黑发披散，他双目炯炯有神，十分英武，但始终没有开口，在认真聆听兄长与祖父的对话。

    祖父给他安排的这条路，绝对不容错过，如果有幸去分享融道草，他这辈子的成就将会被拔高一大截。

    谁都知道，融稻草的超凡，夺天地造化，如果只有神王之姿，到时候说不定就会有了天尊潜能！

    这是可以决定进化者最终成就与高度的奇草！

    所以，各大顶级世家都不要脸了，为了自己族中的后人，不惜激烈争吵，甚至是撕破脸皮。

    “大哥，你一定要帮我，将那个曹德踢开，或者打残，我不想错过这次机会，这是让我以后站上更高领域的保障，我的最终成就将会因此而提高一个大层次！”

    洪宇终于开口，眼神炽盛与火热无比，还有一种狠辣。

    洪云海看向洪盛，道：“谁也不能保证一切都顺利，但是，不搏一搏岂不是太遗憾，毕竟机会就摆在眼前，我的确没有想到弥天、鹏万里那几个世家子这么的胆大包天！”

    他当时意外发觉时，深感震惊，暗叹这种大世家的弟子实在太有魄力了，敢去伏击亚圣，非常有种。

    他身为这片金身连营的负责人之一，自身实力强，加之一直在暗中观察几个刺头，所以发现了蛛丝马迹，最后推断出他们要做什么。

    因此，他很果断的想将自己的孙子洪宇推进那个小集体。

    可惜，几次安排后的邂逅，洪宇都没有能够被弥天几人吸收进去，只是让弥天他们略微犹豫过，而现在曹德这种更好的选择出现了，洪宇就更不好加入了。

    “嗯，将他弄死的机会很多，毕竟只是一个新人而已，还没有什么战功，上面不会有什么印象。”

    洪云海说道，带着淡笑，示意两个孙儿都坐下，然后告诉他们，可以上战场时找个好机会弄死曹德。

    “战场上瞬息万变，谁都不知道会发生什么，比如敌对阵营亚圣领域的凶兽意外闯进金身战场，大开杀戒，屠掉曹德。当然，最好还是平和一些，制造意外，让他不小心死掉或残废掉最佳。”

    这个老家伙一头灰发，眼神阴鸷，就这样教育孙儿，十分歹毒，若是让外人得知，平日这个和蔼的长者竟这么阴狠，一定会心惊。

    他告诉两个孙儿，马上就要再次开战了。

    到时候，他会让曹德所在的那批人马从边路进军，毗邻亚圣战场！

    “机会我都为你们准备好了！”他淡淡地说道，结束对话。

    楚风在军营中呆了五六日，不时去和弥天、萧遥、鹏万里喝酒，过的还真是逍遥自在。

    现在这片金身连营的许多人都知道又来了一个刺头，一个混世魔王，可以和六耳猕猴比肩，不可惹！

    “什么，要出战了？”这一天，楚风惊讶，当从弥天嘴里得知情况后，他露出异色，终于要上战场了。

    “可恶！”猴子恼怒，原本他养精蓄锐，就等他妹妹请人回来，便准备发动，伏击亚圣！

    可是现在，居然要出战了，只能回来再发难。

    “小心一点，这次上了战场千万不要负伤，遇上狠茬子时能避退就避退吧，不然会坏了大事！”鹏万里提醒。

    他可是知道，六耳猕猴一上战场，先天神魔血就会发热，容易发狂，经常不管不顾的追着敌人大杀，状若疯魔。

    “放心吧，我知道轻重。”弥天抓耳挠腮，有些不好意思地回应道。

    然后，鹏万里、萧遥、弥天开始为楚风讲解，在战场都有哪些狠茬子，一旦遇上最好避开，不要去拼命。

    “异荒族，这种生物一个比一个厉害，太难打杀了，一个比一个狠！比如，这次我们就有可能遇上异荒族的人王家族，最好还是避开，毕竟这次我们不能负伤，没有必要去死磕。”

    然而，当楚风听到这种话后，心头火热，双目越发有神了，如果遇上莫家的人，他保证，全部打死！

    “佛族，不用说了，前五的家族，如果遇上少年秃子，一定要避开，别看笑起来很灿烂，很祥和，但是那两个佛子，比谁都狠，每次都是下黑手！”

    “还有那头白孔雀，也尽量绕行吧，非常棘手，要知道，他们家以前就出过一头白孔雀，神王第一，成为天尊后，又在最短的时间内冲进十几名内，当真是恐怖，谁知道这次又有一头小孔雀变异，也得了白化病！”猴子愤愤地说道。

    鹏万里笑道：“你就缺德吧，人家那是异变，羽毛雪白，超越原本的血统，实力飙升！”

    “对了，白虎族有个妞，看见她最好躲远点，虽然看起来美艳惊人，倾城倾国，但是那可真是一个母老虎，厉害的邪乎！”

    “此外，黎家那小子非常狠，能避开就不要跟他死磕，实力很瘆人！”

    他们说的黎家，自然是前五的家族，顶级道统，跟姬家、恒族等并列。

    楚风自然不可避免的就想到了在神王领域中足以排进前十的黎九霄，在边荒时，他曾一场雨浇湿一个季节，淋了黎九霄一身童子尿，不知道是否会在战场上遇到。

    同时，他也想起了姬家那个年轻女子——姬采萱，也是排位前十的神王之一，被黎九霄追求好多年。

    “对了，九尾天狐族的人要格外注意，一个弄不好就着道，让你迷失自我！”猴子严肃提醒。

    另外两人也郑重点头，他们当初都差点吃大亏。

    他们强调，九尾天狐族出了一个了不得高手，甚至，他们怀疑那个绝代丽人，有可能已经变异，蜕变出了第十根尾巴！

    “一个女子？”楚风惊讶，居然让三人这么忌惮。

    鹏万里道：“嗯，一头雪白天狐，真有可能长了十根尾巴，魅惑天下，颠倒众生，当时弥天被迷的晕头转向，在战场差点直接倒戈，如果不是实在负伤过重，昏死过去，估计会调过头来跟我们开战！”

    弥天恼羞成怒，道：“还说我，你们自己不是也着道了吗？大哥别笑二哥，都一样！”

    萧遥道：“也不用太担心，那头天狐确实厉害，但是轻易不会露面，小心谨慎一些，不至于会惹来杀身之祸。”

    楚风深感惊讶，一头九尾天狐这么可怕吗？

    同时，他一阵出神，因为他想到了一位故人——石狐天尊，从异域到地球，不知道那头石狐怎样了。

    瘸腿石狐曾告诉过楚风，以后遇上他的族人要照顾一些。

    同时，最为关键的是，瘸腿石狐天尊告诉过楚风一些藏宝地，那可是让他的师傅都在寻找的东西。

    石狐天尊有些惨，他的师傅容不下他，将他诅咒，全身石化，并放逐异域，让他等死。

    “记忆虽然模糊了，但是，那几处藏宝地，我还知晓，没有忘记。”楚风觉得，等有机会了，一定去挖出来。

    不过，他到也不急，毕竟是当年的石狐天尊埋下的，绝对很危险，哪怕知道怎么走，怎么进入那些地带，他还是要慎重一些，最好自身实力足够强。

    “曹，你想什么呢，发什么呆，该不会想勾搭那个十尾天狐少女吧？我劝你，死了这份心吧，你道行还不够，保准将你自己搭进去！”

    楚风回过神，发现猴子正斜着眼睛看他呢。

    “你胡说八道什么！”楚风瞪他。

    “我们在提醒你，教你如何在战场上保命，别遇上个对手就不顾一切的冲上去厮杀，那估计离死就不远了。”

    “比如，异荒系的菩提佛族、不朽恒族，这些族都是传说中的生物，原本的佛族与恒族就恐怖到极致了，从他们中超脱出来的生物，光想一想就吓死人。”

    “放心，菩提佛族、不朽恒族，这两个异荒族应该在史前就灭绝了，不可能有族人再现，不然的话，看见就跑路吧，避免拼死自己却连对方一根手指头都没有伤到。”

    ……

    楚风收获很大，知道了战场上哪些族群是狠茬子，需要回避一下较好。

    “对了，我们自己阵营中，不会有人在背后放冷箭吧？”最后楚风问道，还真是有点不放心。

    “大致不会，毕竟有通天镜监控战场的一切，真敢那么做，会被严惩，杀鸡儆猴！”鹏万里说完，还看了一眼猴子。

    “怎么说话呢？”六耳猕猴瞪眼。

    楚风闻听，顿时觉得不保险，强烈向他们索取各种保命的东西，让几人都无语，这小子忒贪生怕死了，不是说了吗，不至于会发生那种事。

    “你们都说了，一般情况下不会，万一要有不开眼的呢，对了，送我一件大杀器，到时候谁惹我，别怪我调头向回杀！”楚风说道。

    六耳猕猴、鹏族、道族，都是赫赫有名的阳间强族，楚风相信，他们身上肯定有禁器，藉此机会要一件，不亏！

    “呜……”

    远处，低沉的号角吹响了，如同一头天龙发出沉闷的吼声，在召集他们上战场。

    “曹，想什么呢？”弥天问道。

    他们几人发现，都到这种关头了，曹德居然还有心情出神，不知道在琢磨什么呢。

    “我在想，要是不小心打死人王家族的人怎么办？”楚风回应道。

    “别打死，很麻烦，抓回来让他们交赎金，保证血赚！”萧遥道。

    “男的打死，女的抓回来，当女奴隶留在身边，还有比这更能体现自己身份的陪衬吗？”猴子抓耳挠腮地说道。

    “你们说的都好有道理！”楚风点头。


------------

第1183章 潜规则

    号角一吹，这片连营中所有金身层次的进化者一起集结，这是要准备出战了。

    此时，弥天穿上了一身金色锁子甲，手持一根青色的长矛，脚踩腾云靴，当真是威风凛凛。

    在他的身后，还跟着几名追随者，也都在金身层次，还有人专门为他抱着一杆大旗，上面绣着一只黄金暴猿，气吞天地，栩栩如生，最为突出的是，长有六只耳朵。

    楚风有点无语，有必要这样招摇吗？

    弥天嗤笑，道：“你懂什么，为了避免误伤，这是最起码的行头，将我的战车也驾出来。”

    随后，一辆金色战车被人驾驭而来，猴子直接跳了上去，站在上面，意气风发，一副指点江山、俯瞰阳间群雄的姿态。

    “真的很有必要！”鹏万里也说道，他也穿上了一身甲胄，此外，在他的后方也有人抱着一杆大旗。

    上面绣着一只金翅大鹏鸟，绽放出刺目的霞光，仿佛要展翅凌空扑出来，欲扶摇直上九万里，带着一股可怕的戾气！

    一面旗帜而已，居然散发洪荒猛兽的气息。

    道族的萧遥解释道：“战场上刀剑无眼，立起族旗的话，告诉对面我们是什么人，除非两族对立，是生死仇敌，不然的话，即便处在不同阵营，也都会留情面，大家都心中有数，会进行适当的回避，不会生死决战。”

    也就是说，到了战场上，六耳猕猴、金翅大鹏族的旗帜一展，对面的人立刻就知道是谁来了，会心有忌惮。

    虽然各族选择的阵营不同，但是有些强族私下里说不定有很大的交情。

    而且，即便没什么交情，谁也不敢轻易杀六耳猕猴、道族这样的顶级道统的子嗣，尤其是猴子一脉，没剩下几只了，你敢在战场上六情不认，不讲情面的给打杀一只，那几只老猴子说不定就会想办法支持别人在战场灭你族内所有子弟！

    楚风张口结舌，好半天才道：“你们这是……潜规则啊！”

    “人生处处，无不在潜规则。”猴子通体金黄，用他那只毛茸茸的手掌，拍了拍楚风的肩头，语重心长的教育。

    “那我呢？”楚风想问，他该立一杆什么样的大旗。

    “回头你就跟着我们吗？”鹏万里说道，这样比较稳妥。

    然而，有人来禀报，这次他们几个刺头都有重要任务，作为尖刀般的领军人物，要带着金身连营的人突破。

    几人被分散，都是前锋！

    至于楚风，被安排在最右路，彼此都分散开。

    “他一个新兵，为什么也要领军？”猴子不满意，好不容易找到一个金身领域的绝顶高手，万一因为第一次上战场，什么都不懂，被人联手给干掉怎么办？

    “据悉，上面听闻他十分血勇，可以同六耳族殿下交手，深感惊诧，因此给他机会冲锋陷阵！”

    “真麻烦！”猴子皱眉，曹德跟他打了一场，结果都引起上面的人注意了？

    他叮嘱楚风，道：“你自己小心，不要太愣，别就知道傻拼命，我告诉你，战场上有些狠茬子，连我们兄弟都忌惮。”

    鹏万里、萧遥也都点头，现在出战，让他们都很不满意，还想保持体力，养精蓄锐，去干翻亚圣呢。

    “没事儿，到时候我们争取杀到右路，去接应曹！”弥天说道。

    然后，他让人取来一杆大旗，赤红旗面很宽大，像是血水浸染过，而上面有一个黑漆漆的大字：曹！

    “为什么你们的战旗上都是图形，栩栩如生，而我的只有一个字？”楚风不满，总觉得猴子三人的那种笑满是恶意。

    “你又不出名，画个野人，谁认识你啊。还不如这样，杀场几场后，你的真实战绩必然让人惊惧，再轮到你出场时，大旗一展，肯定会形成莫大的威势，人人惊呼，曹，又来了！保准都望风而逃！”

    猴子解释，另外两人呲着大牙在那里乐。

    楚风听闻后想打人，每次上场后，一群人都会喊，曹，又来了，快跑啊！

    这种场面确实挺威风，但是，他却感觉到了满满的恶意。

    “呜呜……”号角声震天。

    “行啦，别磨蹭了，该上战场了。”猴子提醒。

    楚风黑着脸，最后一咬牙，便是带上这面大旗又如何？就是它了！

    这是楚风头一次上阳间战场，真是两眼一抹黑，他身后跟着密密麻麻的身影，全都……不认识！

    他有点不明白，为什么让他这个新兵成为右路前锋级人物，被要求成为一把尖刀，钉进对方阵营中去。

    即便他战力突出，已经被人所知，可是一点经验都没有，直接让他顶上去，也太大胆与冒险了吧？

    “该死的猴子，还有那金翅大鹏也不是好鸟，说好的保命秘宝呢，连根毛都没有留下！”楚风不满。

    “安静，列队，出征！”有人喝道。

    战场真的太大了，无边无沿，一望无垠，这还真是三方争霸的好地方。

    连楚风都有点眼晕，在那前方，人影密密麻麻，挤满了宏大的战场，全是金身层次的进化者。

    在那人海中，有一杆又一杆大旗发光，上面绣着各种图案，如狻猊、青鸾、九头鸟、饕餮、人王旗、史前家族的族徽等。

    最为恐怖的是血气，滔天而上，滚滚而涌，宛若要撕裂苍宇。

    在这么大的战场上，光金身进化者就有数十上百万，实在是有些惊人，那股杀机与血气惊天动地，深深让人感觉到个人力量的渺小。

    “今天这是要跟哪家开战？”楚风问身边的人。

    在他的身前身后，一群人都脸色发绿，今天这前锋也太不靠谱了，都已经来到战场了，还不知道要同哪家作战，跟着这样的人能有好下场吗？

    早就听说这是一个新兵蛋子，现在看来，真是不幸，让他们遇上这样一个领头人，估计很快就要倒血霉。

    “今天我们要同西部贺州霸主一方大战。”有人小声告知。

    楚风闻言点头，刚想要再问，结果右侧方向轰的一声，天地像是炸开了，血气滔天，爆发了恐怖的大战，有人出手。

    这一刻，楚风面皮抽筋，那片战场专属于亚圣，离他们一段距离，但是，也算是毗邻金身层次的战场地带。

    在那片区域，最起码也有数十上百万人！

    “万一有亚圣溃散，逃向这边怎么办？”楚风问身后的人。

    顿时，这群人快绝望了，这位什么都不懂，怎么能来当前锋？一会多半要带着他们去送死啊。

    “一般来说，不会发生那种事。”有人告知。

    楚风还要细问，但是，这片地带的前方，金身领域的大战也爆发了，对面有人率先出手。

    而楚风正前方，更是有许多人弯弓搭箭，对着这边就射杀！

    “我们这边的弓箭手呢，神射呢？给我开弓，射爆他们！”楚风喊道。

    在他身后，这群人快崩溃了，这位各种临敌经验，真是太匮缺了。

    “嗖嗖嗖……”

    无数箭羽像是雨点般飞起，朝着楚风他们这边倾泻过来，当然他们这边也有人开弓放箭回击。

    “盾牌，挡住，出击！”楚风喝道。

    在这种关头，生死磨难可以让一个人成长迅速，学习速度飞快，楚风看到不远处别人怎么指挥，他也立刻跟上。

    毕竟，战场太大，前锋有好多个。

    此外，他还直接向着对面的敌人学习。

    还有一章，检查下就好。


------------

第1184 曹，神勇

    “曹爷不发威，你们真看我好欺负，当我病猫啊，杀！”

    楚风拎起一面巨大的制式盾牌，第一个冲了出去，同时他的右手发光，将一杆又一杆黑色的铁矛投掷出去，全都爆发能量光华，宛若一轮又一轮黑太阳，向前降落，而后炸开。

    这种杀伤力太惊人了，对面的军队，那密密麻麻的人影间，一杆又一杆黑色铁矛落下落，成片人的人惨叫，因为被注入能量的黑色铁矛炸开，每一次落下，都会洞穿出一片血色大坑。

    一矛落下，周围就是十几人遭殃。

    结果楚风一口气投掷出去数十杆铁矛后，生生将瞄准他这里的一群弓箭手给压制了。

    在他身后的一群人眼晕，这位也太生猛了，以一己之力压制对面。

    同时，他们还有点心惊肉跳，这位前锋这是太负责了，还是太不负责了，都没管他们，自己一个人就杀过去了，将他们甩的远远的。

    “我们也杀上去！”有人喊道，曹字大旗迎风展动，血色旗面有些慑人，猎猎作响。

    战场上，对面的人太多了，无边无际，当楚风杀过去后，丢开盾牌，扔下飞矛，抽出从猴子那里抢来的狼牙大棒，抡圆了就砸！

    就这么一瞬间，噼里啪啦，血光四溅，各种凶禽猛兽以及人形生物全都如稻草人一般横飞，被他抽飞出去，被他打残，有些直接在半空中爆开。

    “哪里来的野人，太特么猛了，吓死我了，逃啊！”

    对面不少进化者直接崩溃了，还没有见到过这么生猛的前锋呢，一点也不惜命，只身一人就杀过来了。

    最为关键的是，他们想要围猎干掉他，居然失败了，反而被他用狼牙大棒直接拍死一片。

    “野人，你找死！”

    就在这时，一声鸟鸣，刺耳无比，像是两块金属板在摩擦，一只三头怪鸟张开肉翼扑杀了过来，它长着蛇的尾巴，三个鸟头像是属于鸾族。

    毫无疑问，它很强，是贺州阵营的一位前锋，带着慑人的能量波动，震动虚空，张口喷吐出密集的闪电，要绝杀楚风。

    “滚！”

    楚风大吼，右手拎着狼牙大棒，左手则捏拳印，是正宗的闪电拳，是当年少女曦在小阴间时教他的。

    这是阳间非常出名的战技，不少强族都掌握！

    喀嚓！

    半空中，电闪雷鸣，这次雷霆的碰撞，楚风身形丝毫不受阻，依旧在向前冲，而那头怪鸟前锋则身形晃动，有些不稳，险些坠落下半空。

    轰隆！

    就在这时，楚风一跃而起，手持狼牙大棒就打向半空中。

    “杀！”这头怪鸟怒吼，躲避不开，直接硬撼。

    结果，轰隆一声，漫天羽毛凋零，这头强大的怪鸟满身是血倒飞了出去。

    楚风不管不顾，直接追杀！

    轰！轰！轰！

    这片地带，宛若雷霆在狂劈，楚风手中狼牙大棒挥舞个不停，将挡路者全部打飞出去，不少都化成血雾。

    他在追杀那头怪鸟，谁敢拦阻他的道路，就会被他清理。

    那头怪鸟没有能飞逃走，接连迎了楚风十几击，最后终于承受不住了，一声怒吼，在半空中解体。

    它是被楚风用狼牙大棒一棒子给打爆的，漫天血液飞洒，震撼了这片战场。

    “弟兄们，给我杀啊！”楚风振臂，冲着后方喊道，结果一回头，我去，人呢？都还没有跟上来！

    只有他自己杀进敌群中。

    然后，他就不管不顾了，抡动狼牙大棒在这里清场，直到横扫群敌，将自己人接应过来，这才稍微驻足。

    这片地带，被血水染红，满地都是敌人的尸体。

    跟着他的这群人这叫一个心惊肉跳，同时也无比的震撼，这位也太猛了，一个人就差点横扫这片区域。

    “杀！”

    楚风一挥狼牙大棒，再次向前奔跑，亲自冲杀。

    这次，身后的这群人有了经验，拥簇着大旗，急忙追赶，跟着他一起杀了上去。

    “咦，史家？就是你们了！”

    楚风看到不远处，有史家的大旗迎风招展，此外还有一辆战车，上面立着一个少年强者。

    轰隆！

    敢挡在楚风前方，不管是兵器，还是凶禽猛兽，全被他砸飞，他像是一个人形杀戮机器，一路碾压过去。

    他杀向史家那里！

    他对这一族没有一点好感，那个史煌屡次三番的找他麻烦，楚风之所以跟人王家族莫家结仇，最初也是那小子挑拨的结果。

    “史家小子，献上狗头！”

    楚风大吼，震动这片区域。

    顿时，就有两名年轻人杀了过来，那是史家的人。

    然而，这才交手没多少下，啪的一声，其中一人就被楚风给砸死了，结果另外一人胆寒，想要逃走，也被狼牙大棒打烂脑袋。

    战车上，史家的核心子弟顿时瞳孔收缩，大怒无比，亲自弯弓搭箭，射杀楚风。

    啪啪啪！

    楚风连续挥动狼牙棒，这么沉重的兵器被他提在手里，像是挥动细木剑，太轻松了，将那些箭羽全部打落。

    而且，他一跃而起，直接杀了过去，轰杀向史家的少年强者。

    轰隆！

    这片地带，爆发刺目的光芒，史家的少年迎敌，但是却被震的虎口裂开，血流如注，兵器剧颤，手臂都差点折断。

    楚风不管不顾，向前猛攻。

    结果，这才数十击而已，史家的少年强者就受不了了，驾驭战车，转身就逃，那车辆离地而起，发出刺目的光芒。

    “曹，你等着！”史家的少年强者回头怒声道。

    他要去请人，找家族中的绝顶人物干掉此人。

    “你敢骂小爷？！”楚风大怒。

    看到史家少年驾驭战车飞起来，楚风忍不住，抡圆了狼牙大棒，而后猛然投掷了出去。

    当！

    这沉重的兵器在半空中击中战车，直接将它给砸了下来。

    “曹，你懂不懂战场上的潜规则？我竖立着大旗呢，来自史前世家——史家！”那个少年强者又惊又俱，栽落在地上，翻滚出去后，急忙起身，气急败坏地大声喝道。

    战车砸落在地上，一片进化者骨断筋折，血液溅起。

    “找死啊，还敢骂小爷，我宰了你！”楚风大步流星，冲了过去。

    “追随前锋，曹！杀啊！”

    “曹，神勇无敌！”

    就在这时，后面也有人大吼，让楚风脸色发黑。


------------

第1185章 凶残的德字辈

    “曹，杀啊！”

    “曹，无敌！”

    这片区域喊声整天，整齐划一，像是雷霆般在这片地带激荡，隆隆作响。

    楚风黑着一张脸，迈开大步，向前冲去，追杀史家的少年强者。

    “小兔崽子给你我站住！”他怒喝。

    史家少年强者又惊又怒，这个人不讲规矩，看到史家大旗了，还要下死手，一路追杀下来，而且那姓曹的小子还气呼呼，真是岂有此理，他史弘生气也就罢了，那家伙凭什么？

    “你……不讲究，三方战场上，至于这么不死不休吗，我们都是有来头的人，你还想跟我们家族作对吗？”

    史弘一边跑，一边怒斥。

    然而，后面那个少年跑的快快了，勇猛无比，距离在极速拉近中。

    “曹，罢手如何？”他再次呼喊。

    “你大爷的，边骂我边逃，还想罢手？姓史了不起啊，别觉得你又臭又烂我就不敢打你！”

    楚风大喝，双手发光，沿途的各种阻挡全都被摧枯拉朽般的打飞，什么庞大的凶兽，飞天的魔禽，不管是喷吐电光的，还是挥动兵器的，他全都用双拳砸开。

    此时，他在施展终极拳，源自从梦古道得到的那篇终极经文，他的拳头爆发黄金光，却也缭绕淡淡血雾。

    这一刻，楚风内心震撼，因为动用这种拳印，轰杀一位有一位金身层次的敌营进化者后，那些血液像是被牵引，当中蕴含的天地符文，被他汲取出少许，向着他体外的血光凝聚，帮他理解金身进化者的各种妙处。

    这还真是来对了！

    老古的猜测成真，这终极经文需要几种最强呼吸法突破，也可以在战场上引动万灵血液洗礼，进行蜕变。

    现在楚风感觉到了各种符文飞来后，自身领悟出更繁复更强大的拳印。

    杀！

    一时间，他越发璀璨，整体气息都增强了，所过之处，没有人能够抵挡。

    “噗！”

    一只双头鳄龙被他徒手格杀，血液四溅。

    喀嚓！

    一头玄龟阻挡前路，结果被他用拳头打穿，从那龟壳中穿透而过，那头玄龟惨叫。

    它原本想卖史家一个好，稍微阻挡，没有想到它这么强大的防御都不行，挡不住曹姓少年的一拳。

    远处，史弘又惊又怒，同时胆寒。

    “史家小子哪里走！”楚风喊道，路过那辆被砸坏的残破战车时，楚风捡起自己的狼牙大棒。

    同时，他也将整辆沉重的战车给拎了起来，而后猛然抡动，向前甩去。

    轰隆！

    烟尘滔天，史家少年脸色发白，就差一点啊，他就被砸在那里，险些就化成一滩血泥。

    而这个时候，楚风追杀上来，终于越来越近，狼牙大棒又给丢出来了，直接投掷。

    “啊……”

    史家少年惨叫，这一次他没有能避开，一条腿折断，被狼牙大棒砸个正着，顿时摔倒在战场上。

    旁边还有人想帮忙，带上他一起逃，结果有人提醒，再不快走，那煞星到了，谁带着史弘一起走的话，谁就是在找死。

    “姓史的，你再跑啊？”

    “曹，你懂不懂规矩，虽然是在三方战场，但是我们世家间是讲情面的，难道你想让曹家与我史家为敌吗？”史弘威胁，他真的急红了眼睛，对方的狼牙大棒就那么举起来了，他不得不嘶吼，争取活命。

    “你似乎弄错了一件事，我从来都是吃软不吃硬，史家算个毛线，有种去找我曹家算账！”

    楚风说到这里，抡动大棒子，啪嚓一声，将史弘的脑袋给打烂了，接着又挥动一记闪电拳，将他的尸体烤成灰烬。

    轰！

    这片地带，一片轰动。

    史家的少年强者让人给杀了，对方一点也不留情面，像是一头人形蛮龙，所过之处尽是血雨腥风。

    楚风回头一看，跟着他的那群人又有点落后了，主要是他跑的太快，杀过头了。

    然后，他背起狼牙大棒，向回杀，一双拳头金芒璀璨，缭绕血气，他这是以战养战，在激烈搏杀中用万灵血液悟道。

    “曹，威武！”

    这片地带传来震天的喊声，一群追随者震撼而又惊喜，跟着这样的大前锋杀敌实在太痛快了，一路横推过去，己方伤亡极少。

    “凿穿他们，杀！”

    楚风一挥手，再次领着他们向前杀，而且是认准有大旗有战车的人。

    这片地带彻底乱了，正如他所说的那样，几乎要被凿穿，兜着对方阵营那些进化者的屁股大追杀。

    甚至有时候，他们直接杀过头，跑到敌人的前面去。

    “猖狂，哪里来的野人！”一声爆喝传来。

    一辆战车隆隆作响，对方的一位赫赫有名的前锋杀来，属于龙族，不过却是另一种属性的龙。

    它形似大蜥蜴，通体乌黑，长有一对翅膀，鳞甲森森，绽放乌光，这是一头黑龙，盯上了楚风。

    一种顶级生物！

    “大蜥蜴，你敢与我为敌？”楚风喊道。

    “我是来杀你的！”这头黑龙吼道，腾空而起，化成一轮黑太阳，爆发炽盛的乌光，向这边伏俯冲而来。

    “敢跟我这说话的人都死了！”楚风叫道。

    他直接迎敌，动用终极拳。

    轰隆！

    黑色的闪电爆发，这头黑龙张嘴角就是密集的雷霆，打落下来，但是却没有能够杀伤楚风。

    “大蜥蜴，火候不足，再用点力气！”楚风喝道。

    瞬间，黑龙化成一个男子，脸色阴沉着，周身乌光暴涨，向着楚风杀去。

    他们相遇，硬碰硬，这片地带乌光绽放，涟漪点点，向着四面八方扩散。

    黑龙是一头神兽，血统可怕，战力极其惊人，尤其是肉身格外强大，而浓缩到人类那么小，坚固程度就更厉害了。

    然而现在他却发出闷哼声，在跟楚风的搏杀中，吃了大亏。

    时间不长，他就忍不住咆哮，最后横飞了起来，化出本体，黑色鳞片大面积的脱落。

    楚风一拳又一拳的轰杀，不断冲击。

    这头黑龙嘶吼，满身是血，奋力对抗，最后更是想要逃走，遁向高天。

    可惜，楚风没有给他这个机会，早已跃上半空，抓住它的龙尾，一下子翻到它的身上。

    轰隆！

    伴着刺目的光芒，伴着可怕的龙吼声，两者厮杀，最后这头黑龙哀鸣，一头坠落在地上，被楚风徒手格杀，龙血流了一地。

    “太弱了，有没有更强的？”楚风喊道。

    这片区域，所有人都无语，那可是一头神兽，就这样被你给宰了，你还喊弱？

    “嗯？我看到了！”楚风露出异色。

    他发现了人王世家的大旗，一个莫字在远方非常醒目。

    “兄弟们，我准备跨区域去搏杀，跟着我走，这次咱们横向凿穿此地！”楚风喊道。

    所有人都有点眼晕，这位视战场如无物，可着劲的撒欢，想杀向哪里就杀向哪里，太彪悍了。

    还好，莫家大旗距离此地不是很远，也就隔着一个黑龙大旗，但现在黑龙已经被干掉了。

    “人王世家的小兔崽子，休得逞凶，你曹爷爷来了，不要跑！”楚风大喊。

    果然如他所说的那样，凿穿战场，这一次横着冲杀，顿时让那片区域的进化者苦不堪言，来了一头人形怪物，一路横扫，谁也挡不住。

    到最后，楚风成功杀过来，觉得用拳头打的不过瘾，再次抡起狼牙大棒，这杀伤面积太大了，一扫就是一片，鲜血汩汩而涌。

    主要是终极拳吸收了不少符文后，他觉得太多了，需要消化，需要悟透再进行才好，不然过于庞杂，对他形成一定的冲击。

    “曹，你是什么人，哪个曹家？！”莫家的人喝问，战车前有不少该族的追随者。

    同时，也有该族的直系进化者。

    楚风来了后，二话不说，抡动狼牙大棒就砸，他对莫家那可真是没有一点好感，上次动用黑暗世界的狩猎者，没有起到应有的效果，现在正好接着杀。

    霹雳咔嚓！

    这片地带被楚风砸了个人仰马翻，导致大溃逃。

    莫家的人被横扫，几位直系人物喋血，最后死于非命，战车上的是一位少女，则被楚风兜着屁股追杀。

    这片地带彻底大乱。

    所有金身层次的进化者莫不望风而逃，恨自己少生了一双腿。

    “我去，什么情况？”

    “曹，这么猛？！”

    这时，六耳猕猴来了，鹏万里与萧遥也到了，他们也算是凿穿战场赶过来的，主要是怕曹德第一次遇上这种大场面，没有经验，最后惨死。

    哪里想到，这曹德如此凶残，跨区域大战，三人刚赶到这里就听说他将史家的少年强者给干掉，将黑龙前锋给击杀，现在又来追杀莫家的少女。

    “兄弟悠着点！”弥天喊道。

    莫家可不是一般人，人王世家，异荒族，一般人都要卖面子，可是曹德却不管不顾，马上就要得手了。

    “兄弟，抓活的！”鹏王里喊道，因为他看出来了，曹德太凶残，抡到大棒子，要将那少女击杀，不留活口。

    当！

    狼牙大棒砸在飞驰的战车上，火星四溅。

    当！当！当！

    一时间，这里跟打铁一样，响声震天，楚风不得不叹，这莫家的战车比史家的坚固太多了。

    还好，他从猴子那里抢来的狼牙大棒也不是凡品，最终将这辆疾驰的战车砸的塌陷，将当中的少女震落出来。

    轰隆！

    他一棒子就要砸下去。

    “兄弟，抓活的，换经书，换母金，换最强花粉，实在不行还可以暖床啊，不要浪费！”后面猴子大喊。

    嗡隆一声，最终楚风停下狼牙大棒，悬在这少女的额头前，将她给生擒活捉，扔给身后的人，直接押走。

    “还有哪个厉害，给我点指一下，今天全都打包擒走，让他们成为阶下囚。”楚风问道。

    猴子几人都眼晕，赶紧拉着他向回走，告诉他，适可而止，下次再擒杀，今天差不多了。

    “你们说的白虎女呢，还有那十尾天狐呢？”楚风问道。

    “曹，你等着，我们听到了，会将话带到，告诉给那两位仙子！”远处，用人喊道。

    “玛德，骂谁呢，我叫曹德！”楚风瞪眼，然后拎着大棒子就追过去了。

    然后，那群人直接崩溃，一哄而散的逃命。

    “我就知道，名字带德的都不好惹，都凶残的一塌糊涂，都不是好东西！”有人边逃边喊。

    那是跟莫家交好的人，深深感觉到了来自德字辈的恶意。

    后面，楚风满脸黑线。

    至于猴子则眉开眼笑，拉住楚风不让他追了，并且道：“穷寇莫追，而且他们说的有道理！”

    “有个毛的道理，撒手，你一手的猴毛，全都黏在我手上了！”

    “放仙气！”猴子大怒，道：“我这些都是灵气所化！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1186章 曹狂徒

    楚风淡定，瞥了他一眼，拍了拍他的肩头，道：“每临大事有静气。”

    旁边，鹏万里听到后，斜着眼睛看他，也好意思说有静气，刚才是谁拎着狼牙大棒满战场疯跑，兜着人屁股杀个没完没了。

    猴子呲牙，道：“如果不是我们来了，你还要继续疯魔下去呢！”

    楚风道：“你们的意思是，现在就罢手？我觉得趁机多抓几个，你们看，这种小白菜实在太好抓了，回头多换点最强花粉与果实！”

    他边说便指向莫家的少女。

    这个女子婀娜挺秀，长发飘飘，面孔光滑水嫩而又靓丽，现在听到楚风这么评价她，视作一颗小白菜，顿时额头浮现黑线，而后一脸怒色，悲愤无比。

    六耳猕猴道：“行了，莫家的小妹妹，赶紧手书一封，让你们家送来从觉醒到圣人的最强花粉，来个十几罐，保证送你回去。不然的话，你看到这家伙了吗？姓曹，很混账的姓！另外，他名德，你要知道德字辈没好东西，你要是不答应的话，他保证让你给他生个小猴子才放你回去！”

    楚风顿时斜睨他，领着大棒子在猴子眼前晃了又晃，道：“六耳，你啥意思，让她生猴子，还想让我背锅？！”

    鹏万里与萧遥闻听后，都顿时无语。

    猴子也无言，最后才道：“不都是说要生猴子吗？”

    “去你大爷的吧，再抓几棵小白菜去，多要点赎金！”楚风说道，表情相当的自然。

    而猴子、鹏万里、萧遥都觉得，他做这种事情像是理所当然，特别麻利与门清，以前就是惯犯吗？他们这般狐疑。

    事实上，他们猜对了，楚风在小阴间时，业务水平过硬，太娴熟了，人贩子可不是白叫的。

    “你还真去啊？！”六耳猕猴怪叫，因为楚风拎着狼牙大棒，真的又冲进战场中了。

    楚风道：“合理狩猎，为什么不去，我给你们说，不出力的话，以后用这些小白菜交换回来的最强果实，没有你们的份！”

    “小白菜们，我来了！”楚风大喝。

    许多人望向他，尤其是对面阵营的人看到这个野人再次杀来，顿时皆发怵。

    楚风拎着大棒子一路追杀，冲着远方又一辆战车赶去。

    “跟上去，万一他被人阻击，陷入困局中就麻烦了。”鹏万里道，担心楚风出事，毕竟这是战场，瞬息万变，弄不好就遇上一个狠茬子，三方战场最不缺少的就是猛人，比如十尾天狐、异荒佛族等。

    “八色鹿，你在挑衅我吗？”楚风大喝。

    因为，远处一杆大旗下的战车上，一头八色鹿斜着眼睛看楚风，尽显不屑之色，都没带躲避的。

    它头上的角绽放八色光彩，宛若一轮光彩绚烂的大日浮现，映照的那里一片神圣，这头鹿不拿正眼看楚风，带着鄙夷之色。

    “德字辈的，嚣张什么，滚过来！”那头八色鹿轻叱道。

    “德字辈招你惹你了，曹爷来了！”楚风大喝，冲着它就狂奔过去了，要擒杀这头很强大的神鹿。

    “我去，那是八色的异荒鹿？这家伙直接就这样冲上去了！”猴子变色，倒吸冷气，他知道遇上了狠茬子，异荒鹿本就强大，而八色的绝对是同境界中的绝顶强者，极其罕见。

    最为关键的是，他认识那头八色鹿，私下有交情。

    轰！

    果然，当楚风拎着大棒子冲上去后，那头鹿头山的犄角绽放出的大日轮盘，猛然爆发，向着楚风这边撞击而来。

    在那两者之间，能量光束绚烂。

    在当当中声，楚风接连抡动手中的狼牙大棒，将那里打的空气炸开，能量如同海底火山喷涌，在惊涛骇浪中，红色岩浆爆沸。

    八色鹿身体摇动，它有些头晕，自从来到这片战场后，它自负无比，所向披靡，一向战无不胜。

    可是今天，这个狂徒居然这么厉害，让它都心悸了，原以为能够拿下他呢。

    鹏万里惊道：“上次，我们这边有六名前锋联合出手大战这八色鹿，结果都被它干掉了，想不到今天曹德这么猛，居然直接硬撼它！”

    他没有看到曹德与猴子的激战，虽然知道曹德厉害，但也只限于听闻，现在亲眼目睹，顿时叹气，这是一个狂人，非常厉害。

    “曹……德！”八色鹿怒鸣，腾空而起，它皮毛光滑，如同绸缎子似的，八色光彩流转，这种超越神兽的异荒血统，极其恐怖，无形中带出一种域，简直要撕裂虚空。

    轰！

    它奔跑起来，主动向着楚风杀去，头上的大日轮盘发光，更为可怕，神圣光辉普照，它一头撞向前去，要镇杀敌手。

    “对我敌意不浅？你给过来吧！”楚风喝道，拎着大棒子再次轰砸。

    同一时间，他的左手牵引，流转刺目的光彩，那是雷霆在积聚，是闪电拳的运用，在他的拳头间，一片球状闪电成型，威能爆发，比以前可怕很多倍。

    这是闪电拳大成的体现！

    喀嚓！

    楚风左拳如虹，被闪电包裹，他半边身子都沐浴金辉，数十个球状闪电呼啸着，快到极致砸向八色鹿。

    同时，右手的大棒也爆发刺目的光，每一根狼牙钉都很锋锐，砸落下来。

    这片地带，如同惊涛拍岸，两者间激烈碰撞，八色鹿张嘴间吐出一盏青灯，照耀此地，将所有闪电抵住，甚至是吸收，而它自己则再次一跃，撞向楚风，双角发光，要劈断狼牙大棒。

    这一刻，他们如同两道光在纠缠，激烈碰撞，不断厮杀。

    一时间，球状闪电炸开，那盏青灯摇曳，喷薄火光，要焚烧楚风，很吓人，那是三昧真火，要熔掉万物。

    同时，八色鹿头上的大日轮盘跟楚风的狼牙大棒抵在一起了，两者共振，能量震荡，宛若山洪爆发，向着四面八方席卷。

    这片地带，不知道有多少进化者横飞出去，全都大口咳血。

    可以看到，以楚风与八色鹿为中心，能量涟漪极速扩散，横扫战场，从他们那里荡漾出一圈又一圈能量波澜，看着神圣，但是杀伤力太惊人了。

    这片区域有不少金身级生物，被那柔和的涟漪扫中后，直接炸开，在原地化成血雾。

    想躲避都来不及了，两者间的大战太迅疾，太快了，主要也是这片地带进化者太密集，躲避不开

    噗！

    就是天空中，一些飞行的凶禽也躲避不开，有金色的神鹰解体，有翼龙爆开，有银色的蝙蝠惨叫，化成血雨。

    这里的战斗太可怕了，楚风跟八色鹿杀的无比激烈，纠缠在一起。

    “猴子，这是谁家的鹿，怎么比你都只强不弱？”楚风怪叫道。

    他没有想到，这才到战场上，就遇上这么棘手的生物了，实力强横，可与六耳猕猴争霸。

    八色鹿恼怒，这叫什么话，战了半天，他都不知道自己的身份吗？居然还问谁家的鹿，岂有此理！

    弥天、鹏万里、萧遥也是一阵无语，这位野人盟友太彪悍了，都不知道这样的绝顶金身强者是谁吗？

    轰隆！

    楚风发狂，扔开狼牙大棒，跟八色鹿纠缠在一起，他有两次被都被鹿角撞中，横飞出去。

    但是，他最终寻到机会，腾身而起，揪着那双绽放八色光彩、演化出大日的鹿角，一个旋转，落在鹿背上。

    在此过程中，他的双手虎口都裂开了，被那鹿角化成的大日轮盘震的鲜血淋淋。

    楚风吃惊，这还真是一头恐怖的鹿，无愧异荒之名，太难缠了。

    如果让人知道他的心思，多半都要保持沉默，这么强大的异荒兽，他却只评价为难缠吗？这是战场上的不败之王。

    同时，他们也非常震撼，那个曹德居然……骑坐到八色鹿身上去了，所有人都风中凌乱！

    就是猴子也都在抓耳挠腮，道：“麻烦大了，曹狂徒这是不要命了，还不如直接用狼牙大棒打它一记呢，怎么坐身上去了？”

    鹏万里也是脸色发绿，无论如何，这头八色鹿都不能镇杀，即便付出巨大代价擒住它，估计最后也是得点好处放出去。

    因为，它身份太惊人。

    “天啊，曹德骑坐上面了，胆大包天啊。”

    “不败的八色鹿，居然吃亏了？！”

    许多人惊呼，满脸震惊之色。

    战场上，这片区域瞬息安静，而后又一片嘈杂声！

    八色鹿恼羞成怒，激烈搏杀，周身跳动出八种光焰，焚烧楚风，要将他甩下去。

    “野性十足，这鹿是公的，还是母的？我准备收为坐骑！”楚风喊道。

    远处，六耳猕猴等眼神发绿，感觉情况不太妙，曹德这么喊，这么问，麻烦更大了。

    “不会真是异荒族的公主吧？！”楚风问道。

    今天会努力多写，肯定要超过两章。最近把现实中的事处理完了，接下来更新会更提升上来，给大家展现圣墟后面的精彩。


------------

第1187章 鹿公主

    “你给我去死！”八色鹿通体都在喷薄光华，化成八色神焰，剧烈焚烧，让整片空间都似扭曲了，要塌陷一般。

    楚风嗷的一声，越发觉得这头鹿难对付，烧的他都呲牙咧嘴，道：“野性难驯，我打！”

    他一顿闪电拳，在鹿背上下手，球状闪电爆发，电的八色鹿颤抖，周身所有花纹都更加明亮了，青灯悬浮，杀光无尽，轰杀楚风。

    它的皮毛发出的光彩，全都是秩序符文，那些纹络交织在一起，向着楚风困去。

    “这么变态！”楚风惊异，这头八色鹿身上的八种符文，宛若一张大网，将要他捆住，束缚在此，神焰焚烧，对他造成巨大的威胁。

    “你才变态！”八色鹿羞恼。

    “猴子，你们怎么不上来抓这棵小白菜，帮忙啊，这是公的，还是母的？”楚风再次发问。

    八色鹿听闻后越发羞恼，一下子爆发了，周身光束滔天，它要化形，以人形姿态战斗，反正都被这个曹德满战场的叫嚷出口了，还有什么放不开颜面的。

    同时，它很后悔，早先就不该太自负，应该以第二形态人形体魄激战。

    “公的！”就在这时，猴子大叫道，跟火烧屁股似的，火烧火燎的，在那里非常焦急的大喊，居然被楚风还急迫。

    当听到这种话语后，八色鹿生生忍住化形的冲动，光彩更盛，周身八种符文跳动，束缚楚风，要将他反擒杀。

    “你什么眼神，我怎么觉得像母的？”楚风怀疑地说道。

    “真的是鹿公子，我保证！”这时，鹏万里也擦汗。

    只有敌对阵营部分人狐疑，他们觉得这是鹿公主才对，不应是它的弟弟。

    猴子急切的喊道：“他们姐弟名震这片战场，今日出战的是弟弟，曹德，你要小心一些，虽然现在是对手，但是私下里我们有交情，别乱来！”

    楚风一听，越发狐疑，看猴子他们那种表情，以及八色鹿最后忍住没有化形，它该不会就是鹿公主吧？

    难道是因为现在这种状态让它觉得羞愤，所以它强忍住化形，准备让它弟弟背锅？

    “鹿兄，别恼，这个野人什么都不懂，私下里我们还是朋友！”猴子喊道。

    这简直是临阵变节，让楚风都一阵无语，他算是看出来了，八色鹿一族似乎非常恐怖，让六耳猕猴都忌惮。

    “猴子，这是你心结交的的狐朋狗友吗？这样欺我，这笔帐有的算！”八色鹿羞恼而不忿，在那里说道。

    此时，它的身体所有条纹都发光，美丽而惊***耀出越发的神圣的光辉，丝丝缕缕，最后形成一面八卦镜，悬在它的身体上方，这是天赋神术的体现，要禁锢楚风，并要镇杀。

    这一刻，虚空都凝固了，时间都仿佛停滞了。

    楚风吃惊，终于知道猴子都为什么是那种态度了，这一族的确很可怕，这种天赋神能过于惊人。

    这是掌握虚空吗？

    此时，他都有些难以动弹了，如果换一个人，肯定被彻底镇住，如同石化在此。

    “啊……”

    楚风大吼，周身爆发刺目的光彩，盗引呼吸法运转，口鼻都在喷吐白雾，那是能量被纯化到极致的体现。

    同时，他的体外也浮现淡淡的光，这是人王血被他刻意压制的结果，他不想人王领域全面展现，被人窥视。

    最近，他已经琢磨出人王域！

    不过，他一旦发动，效果已经展现，他打破平衡，空间不再凝固，他直接冲破了束缚。

    并且，他动用终极拳，砰的一声，向着镇压向他头颅上方的的那面八卦镜轰去。

    一时间，这里能量大爆炸，五光十色，向着四面八方蔓延，地面龟裂，不断沉陷，八色鹿嘶鸣，狂奔起来，又羞又怒，同时愤慨，居然镇压不了这个狂徒，自身吃了大亏。

    最为可气的是，这个狂徒还骑坐在它身上，这要是传出去，当真是好说不好听，会被人以为它败了，成为这个野人的坐骑。

    到了这一步，它羞愤难忍，此外它还有一种鸵鸟心态，暗中对它弟弟说对不起，这个锅让它弟弟背吧！

    它要甩开楚风，直接遁走，今天它觉得太丢人，也实在是羞愤。

    它万分后悔，平日间大多时候它都是人形状态，风华绝代，今天化出八色鹿祖形，结果却招来这个恶人，险些沦为坐骑。

    “八色鹿，屈服吧，成为我的坐骑，到时候我带你冲上三十三重天，统一阳间，杀向轮回，追随我吧！”

    楚风在那里叫着，听在鹿公主耳中，简直是不能忍受，但是现在她一时间真的难以有效斩杀对方。

    “轰！”

    在她的背上，八种符文再转，两根鹿角化形，成为圆月弯刀，飞了出去，向着楚风旋斩。

    “没用的，我是无敌的！”楚风喝道。

    他的双目内，符文流转，在暗中动用火眼金睛，神光暴涨，将两口弯刀击飞。

    神鹿角回归，而后再次爆发能量，那口大日轮盘悬浮出来，向着楚风撞去，而且在大爆炸，这完全是拼命了。

    啪！

    楚风一巴掌，拍在八色鹿的屁股上，自己借力横飞出去，选择脱离它的脊背，不得不退，不然的话还真要玉石俱焚了。

    八色鹿几乎要抓狂，居然被人一掌打了屁股！

    它四蹄蹬踏，大地裂开，周身霞光冲霄，烈焰腾腾，光辉普照十方，它的目光宛若要杀人。

    楚风落在地上，那个大日轮盘却被八色鹿身上的各种条形符文吸收，没有炸开。

    但最后它看了一眼楚风，选择遁走，忍着一口恶气，先离开此地再说，实在不想战下去了。

    “呔，小鹿，竟敢欺诈我，哪里走，我的坐骑归来吧！”

    楚风追击，迈开一双大长腿，嗖嗖的追赶八色鹿。

    此时的战场上，人仰马翻，都是这一人一鹿冲撞的，远处所有人都石化，那可是横扫战场、一向不败的八色鹿，居然被人追杀。

    “兄弟，别追了，适可而止，避免被敌人围攻！”猴子喊道。

    楚风道：“你是哪边的，在提醒他们吗？还不快跟上，跟我一同追击这棵小白菜，生擒八色鹿，这是我相中的一头最强坐骑！”

    猴子、鹏万里还有萧遥都一阵无语，最后咬牙追了下去，同时大喊道：“杀啊，一起围剿八色鹿族的公子，将它活捉！”

    他们跟进，后方大军沸腾，这是头一次有人将八色鹿打的狼狈飞逃，全都蜂拥追击。

    前方，鹿公主听到后，知道六耳猕猴是在为她掩饰，将锅甩给她弟弟，掩饰她的身份。

    她在稍微感激的同时，又愤怒，这个猴头结交的什么烂友，竟敢这么对她，而现在还在不依不饶，居然还喊她是小白菜！

    轰隆！

    楚风拎着大棒子，一路碾压，横扫各族生物，速度太快了，追着鹿公主不放，不可撄锋，没人能够抵挡他。

    那杆大旗下，一辆战车上，立身有一位少年强者，此时他心中大骂，周围的人都跑了，可是他能逃吗？

    他这种身份的人如果不战而逃，也太丢人了。

    接着去写，后面还有。


------------

第1188章 唯恐天下不乱

    “嗯？那边有一杆大旗，上书一个太字，该不会是太武老龟毛的弟子在此吧，小爷正好藉此杀过去！”

    楚风眼睛神芒湛湛，看到了远处的一杆大旗，也看到了那里的战车，八色鹿正好向那个方向逃去。

    那头鹿浑身都在流动光彩，如同踩在彩云上，像是浮动的光，太快了，也太轻灵了，一路神速遁。

    但是，即便它这么快也摆脱不了楚风，距离没有拉开。

    “挡我者，后果自负！”楚风喊道。

    前方，轰的一声，无数的进化者四散而逃，根本就不敢拦击他，杀到这个地步，这片区域所有人都知道了，来了个野人，摧枯拉朽，谁敢阻击，肯定会被他击杀！

    轰隆一声，楚风周身发光，那是雷霆在绽放，他将闪电拳用到了出神入化之境，与闪电合一，向前闯去。

    他在以雷霆光辉掩饰人王血气，不然的话，他现在蓝血与金色血液交融，在体表流转，可能会被人察觉。

    而现在，电闪雷鸣，他周身都沐浴电弧，极速而行，外人看不出。

    他几乎追上八色鹿，再次跃起，要骑坐上去，想抓住这头异荒兽。

    鹿公主大怒，周身八色光华爆发，向后轰了一击。

    然而，楚风藉此借力，竟嗖的一声冲向旁边的战车，对着太字大旗下的少年就冲了过去，进而镇压。

    在他的左掌心中，球状成电成片，交织成一片小型星海，这样打出并引爆后，不亚于一场天劫！

    轰隆！

    那杆大旗直接就粉碎，而那个少年也被雷电覆盖！

    “曹德，你找死！”那个少年惊怒，对方还真对他下手了，进攻一个八色鹿还不够，居然同时对他下杀手。

    他直接迎战，两者剧烈碰撞，爆发刺目的光华。

    “曹，你疯了吧，怎么专门找硬骨头啃，你打算将战场上的顶尖金身强者一网打尽吗？”猴子手抚额头，真是一阵头大。

    “不就是太武一脉的弟子吗，看我如何一巴掌打死！”楚风在那里叫道。

    “谁告诉你是太武一脉的进化者，这是太虚派的核心弟子！”猴子在后面叫道。

    楚风很想说，明明是太虚，多写一个字会死人啊？

    为了避免别人多联想与猜测，他不得不硬着头皮，道：“都是太字辈的，差不多吧，估计都不是好东西！”

    轰隆！

    他拎着大棒子就砸上去了，激烈出手，鹿公主很没义气的跑了，都没带停顿的，而太虚教的传人跟楚风龙争虎斗，确实很强，是贺州有名的少年强者。

    但是，到头来他还是败了，被楚风打的满头都是大包，鼻青脸肿，口鼻喷血。

    砰！

    最后，他更是被楚风一脚踢下战车，冲后面的人喊道：“将这棵小白菜也给我绑了！”

    “太凶残了！”许多人都是这种念头，这才多长时间，他凿穿敌对阵营，一路横扫，打死两个前锋，活擒两个来自超级世家的前锋。

    至于路途上，其他金身级进化者更是不知道被他碾压多少。

    随后，楚风拎着狼牙大棒，一路狂奔，再次兜着八色鹿公主的屁股追杀，还没有放弃呢，依旧在追赶。

    “行了，差不多就可以了。”六耳猕猴叫道。

    楚风不满：“猴子，小鹏鹏，你们是不是故意放水啊，我刚才对付太虚教的弟子时，你们为什么不去追那头八色鹿！”

    鹏万里面皮抽搐，对那个称呼格外反应过激，鹰视狼顾，不满的瞪着曹德。

    猴子更是叫道：“曹，你还真想要斩尽杀绝啊，你该不会想将这片战场上所有出名的金身强者都一窝端吧？”

    “正有此意，全是小白菜，一个也是抓，两个也是抓，那就争取掳走一群吧！”楚风点头。

    他是一点也不在乎，他来战场就是为了实战，为了历练，以后事情闹大了，大不了他舍弃曹德这个身份，拍拍屁股直接走人，没有一点损失。

    “你就不怕被围攻？！”弥天问他。

    “猴子，你这是要叛变吧？上了战场还讲什么私下的交情，两军对垒，唯有勇猛向前，就如同修行，想太多反而进退不得，难以实现超级进化！”

    弥天听到后一阵无言，这曹德是真耿直，还是装的？居然在这里教训他，一副从老林子刚出来的样子，充满野蛮属性。

    “杀！”

    楚风嗷嗷叫着，拎着狼牙大棒，全力追杀鹿公主，事实上这么一耽搁，那头八色鹿早就跑没影了。

    她退出这片战场，直接回了连营，化成八色彩裙猎猎的窈窕少女，倾城倾国，但是现在她原本灵动的大眼满是怒火，恨不得一巴掌打穿天穹。

    “气死我了！”当想到那个曹德，居然凶残的骑坐在她身上，想要降服她，收为坐骑，这一刻她连猴子都恨上了。

    至于曹德，早已上了她心中的黑名单，位列头号位置！

    “姐姐，你怎么了？”一个锦衣少年走来，风度翩翩。

    “弟，对不住，这次你替我背黑锅了！”鹿公主说道。

    当她的弟弟听闻详情后，简直有些不敢相信，一阵发呆，“他”在战场被人骑坐，想收为坐骑？

    “真是岂有此理，竟敢这么欺负我姐，我鹿鼎天跟他没完，我现在就去杀了他！”这白衣少年低吼道。

    “记住，是欺负了你，不是我！”鹿公主强调。

    鹿鼎天，脸色阵青阵白，这次他莫名其妙丢了颜面？他气的想撞墙，但是姐姐都这么的吩咐了，他还真不好反驳。

    “我去宰了他！”鹿鼎天调头就朝着战场冲过去了。

    “你小心点，别被他真的抓走当坐骑！”鹿公主叮嘱。

    “放心，我会干掉他的，不就是一个野人吗，你放不开手脚，我却不怕，跟他近身肉搏到底，我的八色不坏金身不是白熬炼的！”

    鹿鼎天跑了，一刻也想多停留，他要赶紧杀到战场去洗刷不久前的“耻辱”，那可真是火烧屁股一般。

    同一时间，十尾天狐也听到消息，绝世容颜上露出异色，在许多人一再恳请下，决定上战场去看一看。

    同时间，白虎族的少女闻言，顿时笑嘻嘻，这个在许多人眼中极度凶残的母老虎也动身了，要去看个究竟。

    ……

    战场上风云变幻，就这么短暂的片刻间，楚风横穿战场，一口气又扫断四杆大旗，又生擒活捉四位前锋，都是金身层次中的顶尖强者。

    至于沿途，敢对他举起秘宝的其他金身进化者，不知道被他干掉了多少！

    “兄弟，差不多了，该收手了！”

    “曹德，悠着点，停下吧！”

    “曹，你赶紧给我住手，你想捅破天，惹出大麻烦吗？”

    战场上，通过猴子与鹏万里他们对楚风的称呼就能感觉到他们的心情，最终都有点受不了，这主太能折腾。

    一口气抓了这么多人，到时候勒索这么多家族，让他们都有些头大，有些眼晕，脸都略微绿了。

    因为，这当中不乏顶级世家，超强进化门派。

    猴子叫着，提醒楚风，道：“曹德，差不多可以收手了，你再这么下去会出大问题，下次我们一旦上战场，必然要引发对面的人围殴，所有顶尖前锋都会联手，对我们狩猎！”

    “怕什么，再让我捉一个，光头别跑！”楚风喊道。

    此时，别说猴子，就是鹏万里与萧遥以及更多的人都眼晕了，曹德冲着一位佛子冲去，要跟他大战。

    这可是佛族最强大两位金身佛子之一！

    然而，出乎意料，这位佛子避开了，没有跟他动手，一退再退。

    主要是因为，楚风手里拎着一个少年，是刚擒获的一位超强前锋，现在当作兵器用，拎着他的脚踝骨，横扫千军！

    这位身披黑色袈裟的佛子可不想莫名背锅，将他手中的世家子给杀掉，这算谁的？

    “坏了，我好像发现十尾天狐了，还有那头母老虎也来了，曹，还不快退！”弥天惊悚，暗中叫道。

    楚风回头看了他一眼，道：“亏你还是大字辈的，怎么这么胆小？”

    “什么大字辈的？”猴子发懵。

    楚风道：“龙大宇，姬大德，还有你这个弥天大罪，不都是大字辈的吗？”

    猴子眼露凶光，气恼无比，道：“谁跟他们排在一起，我叫弥天，你别乱给我起诨号！”

    “就兴你叫我德字辈，还不允许我喊你大字辈啊，大罪，你胆子太小了！”楚风哈哈笑道。

    猴子的脸顿时绿了，这可是战场，无数人在此，很多都是同层次的进化者，这诨号要是传开出去，那就没跑了，保准扣在他头上。

    打死他也不想跟那两个通缉犯同时成为大字辈成员。

    “不好，亚圣怎么杀到我们这片战场来了？”就在这时，有人大叫。

    右侧边路那里，有一些恐怖的凶兽释放圣气，嘶吼着，血气滔滔，激烈碰撞，杀到这片战场来。

    “咦，居然冲向我们这边来了，要不咱们屠圣试试看，先来一场预演，不然早晚也得对上！”楚风道。

    “曹德，祖宗，收手吧，咱别惹事了！”鹏万里暗中喊道，真有点受不了，感觉这家伙唯恐天下不乱，恨不得将这片战场翻过个来。


------------

第1189章 霸王之姿

    这不是一头亚圣级凶兽闯过来，而是一群，不知道为何脱离原本的区域，杀向金身战场中，吼声震天。

    “猴子，你的本家来了！”楚风喊道。

    领头的就是一头暴猿，浑身都是黑色的长毛，阔口獠牙，法力强大，他足有十丈高，站在那里跟一座小山似的。

    周身的黑发毛发随风而动，看起来非常的凶猛，一双白色的眸子，连瞳孔都雪白，射出两道光束，很吓人。

    此时，他周身血气澎湃，宛若赤红的烈焰笼罩在黑色的躯体，像是一个从地狱中逃出来的魔王！

    不得不说，这头暴猿太厉害了，所过之处人仰马翻，一片狼藉，被他撞上的进化者，虽然都在金身层次，但全都骨断筋折，一旦被他抓住的话，直接撕为两片，血雨飞洒，太凶残了。

    “这是天神猿！”六耳猕猴神色冷漠，明确告知，这种生物一旦年龄达到八百岁，必然成为神王，即便不修行都如此，是一种非常强横的生物。

    当然，该族成员十分稀少，在阳间不多，总共不足百头。

    同时，别看年龄一到就能成神王，但想要晋阶天尊，却跟其他种族一样艰难，并没有捷径可走。

    楚风点头，的确很强，不需要苦修，年龄一到就保证能够成神王，这绝对算很骇人的强力种族。

    当然，他不怎么在意，毕竟现在他的近期目标就是神王，中期目标则是天尊之上！

    天神猿很强，一路大步跑来，一步迈出就有几十丈远，这是纯粹的肉身之力，每一步落下都像是一座山砸落！

    地上，许多人惨叫，金身层次的进化者太多，被他的大脚踩成肉酱！

    他浑身都发光，血气如烈焰，根本挡不住。

    “该死，他越界了，闯入我们的战场，谁能是他的对手？”有人惊叫，这么片刻间，就损失惨重。

    天神猿连撕数十强者，连半空中的金身级凶禽被他跃起抓住后，也都裂为两片，血液洒落，至于拳头打出后，更是让许多生物爆碎，满地是血。

    这简直是一个大恶魔！

    在他的身后，还跟着一头刺猬，通体雪白，整体能有两米多长，不是很庞大，但是杀伤力惊人。

    它周身雪白的长刺，这时如同箭羽般，不时激射而出，每一次都是致命的，连毙周围数十金身生物。

    哧！

    一道白色的箭羽，贴着楚风的肩头飞过，太强劲了，猛烈罡风刮在楚风的脸上都生疼。

    噗的一声，在他身后不远处，一个龟族金身修士那么坚硬的龟壳都被穿透，将它钉在地上，而后整体炸开。

    砰！

    更远处，一头金色的猛犸象，也被一道白光击中，这不算长的刺猬箭羽却将那十几米高的黄金猛犸象射的炸开，象身解体后，到处都血淋淋，景象有些可怕。

    这片战场一下子就乱了，金身强者们大溃逃，因为这两个生物太可怕了，所过之处，断臂残肢，血染泥土。

    他们路过的地方，几乎就没有活口，短时间内就就死了过百的金身生物，全都死的很凄惨。

    这两头生物造成的惨祸，比之楚风更甚，此外引发的惶恐更加惊人，毕竟是亚圣级凶兽，一旦入了这片战场，让许多进化者从心理上就恐惧了，不战而溃。

    此外，这两头生物像是疯了，不分敌我，对双方阵营的进化者无差别攻击。

    “他们精神异常，估计在另一片战场上吃了大亏，魂光受损，精神错乱。”鹏万里说道。

    萧遥点头，认可这种说法。

    在那两头凶兽的背后有追兵，一个金甲将军，周身的锁子甲锃亮，发出刺目的黄金光，在追杀两头生物。

    此外，还有一头紫莹莹的神鹤，展翅而来，也在追杀那两头生物，他是鹤族的进化者，化成一个紫发男子。

    这两人很强，但一时间也难以效制住天神猿与白刺猬。

    因为，他们的后方还有亚圣级生物，向着边冲闯过来，对两人展开攻击，爆发混战，非常激烈。

    “他们冲过来了，想不出手都不行了，正好检验一下我们的道行，跟亚圣过一过招！”楚风说道。

    他已经避开不止一支白色箭羽，都是刺猬身上飞出来的，那白刺像是源源不绝，可以不断射出。

    在附近这片区域，许多人惨叫，一次就是倒下去一片。

    “杀，猴子，刺猬，你们都在作死，敢害我的追随者！”楚风喝道，冲了过去。

    在他的附近，都是一路跟着他、随他一同冲锋陷阵的进化者，现在他不得不出手了，拎着大棒子就冲了过去。

    轰隆！

    楚风脚踩大地，每一次向前跃起，都震的地面四裂，他的脚掌力量太强了，每一步都冲出去百丈远。

    此时，他周身发光，以闪电拳掩饰自身血气，因为人王血被他激活了，其血有金光流转，有蓝光交织。

    现在，他从头到脚都电闪雷鸣，各色电弧共振，根本看不出他的溢出的血气。

    楚风全力以赴，去横击亚圣！

    这如果是在小阴间，他早就跑路了，因为一旦沾个圣字，那实力将与金身拉开天堑般的鸿沟，差距巨大。

    而在阳间就不至于了，阳间规则完整，大道压制，别说亚圣，就是圣人都难以离地飞上半空中。

    在阳间，只有能飞天时才算是一个难以跨越的分水岭，实力对比让人绝望。

    “亚圣了不起啊？！”楚风来了。

    抡动狼牙大棒，就去跟那只天神猿硬撼，一跃十几丈高，而后俯冲，浑身光华滔滔，犹若神焰焚烧，双手持大棒向着暴猿头颅砸去。

    这片虚空都在颤栗，轰鸣作响。

    暴猿手中居然有一杆短矛，乌光流转，激荡能量，他爆吼，血盆大口张开，獠牙白森森，格外狰狞，用短矛硬撼楚风。

    当！

    这一瞬间，金属撞击声响彻战场，让许多人惨叫，捂着耳朵摔倒出去，这两人的交锋太过猛烈了。

    同时，这也太过霸道，震耳欲聋，此外还有能量涟漪向外扩散，将许多人卷飞。

    附近，不少人惨叫，轻者骨断筋折，重伤身体上全是裂痕，血流如注，不少眼看都活不成了。

    “真猛啊，这曹德直接硬撼亚圣，太特么可怕了，刚才能从他手底下活命真是侥幸啊，幸亏我跑的快，没凑到他近前去。”

    这一刻，远处敌对阵营的许多生物都脸色发白，有些人说出这种话语，暗自庆幸，有种劫后余生感。

    所有人都发呆，万万没有想到，曹德这么彪悍，拎着大棒子二话没说，上去就干天神猿，而且那么的强势，都不带偷袭的。

    不管哪个阵营的，人们都傻眼。

    此时，战场中，楚风倒翻出去，在空中一只手拎着狼牙大棒，另一手使劲甩手，虎口都裂开了，血流如注，手臂都非常疼。

    “亚圣这么不好打？”他在那里叫道，落在地上。

    一些人听到他的话语后，都无言，什么叫变态，这就是真实的例子，他居然还以为亚圣很容易打败？

    开什么玩笑，在阳间，有几个金身进化者能够打亚圣？

    虽然受制于大道，等阶差距没有在小阴间时那么明显，但是金身层次的生物跟亚圣比起来，还是难以匹敌。

    在阳间，沾了一个圣字，就算是超凡的体现！

    能跟亚圣打生打死者，绝对算是金身领域中的绝顶强者，可以名动这一代人，为金身境界的风云人物。

    尤其是，人们看到那头暴猿居然也倒退了几步，换了一只手拎着短矛，也在甩手。

    鹏万里叹道：“变态，这家伙的肉身这么强，要知道他打的不是一般意义上的亚圣，而是十丈高的天神猿，这种生物最是力大无穷。”

    猴子嘴角抽搐，因为，他最要发言权，亲身体会过，当初可是吃了大亏，近身搏杀时被打的鼻青脸肿。

    “弥天，你体质特殊，擅长肉身搏杀，感觉如何？”萧遥问道。

    六耳猕猴面皮抽动，最终表情有些木然，据实回应道：“现在他体质比我还要坚韧，除非等我去那太上八卦炉地势，焚烧出一具至强身，不然短时间难以超越他。”

    鹏万里道：“这样也好，我对这次的计划报以莫大的希望，有了曹德，我们多半可以登上那张名单！”

    楚风跟天神猿大战起来，一时间，宛若天界的打铁声，轮回路上在锻烧各路强者的真魂声，那种声音具有穿透性，震耳欲聋。

    他跟天神猿硬撼，激烈无比，血气滔滔，杀出真火来。

    如果是对付太武一脉的人，楚风多半会选择伏击，暗中狩猎，但是现在他来战场是为了磨砺，锻炼自身，所以，用硬实力对决。

    许多人都看石化，这主也太邪乎了！

    即便是对面阵营的人，也都目瞪口呆，为这个野人的彪悍而感到心惊。

    西部贺州一方，那两位佛子都宝相庄严，严肃无比，一人披着金色袈裟，一人披着黑色袈裟，如同两个佛陀在人间行走。

    此外，白虎族的少女也来了，面带异色，居然发现这样一个生猛人，她跃跃欲试，很想出手去狩猎。

    十尾天狐，风姿倾城，颠倒众生，称得上妖娆惑人，明眸闪动间，关注战场，默不作声。

    此外，亚仙族的人也来了，他们拥护西部贺州那位霸主，有该族的人在远方观战，不过却未入战场，因为这是一个实力远高于金身层次的银发少女，在静静观战。

    “姐，就是他吗，想干掉有难度啊。”鹿鼎天在远处看着，眉头深锁。

    鹿公主也一阵吃惊，那个野人这么霸道，居然跟天神猿在打生打死，想要镇压之，难度系数不是一般的大。

    “大猴子，你这么厉害，比你兄弟还疯狂！”楚风叫道。

    他边说还边看了一眼不远处的六耳猕猴，顿时让弥天脸色发绿，他很想说，不是一族的好不好，你别乱给我指亲戚。

    “当！”

    狼牙大棒跟短矛碰撞，每一次都像是撼天动地，能量光如浪涛般向着四面八方扩散，许多人人都逃了，躲避出去。

    因为，那是血的教训，附近没跑的人，刚才可是倒了一地，满身都是裂痕，少部分人更是被活活震死。

    “我就不信，打不动你！”

    楚风喝道，乱飞披散，跳到半空中向着暴猿而去，手中大棒爆发刺目的光芒，像是一轮太阳压落。

    这一次，他们碰撞了数百击，楚风虎口流血，淌个不停，还好都在第一时间被自身体表的闪电蒸干，没有让人发现他在动用人王金色血液。

    轰！轰！轰！

    天神猿在倒退，在那种可怕的力道下，强大如他也步履踉跄，不断向后而去，当踩到一个坑洼地时，他险些就栽倒在地上。

    “这是霸王之姿啊！”有人叹道，一个金身层次的修士打的亚圣级暴猿后退，这实在有些骇人听闻。

    “祖父，我兄长怎么还不出手？曹德不可留，他太强了！”在战场上，属于楚风他们这个阵营的后方，一个少年在暗中传音。

    他是洪宇，想取楚风而代之，欲跟猴子、鹏万里他们结盟，进入那张关乎着进化者一生成就的大名单。

    洪云海脸色冷淡，道：“不急，自然一点比较好，这个曹德还真是不简单，厉害的离谱，不知道为何，我隐约间有种心悸的感觉，你兄长该不会出事吧？”

    接着去写第二章，不会很晚。

    同时帮人做个广告《天帝传》，喜欢的可以去看。


------------

第1190章 天妖溶血

    楚风一顿猛砸，让天神猿都踉跄倒退，嘴角溢血，这不亚于一场地震，整片战场不知道有多少双眼睛在盯着，人们都相顾失色。

    轰隆！

    天神猿十丈高，每一步落下都让地面颤抖，他血气滔滔，能量浓郁，脚掌有力，震裂了脚下的土地。

    他嘶吼着，白色眸子飞出骇人的光束，浑身黑色的毛发倒竖起来，手中拎着短矛，爆发刺目的光芒，再次向着楚风杀去。

    “大猴子，来吧！”楚风叫道。

    他再次硬碰硬，尽管自己的虎口伤的不轻，裂开了很大的口子，鲜血就没停过，但依旧浑身电光澎湃，驾驭闪电，一跃而起，跟天神猿决战。

    这片地带金属撞击声响震的许多人耳鸣，有些受不了。

    远处，六耳猕猴眼神绿油油，因为楚风每次喊天神猿，都称呼大猴子，让他这叫一个腻歪。

    轰！

    当对决到最后，楚风一棒子抡下去后，除却火星四溅，那根短矛略微弯曲外，亚圣级凶猿扛不住了，像是一座山倒下去，摔倒在战场上。

    这么一个大块头，再加上浓郁的能量，砸的这里土石迸溅，烟尘冲天，他七窍流血。

    “弥天，这个大猴子交给你了，绑了，算是一棵大白菜，能换花粉吧？”楚风喊道。

    六耳猕猴听到后满脸黑线，这是故意的吧？他毕竟也是猿猴属性类的，而这家伙却满战场的吵吵！

    哧哧哧！

    突然，箭羽如虹，全都是白光，那头两米多长的大刺猬，浑身雪白的尖刺倒立，冲着楚风激射长刺，如同神箭般！

    当当当……

    楚风手中的狼牙大棒挥动不停，一串又一串火星溅起，他承受着巨大的压力，顶着那些亚圣级的长刺，向前奔跑，要去撼动这个很棘手的亚圣凶兽。

    轰！

    白刺猬爆发，周身光华璀璨，它像是一团焚烧的神火，又像是要炸裂的太阳，通体刺目，雪白长刺如虹，不断飞射。

    可以看到，大地都被射穿了，到了最后，地面千疮百孔，烟尘滔天。

    而远处，一些人更是惨叫，躲避不开亚圣级凶兽激射的长刺，有的被洞穿眉心，有的被洞穿胸口，最后的下场都只有一个，四分五裂！

    只因这种亚圣级雪白长刺无坚不摧，而且力量极其巨大，射在金身级生物的身上后，足以震的他们炸开！

    远处的景象很可怕，不少进化者遭劫，他们不是楚风，挡不住这样的重箭！

    一根长刺飞来，那就足以将人射的飞起，而后在半空中爆碎，洒落大片的血雨，场面相当的可怕与吓人。

    “刺猬，孽畜，纳命来！”楚风大喝。

    他顶着巨大的压力，砸飞数十上百箭羽，双臂剧痛，身体的确有点吃不消了，但终于闯到近前。

    “当！”

    楚风抡动狼牙大棒，朝着它的头颅就砸。

    而这时，雪白的大刺猬浑身寒光闪烁，它一缩脖子，并且蜷缩起来，成为一团尖刺。

    然后，它滚动起来，朝着楚风冲过去，沿途所有岩石都被刺穿，而后崩碎，它携带惊人的能量，无坚不摧。

    当！

    楚风出手，狼牙大棒砸下去，让它浑身上下的尖刺都颤动，堪比神铁，铿锵作响，火星乱飞而出。

    最为可怕的是，在这么近的距离内，这头刺猬爆发，除却蜷着身子外，有大片长刺脱落，集中在一起，向着楚风射杀。

    轰！

    在楚风的体外，一片金光沸腾，伴随着闪电，将一些长刺抵住，而后绞断！

    远方，一些人瞳孔收缩，这手段有些惊人，亚圣级的长刺居然断了？

    “此子将闪电拳练到出神入化之境，可断亚圣级骨刺，实力惊人！”

    洪云海阴沉着脸，在那里说道。

    不过，他猜错了，楚风利用闪电拳掩饰，真正的底牌是人王金色血液，演化出一片域，在这里绞断密集射到体表外的长刺。

    哪怕箭羽如虹，现在也都爆碎了，在他身前被定住。

    不过，楚风非常吃力，毕竟是一头亚圣级生物，他觉得再这么下去，他说不定还真要被这头大刺猬给射杀。

    想跨境界大战，尤其是跟一头亚圣对决，不是那么容易，正常来说金身生灵没有这个资格。

    轰隆！

    他一手挥动大棒，一手动用终极拳，轰杀这头刺猬。

    “不要担心，我们来了！”

    这时，远处传来喊声，属于雍州这个阵营的亚圣摆脱一些凶兽，朝这里杀来。

    其中一些人在放箭，以箭对箭，射杀白刺猬。

    一时间箭羽如虹，疯狂无比，简直像是倾泻，从那天空中铺天盖地而下，将白刺猬给笼罩，都是亚圣在放箭。

    吼！

    这头白刺猬惊怒，大声嘶吼，它原本就出了问题，精神错乱，现在则歇斯底里，陷入疯狂之境。

    它拼命反抗，因为它负伤了，被一些箭羽射穿身体，鲜血长流。

    它在怪叫，有些吓人，刺耳难听，震慑人的魂光。

    一时间，它通体焚烧，光芒比刚才还要耀眼很多倍，自身像是要解体了，最为关键的是，它全身的长刺都脱落下来，决死反击。

    这一刻，光芒照亮整片战场！

    尤其是此地，雪白刺目的光芒太恐怖了，让所有人都无法正视。

    至于战场中心，楚风很想大骂一句，天空中放箭的人有病吧？逼疯了这头刺猬，让他倒了血霉。

    他离的太近，那么多长刺飞来，就算是他的人王金血沸腾，形成金身域，也有点挡不住了。

    此外，这头刺猬在解体，要玉石俱焚，在这么近的距离内他怎么躲避？

    亚圣爆碎，这绝对会拉上他一起上路！

    尤其是这一刻天空中射下来的箭羽有一些是冲着他来的！

    别人看不到，战场这里太刺眼，一片雪白，但他是当事人，顿时寒毛倒竖，有人是冲着他来的，到底是谁？目标居然是他，想射杀他！

    嗖！

    楚风不敢冒险了，这一刻动用场域手段，直接从原地消失，没入大地深处。

    当然，他手中持着一块磁髓，装样子，上面刻满符文，在他动作时，焚烧起来，如果有人窥探，那么就会认为这是一种场域领域的保命符。

    即便如此，他反应迅速，也非常危险。

    这头白刺猬炸开了，亚圣级能量滚滚，肆虐而出，向地下炸去。

    “噗！”

    楚风手臂冒出一股血花，不是亚圣级凶兽自爆的能量伤的，也不是白刺猬的长刺射伤的，而是另一种箭羽。

    它也是白色的，但是，刺中楚风的手臂后，让他的血液发生异变，想要一下子将他给溶解掉。

    这太恐怖了！

    一刹那，楚风想到一种禁器——天妖溶血刀！

    那种刀一旦劈中人身，直接让人血肉溶解，且魂光瓦解，这是阳间一种非常骇人的禁器，常规来说很少有人动用，因为太难祭炼了，且容易引起公愤。

    楚风在阳间了解到天妖溶血刀后，曾一度怀疑，他在轮回路上抢到的轮回刀，与此有联系，因为效果上有相近处。

    轰隆！

    楚风竭尽所能，体内鲜红血液全面变色，蓝光大盛，金血迸发，炽盛无比，宛若焚烧自我，人王潜能尽放！

    砰！

    最终，他的血肉没有溶解，手臂那里留下一个可怕的伤口，鲜血汩汩而涌，一时间没有闭合上。

    地上有一根箭羽，这不是天妖溶血刀，但是箭头绝对是以那种炼制手法艰难熬炼出来的，价值难以衡量！

    这是一支真正的杀人利器！

    “谁想杀我？”楚风心中惊怒。

    他看了又看，这是早先射向他的一支箭羽，但是被他避开了，结果射入土层中。

    而在他动用场域手段，躲避下来时，那头白刺猬自爆，那股能量无意中掀起这支箭羽，伤到了他。

    楚风额头青筋直跳，这也太倒霉了！

    虽然这一击是意外，但早先时绝对有人想用这一箭射杀他！

    而且，那人故意逼的白刺猬自爆，本身就等于要送他上路，让那头凶兽拉上他一起死，也算是对他毁尸灭迹。

    “这事没完！”楚风杀气腾腾，拎着狼牙大棒，收起这支箭羽。

    此时，战场上烟尘刚刚散尽，很吓人，炸出一片大坑，满地是血，那头白刺猬死的很惨，而远方也有许多人被它最后关头激射出去的雪白长刺杀伤，更有些人四分五裂。

    亚圣之威慑人！

    许多金身修士冒冷汗。

    同时不少人叹息，那个曹德下场有些可悲，居然被这样拉上一起死了，那头白刺猬太凶残，带着他同归于尽。

    “可惜，一个可以征伐亚圣的少年死了！”

    “这是真正的绝顶金身强者，居然意外殒落，让人扼腕而叹。”

    战场上，很多人回过神来后，都神色复杂，议论纷纷。

    “就这么死了？曹，你也太短命了！”猴子大叫。

    “果然是出头的椽子先烂，曹德实力足够强，但不懂得低调，遇上亚圣级凶兽还敢向上冲，这是……将自己给玩死了！”鹏万里叹气。

    萧遥也感觉遗憾，这种人物太厉害了，正是他们目前需要的强大盟友，结果就这么被意外死在战场上。

    许多人都有些发懵，一个狂徒，一个不可匹敌的金身强者，就这么死于非命，其辉煌太短暂了。

    “呵呵……”战场后方，洪宇露出笑容，很是兴奋与激动，看向自己的祖父，又望向战场中的哥哥洪盛。

    洪云海手抚胡须，脸色淡然，但眼底深处有精光闪过，他很满意，自己的另一位孙儿洪盛做的很好，人不知鬼不觉就干掉了曹德！

    轰！

    就在这时，烟尘滔天，地下崩开了，楚风拎着狼牙大棒冲上来，一条手臂在流血，他眼中喷薄电光，满脸的怒意。

    他一眼看到了刚才射箭的几人，其中更是盯上了其中一人。

    因为，在他突然冲上来后，那个人反应最为特殊，瞳孔急骤收缩，竟有……吃惊与失望之意。

    他上来的太突然，那些人第一时间的本能表情反应足以能够说明一些事。

    “道友真是命大，居然安然无恙！”

    “当真让我吃惊，小兄弟竟完好的活了下来！”

    几人惊叹，看着他，向这边走来。

    其中洪盛更是满脸的笑意，道：“真是福大命大造化大，小兄弟注定要崛起啊，这种境地下都能无损。此时你也不要愤怒了，那头白刺猬已经自爆而死，你能够让有这种表现，足以引发轰动了。”

    楚风心中冷笑，很想说，小爷是对刺猬发怒吗？

    但他不动声色，看着白刺猬的残尸，渐渐敛去怒意，道：“这头畜生真可恶！”

    他向前走去，收敛了所有的杀意。

    然而，刚到洪盛近前，他突然吃惊，道：“啊，白刺猬怎么又复活了？”

    在场的几人心惊回头，而后愕然。

    这一刻，楚风直接抡起狼牙大棒，朝着洪盛砸去！

    “你……”洪盛瞳孔收缩，他想躲避，但是来不及了。

    啪的一声，这一棒直接砸中他的身体，他整个人都被打的横飞了起来，血肉模糊，鲜血四溅，哪怕是亚圣肉身坚韧，但现在也受不了，根本吃不消，他感觉身体都要断了。

    喀嚓！

    他的整条脊椎骨断了很多截，这是他亲耳听到的可怕声音。

    “敢害小爷，我打不死你！”楚风披头散发大喝道。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1191章 凶名震战场

    “啊……”

    洪盛惨叫，身体斜飞出去，可以清晰的看到，他身子不正常的弯曲着，从腰部那里对着，而且是反向折叠。

    那种景象，别说亲身经历，就是看着都觉得剧痛。

    所有人都能看出，他的脊椎骨绝对断了，扭曲着，而且他的后背血肉模糊，在半空中落下大片的血雨。

    楚风这一下太狠了，他提着的可是狼牙大棒，本就是重型兵器，而且有一根又一根锋锐的长钉。

    刚才他全力以赴，一棒砸落，重若万钧。

    因为，他怒火难熄，换成旁人的话肯定被洪盛害死了，这个己方阵营的亚圣用心歹毒，要置他于死地。

    洪盛在被砸飞出去的刹那就明白了，自己想人不知鬼不觉地击毙曹德的阴谋败露，被其知道了。

    他忍着剧痛，张嘴吐出一道光箭，那是精气神凝聚的，飞向楚风那里。

    他怕对方继续出手，现在进行阻挡，而如果曹德没有防备，这样干掉此人更好。

    这道光箭速度非常快，上面符文闪烁，蕴含着洪盛的亚圣能量，也合着他的一道血精，十分可怕。

    楚风像是一头大鹏，展开双臂冲了过去，的确在凌空追击。

    他一手捏拳印，动用终极拳，同时混合着闪电拳的奥义，另一手则拎着大棒子继续击杀。

    轰！

    这一拳打出后，虚空都在共鸣，拳印外缭绕闪电，伴着金霞，还有一层淡淡的血光，对强者血液最为敏感。

    哧啦一声，即便是洪盛的反扑，也没有奏效，主要是洪盛被那一棒打的整个人都差点散架，伤的太重了。

    噗！

    光箭折断，而后炸开，化成猩红的血以及一些暗淡下去的能量符文，被楚风击破。

    “还敢害人？”楚风看到了他眼中的怨毒，让人觉得如同被毒蛇盯上，洪盛的瞳孔冷幽幽而森然。

    狼牙大棒发光，高高扬起，而后被楚风猛力拍击了过去，对方想暗中下阴手除掉他，还带着这种表情，他自然不会留情。

    大棒子极速落下，让虚空都仿佛塌陷了，棒子带着颤音，呼啸而至，能量澎湃，景象骇人。

    当！

    关键时刻，洪盛张嘴吐出一口飞剑，蓝汪汪，璀璨刺目，挡住狼牙大棒，同时他又催动一柄紫电小锤，向着楚风头颅砸去。

    他在以精神能量御器而战，拼死对抗，不然的话，他可能就会被楚风瞬间击杀于此！

    当当当……

    霎时间，楚风接连挥动手中的狼牙大棒，不断砸落，将这口蓝莹莹的飞剑打的暗淡无光，斜飞出去。

    同时，他的眉心发光，额骨亮莹莹，动用魂光，直接施展七宝妙术中的土属性能量，强行压制紫电锤。

    七宝妙术需要结合天地奇珍物质才能练成，而楚风在练土属性的妙术时，他是以轮回土为根基，汲取这种举世无双的物质中的精粹，最终练成秘术。

    所以，威能巨大无匹！

    现在，他直接动用，顿时一片蒙蒙黄雾散发，土黄色光华激荡，宏大而厚重，一下子将那紫电锤禁锢。

    这是什么秘术？洪盛就在近前，看的清楚，非常吃惊，可是一时间却没有辨认出楚风在施展什么手段。

    楚风只动用七宝妙术中的土属性能量，一般人哪里能够分辨？

    轰的一声，紫电锤被禁锢，而后又被一片土黄色雾霭包裹，反向朝着洪盛砸去。

    “啪！”

    一时间，洪盛匆忙祭出的一面青铜盾被砸的四分五裂，挡不住这种攻势。

    到了这一刻，楚风再也不给他机会，早已跟到近前，手中狼牙大棒猛砸。

    噗！

    这一击，让洪盛的身体差点炸开，当即骨断筋折，肠破肚烂，脊椎骨断裂，他被砸的彻底变形。

    而后，他的身体断开了，这不是用利刃腰斩，而是用一杆浪大棒砸断身体。

    “阴人，我招你惹你了，你竟敢害我！”楚风说着，再次砸去。

    洪盛满身都是白毛虚汗，剧痛难忍，面孔扭曲，五官都变形了，在地上翻滚，但也没有全部躲避出去。

    楚风一棒子砸下，地面崩开，土石飞溅，大棒的前段将其右臂砸中，顿时化成一滩血泥，骨头碎了很多段。

    “啊……”

    洪盛惨叫，凄厉无比，同时他面无血色，真的恐惧了，这个金身层次的少年太果断与凌厉了，认准他后，全面发作，如同一头凶兽般，毫不留情，直接要将他打杀在战场上。

    世上谁人无惧死亡？

    如果有选择，没人愿意枉死，洪盛极其不甘心！

    他是为自己的亲弟弟出头，想扫平障碍，帮洪宇登上那张名单，这也是他祖父撺掇他这样做的，结果他要搭上自己的性命？

    “住手！”后方有人大喝，一个老者横空而来！

    洪云海出手了，他原本在战场最后方，看到自己的孙儿施展手段，逼得白刺猬自爆，让那曹德也跟着惨死，他脸色如常，但双目深处却有波澜，心中则是荡漾着笑意。

    然而谁能想事情陡然生变，一息间而已，完全翻转了过来，那曹德未死，而且诓骗他孙儿转身，一棒子就将洪盛打的血淋淋。

    事实上，他第一时间就做出了反应，奈何离的很远，兼且楚风的出手速度太快了，如同暴风骤雨，展开后就没停下过，而且这一切都是在电光石火间完成的。

    至于其他人也都懵了，不明白什么情况，曹德怎么发狂了，将亚圣领域中赫赫有名的洪盛给打残？

    不管是敌对阵营，还是雍州阵营这边，所有人都目瞪口呆，此时人们其他念头没多少，最多的想法就是，曹德……太特么的猛了！

    一瞬间，他又干翻一个亚圣，不管是敌我，他都在打！

    “凶猛的一塌糊涂，曹德发狂，不分敌我，先打天神猿，再战白刺猬，现在连自己阵营的人都一并轰杀。”

    “这主一旦疯起来，连自己人都害怕，我去，看的我都有点头皮发麻！”

    一时间，曹德凶名震动战场，所有人都迅速达成共识，这主不可轻易招惹，不然的话，他连自己阵营的人都一柄打残，这种凶人会放过敌对阵营的挑衅者？

    尤其是，不久前他们曾亲眼目睹曹德大展神威，追杀贺州阵营的几大前锋，连鹿公主都疑似被他骑着打，不懂怜香惜玉，太可怕了。

    楚风要是知道这些人的念头，一定鼻子都要气歪了，什么叫疯起来连自己人都打？这是败坏他的名声。

    他在除恶，除内奸好不好？自己这样认为。

    轰隆！

    天空都在震颤，洪云海驾驭血云赶来，震动高空，他是一位准神王，实力很强，是金身连营的负责人之一。

    “猴子，有人想暗害我，找人挡住他！”

    楚风在第一时间生出感应，直接以魂光呼啸，声震整片战场。

    他眼中冷冽光芒闪动，心中怒火焚烧，亚圣级生物伏杀他，现在刚被他抓住并算账，结果就有人跳出来。

    而且，不是为他出头，而是为那凶手撑腰，针对他而来，那强大的神识铺天盖地而下。

    楚风做好了最坏的打算，下一刹那，如果没有人为他挡住此人，他就只能爆发了，神王威势，轮回土加筷子长黑色小矛，都将展现，扫杀诸敌，然后调头就走，再换个身份就是了。

    远处，六耳猕猴、鹏万里、萧遥刚才都被惊住了，连他们都有点发懵，还不知道曹德为什么发狂，要杀洪盛呢。

    但是现在听到曹德激烈的魂光传音后，他们明白了，三人都不是简单之人，很敏锐，立刻意识到这里面有问题。

    “老林，挡住他！”猴子在厉叫。

    事态紧急，他不惜坏了规矩，大喊出声，请六耳猕猴族的老仆人出手。

    那个老仆人是神王领域的强人，同时亦是金身连营负责人之一，不过一直躲在暗中，从来不被人知。

    轰！

    一道灰扑扑的身影出现在战场，枯瘦如柴，但是，单手就抵住了正在猛烈扑杀而过来的状若疯狮的洪云海。

    此时，洪云海须发皆张，浑身都在爆发神光，气势强大惊人，让金身层次的进化者几乎软倒在地上。

    但是，这一切都止住了，六耳猕猴族的老仆人一只手将他挡住，让他所有澎湃出的能量都倒卷，而后此地归于平静。

    楚风暗中收起大杀器，置入体内的小磨盘中，这是在轮回路上磨碎的诡异物质，跟他的黑白小磨盘融合而成，可遮掩天机。

    此时，楚风不准备走了，关键时刻，猴子的反应速度以及最后的决断总算没让他失望。

    “老林你这是做什么？！”洪云海质问，他现在平静下来，强忍住了无尽的杀机，让自己归于冷漠中。

    “不要急着下杀手，等调查清楚再说。”六耳猕猴族的老仆说道。

    “我正有此意，我倒是要问一问，曹德为什么要害自己人！”洪云海寒声道。

    此时，楚风也被人拦住了，这片战场不止一位高手在暗中看守，挡住了他，不让他挥动狼牙大棒。

    “为什么要害自己阵营的人，你难道想投效贺州一方？”洪云海质问。

    “你们也好意责问我？看这支箭！”楚风说话间，抖手就祭出，将天妖溶血箭打向那洪盛下半截身体。

    洪盛的身体断为两截，上半截被一位老者保护在身后，楚风触及不到，他直接对脚下的半截身体下手。

    “不！”洪盛大叫，面孔狰狞。

    洪云海的脸色也变了，想冲开阻挡，动用神光，抢走那下半截身子，或者放翻楚风，阻止这一切。

    肯定有第二章啊，不用怀疑。前阵子更新少是因为现实中有事情，现在好了，要开始好好写圣墟，要努力构思后面的精彩篇章，激荡起来。


------------

第1192章 世界如此美好

    楚风手中那支特殊的箭羽，没入洪盛的下半截身体中，以肉眼可看到的速度，这半具肉身在迅速瓦解，融为污血。

    “救我之躯！”洪盛大吼。

    如果在小阴间，亚圣即便丢掉部分躯体，也能重塑，但在法则完整的阳间，被压制的厉害，目前他不可能有这样的手段。

    世间有各种大药，也能让他复原，但代价很大。

    所以，他看到楚风毁其肉身，顿时急眼，这关乎着他将来的道果，一旦被耽搁，且损其道体，将来成就都会受损。

    噗！

    关键时刻，挡在他上半截躯体前的那位老者出手，一刀斩落，迅速剁掉那正在溶解的部分躯体。

    然而，此时只剩下半截双腿了，只到膝盖上方多一些。

    所有人都无语，许多人都望着这里，深感曹德之凶残，这是一个魔头啊，一旦动手，那叫一个利落。

    “曹德，我与你不共戴天！”洪盛怒吼，眼睛喷怒火，随后双目充血，带着怨恨还有杀意，他恨透了眼前的少年。

    今日一战，他受损太严重了，代价太大。

    他修的可是赫赫有名的一种道体，结果下半截躯体就给他剩下一双腿，这叫他怎么对接，如何恢复？

    “你觉得，你还能跟我生活在同一片天空下吗？我早晚得干掉你！”

    楚风的回应，超乎所有人想象的强硬，他一点也不怕事，拎着大棒子恨不得就要冲过去，将洪盛的脑袋打烂。

    若非有那个老者庇护，他绝对付诸行动了。

    这时，洪云海终于逼近，但他身边有那老仆人跟着，进行制衡，他无法对楚风下手。

    他脸色阴沉似水，这是他的亲孙儿，结果被人收拾的这么惨，让他心中怒怨无边，如果不是有神王在场，他一巴掌就会拍残楚风，然后慢慢炼魂。

    这时，在场的几位老者没有说话呢，后方先传来激烈的喝斥声，有一个少年冲来，身形矫健，龙行虎步，气宇轩昂，正是洪宇。

    洪家正是想运作他，取曹德而代之，跟着六耳猕猴等一同登上那张名单。

    “各位前辈，你们一定为我兄长做主，这个曹德无法无天，十恶不赦，丧心病狂到令人发指，竟对我兄长这样下死手，突然偷袭，致使他落到这般田地，如此的凄惨，这是何等恶毒，竟对自己人下手？如果是正常情况下，凭一个曹德怎么可能是我兄长的对手，谅他也不敢！”

    洪宇喝斥，满脸怒意与杀机，请求几位准神王立刻杀死曹德，对他口诛笔伐，列出各种罪状。

    此时，整片战场都安静下来，无论是敌我双方都不再动手，全都盯着此地，不管怎样，曹德之名，震动这片区域。

    “聒噪，闭嘴！”

    楚风仅此四个字，就不搭理他了，而是看向几位老者，他心中着实憋了一股火气，差点被人害死，结果现在老的老少的少一起逼宫，反倒说他下黑手杀人，倒打一耙。

    “什么情况？”一位老者开口问道。

    “洪盛刺激凶兽白刺猬与我玉石俱焚，此外，他暗中放冷箭，你们看这是什么，天妖溶血箭，若非我躲避及时，就死于非命了。”

    楚风相当的直接，讲述经过，直指洪盛，在战场上对他下黑手，用一支恶毒的禁器之箭趁乱射杀他。

    “你胡说，这分明是你自己随身携带的箭羽，你恶意伤人，还敢倒打一耙？！”洪宇喝道。

    楚风斜睨，这个跟他同在金身层次的英挺少年还真是很不要脸，这么诬陷他，看来这是预谋的要杀他。

    楚风有些疑惑，他自问才来战场，跟他们没有恩怨，为何招来杀意？

    “几位前辈，我建议，立刻搜其魂光，此人多半有大问题，先将他制住！”洪宇叫道。

    在进化领域中，魂光出了问题，影响严重，动辄就会让人废掉，洪宇绝对是不怀好意，搜魂时稍有意外，楚风就可能留下魂伤，这辈子的成就都将有限。

    楚风瞥了他一眼，道：“你一个躲在战场最后的人，隔着那么远，似乎什么都能看清，什么都知道，一会儿别说哥哥有罪得死，你也跑不了！”

    他很从容，也很镇定，有六耳族的老仆人在此，此时应该不会生变。

    楚风再开口，指了指天空，道：“上面有通天镜监控，哪怕想杀我的亚圣做的再隐秘，如果调集镜中的留下的烙印画面，也能找到蛛丝马迹。此外这支箭羽就在此地，无论怎么掩饰，我想也应该能够留下他的一缕气息，请神王明察，实在不行，便去请天尊返本还源，彻查真相。”

    他很淡定，一副真金不怕火炼的样子。

    这个时候，六耳猕猴、鹏万里、萧遥也走来。

    “不要让对面阵营的人看笑话！”一位老者开口，示意这是战场，最好回连营后解决。

    同时，他也感觉到了，楚风很镇静与从容，料想有恃无恐，没有说假话，真有可能是洪盛出了问题。

    而他跟洪云海有一定的交情，觉得可以适当相助一把，最起码大事化小小事化了，将这篇揭过去再说。

    “嗯，回去！”另有人开口。

    楚风道：“各位前辈，证据都在此，我实在难以忍受，我在前面拼杀，背后有人放冷箭，如果不给我一个交代，这么压下去话的话，会让人心寒！”

    “放心，等事情水落石出后，会给你一个交代！”一位老者郑重点头。

    六耳猕猴族的老仆也开口，道：“先回去！”

    这件事真要彻查清楚，可能影响极坏，不可能这样当众揭开，不然的话得让多少人心中发冷。

    此时，洪云海心中一片冰凉，他知道麻烦大了，天妖溶血箭怎么没有炸开？按照他的设计，此箭射出去，最终会自行瓦解，不留痕迹。

    事实上，想在禁器上做手脚很不易，火候难以掌控，此箭完好保存下来。

    那个时候，白刺猬自爆，所有人都会觉得曹德是被拉上一起上路的，没有人会多想。

    然而，结果就是这么的让洪云海心颤，曹德未死，完好无损，而且拎着天妖溶血箭出现在这里。

    “走！”

    战场上平静了，双方阵营的人都退走了。

    金身修士的大营中，几位老者脸色都不是多好，种种迹象表明，这件事有预谋的暗杀，洪盛想下黑手害死曹德。

    “老洪，你孙儿太过分了，这件事做的真不漂亮。”有人说道。

    洪云海脸色阴沉似水，此时他不可能发作，因为当着同级者的面他耍横也不行，如果无理取闹他孙儿会更倒霉。

    “这个小畜生，得了失心疯，我不管了，你们严惩他吧，但我希望留他一命！”他这样说道。

    也算是以退为进，自己要求公事公办，只要给洪盛一条活路，怎么惩罚都行。

    有人开口：“影响的确很恶劣，虽然没有杀伤曹德，但是，也不能不惩罚，就让他在战场效力十年以上吧！”

    听着似乎处罚很轻，但是洪云海脸色却是变了，在战场上征战十年，天知道会发生什么，有可能会战死此地。

    现在，洪盛是自由身，来此是为了磨砺，随时可以离开。

    “长了，五年吧。”另有人开口。

    “算了，年轻人谁能不犯错，三年吧，给他改过的机会，时间太长，多半就离不开这片战场了。”最后开口的人跟洪云海关系不错，也算是帮着求情了。

    “你们商量着办！”六耳猕猴族的老仆起身，直接走出大帐外，他没有发表看法，没有继续参与。

    此时，猴子、鹏万里、萧遥正在围着楚风，对他这身实力相当佩服。

    “不愧是德字辈的人，凶残的一塌糊涂！”猴子叹道。

    “我就不明白了，他们为什么想杀我？”楚风还在捉摸这件事呢，不然的话，他感觉不安，莫名就被人惦记上，实在让他不解。

    六耳猕猴、鹏万里、萧遥三人面面相觑，若有所思，像是想到了什么。

    “该不会是那个洪宇想加入我们分一杯羹吧？”

    “有可能，有数次他都很主动，在我们面前极力表现。”

    ……

    时间不长，这三人就猜测出真相，还原出洪家出手的动机。

    “够歹毒的，直接要干掉曹德！”

    “洪宇差了不少火候啊，实力不足，凭什么加入我们？这是觉得我们无论成败都会登上那张名单，他想跟着来镀金，想要同上那名单？想得倒是很美，野心不小，就怕他的命没那么硬！”

    猴子几人冷笑，心中有些恼怒，居然被人窥探到心里的秘密，知道他们几人接下来要做什么。

    萧遥道：“不行，得赶紧老林去警告洪家祖孙几人，不然的话，走漏风声，我们还怎么下手，对方肯定有防备，多半人都找不到。”

    猴子一听顿时急了，火速找到那老仆人，让他以六耳猕猴族的名义去警告洪家，最好管住自己的嘴巴，不然的话，后果自负。

    六耳猕猴族是阳间少有的强族，洪家绝对不敢惹，不然的话激怒猴子一脉，灭他们全族都不成问题。

    楚风道：“我现在就想知道，怎么处罚那个洪盛，我等着要说法呢。”

    “你要有心理准备，这种丑闻一般不会公开，而且洪家人脉也不错，有人帮着说话，估计会责罚那洪盛留在战场三五年到边了，不可能摘下的他的头颅为你赔罪。”

    猴子叹道，这是从老仆人那里了解到的消息。

    楚风顿时不干了，感觉这里很黑暗，他被人偷袭，险些送命，居然这么揭过去，真是让他不爽。

    “别冲动，德字辈的你要镇定，你不是说过吗，每逢大事要有静气，等他们的惩罚结果出来，我们帮你出气，洪家做出这种事，去找他们算账，也不会有人说什么。”

    “对，曹，祖宗，你先别惹祸了，静心凝神，稍等几天！”

    猴子跟鹏万里他们一起拉住楚风，好话说尽，保证为他出气。

    “行，我等着！”

    果然，三天后宣布，洪盛要留在战场四年，以战功抵罪，不能提前离开。

    而且，这是在小范围内，私下公布的，并没有公开宣布其罪，不然的话这次的事件影响太坏。

    这一天，所有人都看到，楚风脸色难看，气的要离开战场。

    两天后，猴子送来消息，洪家神通广大，帮洪宇求来大药，已经让他断体再生，长出双腿，当然短时间内会很虚弱，不可能如同原先的道体那么强大。

    “等洪云海离开，我们为你望风，或者跟你一起去拾掇洪盛，打个半死，当然，千万不要出人命。”

    楚风听得到后，眼睛发亮，点头同意。

    这一天，洪云海被人紧急召唤走了，在他的大帐中养伤的洪盛面色苍白。

    他弟弟也是一脸愤怒，感觉这次太难受了，没有登上那张名单，自己的兄长还吃了这么大的亏，真想立刻报复，可是他的祖父又无法在这里一手遮天。

    “轰！”

    突然，大帐被人闯入，楚风迈大步走了进来，拎着大棒子二话不说，冲着他们的兄弟就砸来。

    “啊……”

    这一天，洪家兄弟怒吼，竭尽所能对抗，跟楚风厮杀

    然而，洪盛病体虚弱，才长出双足，伤了本源，战力锐减，根本挡不住那支狼牙大棒。

    至于他的弟弟，在金身境界中根本无法同曹德相提并论。

    这一战的结果不用多想，再加上猴子、鹏万里、萧遥也跟进入大帐中，让那兄弟两人从头凉到脚。

    当日，许多人都听到这个大帐中鬼哭狼嚎，洪家兄弟被堵在里面，被楚风拎着大棒子打残！

    “曹德！”

    当楚风、猴子几人离开时，洪宇怒吼，满身是血，无法起身，而洪盛则一动不动，跟死人一般。

    “吵什么，世界如此美好，你们却如此暴躁！”楚风去而复返，又进帐篷中，进行恫吓。

    然后，整片世界彻底安静了，两兄弟闭嘴，脸色苍白，再也不敢喊叫。

    至此，楚风与猴子他们才彻底离去。

    “气煞我也！”很久后，洪盛才咬破嘴唇，满脸怒怨之色。


------------

第1193章 洗白白

    金身连营很大，占地广阔，帐篷成片，都是这个层次的生灵，来自不同种族的进化者都有。

    洪盛被打残，洪宇浑身骨头尽断，这件事很快就传了出来，导致所有金身层次的生物都哗然。

    不过，人们很快就意识到，洪盛真的在战场上对自己人下黑手了，想格杀曹德，这是遭遇了报复。

    不少人都对他鄙夷，不齿他的为人。

    同时，人们也感觉到，曹德真性情，强势而眼里不揉沙子，居然敢这么掀桌子，将金身连营负责人洪云海的两个孙儿给废掉。

    一些人担心，曹德可能会吃大亏，毕竟得罪洪家，以后无论是上战场，还是在连营中都危险了。

    “曹德太率直了，虽然出了一口恶气，但是他自身危矣。”

    “这样耿直的人如果被人暗害死，这世道就太黑暗了，不行，我们应该声援他，洪家的人太过分了。”

    一时间，居然是群情激愤。

    许多人都认为，曹德目前处在弱势地位，看似扭转杀局，保住性命，且将洪盛打残，但其实埋下祸根。

    “我们上战场对敌，可是，此地负责人的孙子却在后面对我们下黑手，这样毫无安全感，怎么让我们归心，还不如转头投奔对面的阵营。”

    “洪家仗势欺人，只手遮天，为所欲为，寒了所有上战场的人的心！”

    这一日，有人造出这种声势，为曹德抱打不平，大力声援。

    当洪家兄弟得到消息时，气的七窍生烟，伤体渗出血迹，他们很想诅咒，见鬼的仗势欺人，只手遮天！

    这让他们倍感憋屈。

    他们两人觉得，最初，的确是他们想谋害曹德，可是后面的发展超乎了他们的想象。

    哪里轮得到他们作威作福，最终的结果是，曹德打上门来，将他们兄弟一起打残，在曹德身边跟着六耳猕猴、鹏族、道族的三个混世魔王，到底是谁只手遮天，在他们祖父的大帐中行凶？

    而且，他们的祖父回来了，脸色阴沉的吓人，都没有第一时间去找曹德清算，因为被警告了。

    “谁仗势欺人，我恨啊！”曹洪脸色发白，直接昏死过去。

    事实上，这些都是楚风让猴子找人造势做出来的，因为，他还真是觉得这里太黑暗，万一洪家发狠，对他下黑手，防不胜防。

    即便六耳猕猴拍着胸脯说，保证他的安全，但是他不想去赌，各种防患于未然，先行造势，鼓动人心。

    在楚风看来，他是一个典型的受害者，对方随时会反扑，这里黑暗的令人发指。

    洪盛与楚风的看法截然不同，是立场的问题，都觉得自己是受害者。

    总的来说，楚风无愧于心，别人想谋害他，而他则做出反击。

    此时，楚风正在练拳，这片连营中有很多设施，外表看起来简陋，只是一望无垠的帐篷，但其实有些大帐内部另有乾坤，是洞府世界。

    现在，楚风就在一座特殊的建筑物中。

    在这里，全都是各种稀有金属浇铸的设备，比如神金墙，比如铜母铸成的各种凶禽傀儡等。

    现在，楚风拳印如虹，在这里健身，每一次都打的那稀有金属铸成的墙壁凹陷，坑坑洼洼，充满拳头坑洞。

    这里的侍者看到后头皮都发麻，这是什么怪物？须知，连亚圣都不见得能有这种重拳，太吓人了。

    一个金身少年怎能如此？

    要知道，这种金属太坚韧了，一些强者都以它炼制甲胄，非常稀珍。

    轰！

    楚风凌空一跃，双脚将此墙踏的彻底凹下去，近乎崩塌。

    咚！

    最后，他的终极拳打出，轰隆一声，将这面墙壁生生打穿了，让那侍者手中的毛巾都掉在地上，吓得脸色发白。

    他很想惊叫，更想跟人去说一说，曹德有多么变态。

    但是他不敢，因为六耳猕猴还有鹏族的强者早已警告过他，不得泄露这里的一切，不然的话先干掉他。

    这面金属墙壁具有记忆性，最后自行复原。

    “看到没有，变态啊，他打穿了墙壁，这是破纪录的拳力，最起码目前我们这片金身连营中没有比这一拳更强的了。”

    猴子咋舌。

    鹏万里道：“你们注意到没有，他注入的能量很特别，这是专为有替死符的人准备的，这是要对谁下黑手？”

    的确，他没有看错，楚风正是如此，研究一拳毙敌之术。

    他早有心得，当初听老古讲过，再加上他的实践，现在他的拳印非常恐怖，专破替死符。

    事实上，各家族都有研究，任何的防御之术起初都很惊艳，但总会有更锋锐的“矛”能刺透。

    时代在发展，进化路越走越远，许多都在变迁。

    猴子道：“这家伙心中憋了一股怨念，虽然揍了洪盛与洪宇一顿，打成残废，但是，这家伙平日霸道惯了，还在觉得自己吃亏受委屈呢。”

    萧遥道：“换位思考，如果是你我，也多半如此，毕竟平日间谁敢惹我们，更不要说欺负与暗中谋害了。”

    “有道理，这么说曹德可能不简单，竟也是心气很高，难道另有来头？”六耳猕猴很敏锐，他们三人狐疑，根据这样的蛛丝马迹，居然有所推断。

    “管他呢，多半是从那最为可怕的隐世家族走出来的，我们装不知道，别刨根问底。”鹏万里道。

    提及隐世家族，他们三个的脸色都凝重了。

    所谓隐世家族，就是平日从来不出世，被认为早已覆灭的最强族群，宛若与世隔绝，偶尔才有弟子出来走动。

    比如，三星洞的菩提佛族，属于从佛族中超脱出来的异荒族，被认为早已灭绝了，如今若是有人意外出世，那么就说明该族还在，只是成为了隐世家族。

    “德字辈的家伙，曹，休息下吧。”弥天走来，招呼楚风休整，并告诉他，他的妹妹请人回来了。

    “是吗，那就早点动手，我还真想跟亚圣再过过手。”楚风说道。

    在这里锻炼一番后，他出了一身汗，洗漱过后，终于觉得神清气爽，不再憋闷，过剩的精力发泄出去了。

    “好，我去找她，我们商量下时间，的确应该早点动手！”猴子点头。

    楚风则盘坐下来，默默体悟，这一次他在战场上的收获很大，他练终极拳，触及到战场上飘着的血雾，促进了终极拳的演化。

    这门拳法很特殊，一旦展开，金光护体，且最外面还有一层淡淡的血光，可与其他生物血液共振。

    在各族的进化历程中，已经渐渐揭开一则秘密，万灵的血液中有某种密码，有某种秩序碎片，专属于各自的族群。

    楚风练终极拳，就能与这种天然蕴含在血液中的纹络共鸣，从而感悟，这是一种难得的机缘。

    所以，他刚才尽情练拳后，又闭上眼睛感悟，收获巨大！

    从某种意义上来说，一次大规模的战场厮杀，让他的拳印更加厉害了！

    不久后，弥天的妹妹来了。

    楚风顿时一怔，看到真人后，他彻底确信，猴子当初真没说谎，他的妹妹居然国色天香，清丽动人之极。

    她肤色白皙，拥有一头乌黑光亮的秀发，大眼纯净而清澈，整个人带着一股仙气，如同薄雾般迷蒙，美的不真实。

    “真不是雷公嘴！”楚风咕哝。

    “你说什么呢？！”哪怕他声音再轻，猴子也听的真真切切，不然对不起他六耳猕猴之名。

    霎时间，猴子的脸就黑下来了，想到了两人第一次遭遇的情景，那时，他还想介绍妹妹给曹德呢，结果被嫌弃。

    弥清浅笑，袅袅娜娜走上前来，对楚风问好，显然听说了他何等的凶残。

    楚风微笑，一副人畜无害的样子，热络的跟弥清打招呼。他暗中嘀咕，早知道不是雷公嘴，而是真正天生的人身，他觉得不应该拒绝的那么干脆。

    他进行恭维，夸赞弥清丽质脱俗，举手投足都如天仙子。

    “你想干什么？！”猴子拦住楚风，脸色不善，凶巴巴的盯着他。

    鹏万里、萧遥都一阵无语。

    弥清更是轻笑，道：“别理我哥，他就是个神经质，总是胡乱指手画脚，每次都帮倒忙。”

    “弥清小姐真是雅洁出尘，聪慧而善解人意，比某人强多了。”楚风其实很想说比某只猴子强多了，但又觉得，这可能也会得罪弥清，故此改口。

    猴子道：“曹，我警告你，别胡乱看，也别打我妹妹的主意，你趁早死心，我给过你机会，你不懂珍惜，现在已经晚了！”

    楚风很想说，你这死猴子，当日也只是在忽悠我，压根就没有这个打算吧？

    最后，他盯着六耳猕猴，道：“你们俩真是一个妈生的吗？”

    此话一出，通体洁白如羊脂玉的弥清顿时笑嘻嘻。

    而猴子则面皮抽搐，感觉受到严重伤害，他的目光都要杀人了，想跟楚风拼命，但是，考虑到后果，有可能会是他被揍一顿，强行克制与忍住了。

    就在这时，有人来禀报，亚圣连营中有人到来，送了一封信笺。

    “让人进来！”鹏万里摆手。

    一个年轻女子走来，还算漂亮，身段不错，迈着优雅的步子，进入大帐洞府中。

    她有点傲气，眼中略带不屑，看了一眼楚风，道：“你就是曹德吧，很嚣张，也很霸道，我家小姐让你过去一趟，喏，这是信。”

    楚风瞥了一眼，不就是一个侍女吗？当然，亚圣级的侍女的确很厉害，很了不起，但也太倒傲慢了吧，送信而已，居然是这个姿态。

    他一招手，将信笺直接摄取了过去。

    当撕开这封信后，楚风脸色有些难看，那个所谓的小姐，以命令的语气让他去亚圣连营中请罪。

    “是这个女人？！”猴子看了一眼信笺的落款，瞳孔顿时收缩，因为这是他们要伏击的亚圣备选人之一。

    “我家小姐说了，你在战场上打了她的人也就罢了，还敢二次废洪盛，胆子不小，让你过去说话。”

    这个侍女趾高气昂，言语十分强硬。

    猴子传音，告诉这个侍女身后的女子是何许人也。

    楚风脸色顿时阴沉下来，暗中道：“什么备选目标，将备选两个字去掉，这次就打她！”

    他心中有一股火气，那个所谓的小姐真是霸道过头了，敢这么对他放话，一封信而已，就敢霸道的命令他去请罪。

    哧哧哧！

    楚风撕碎信纸，直接扔在这个年轻女子的脸上，道：“告诉她，洗白白，等哪天我心情好再去找她，现在没时间！”

    虽然更新晚，但章节不会少。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1194章 大有来头的女人

    洗白白？在场几人都露出异色，这是被要战斗呢，还是要暧昧呢？

    “你……”这个身段很好的女子顿时翻脸，她以亚圣强者自居，言行间尽显自负，现在居然被人拿撕碎的信纸扔在脸上，被她视为羞辱。

    一时间，她杀机毕露，杏眼圆睁，露出凛冽的寒意，盯住楚风，道：“你这是在宣战吗？”

    楚风没搭理她，而是在第一时间暗中告诉猴子，不管那个所谓的小姐有多么厉害的身份，伏击目标也必须得有她一个。

    “我在和你说话呢，你听到没有？！”送信的女子喝问，她虽然骄傲自负，言语间不敬，但是却也没敢真动手。

    开什么玩笑，曹德之凶残早就传出来了，另外这里还有六耳猕猴兄妹，有鹏族与道族的混世魔王，真要动手，估计最后是她横着出去。

    “我家小姐请你过去，你不听也就罢了，还敢这样对我？”她再次喝问，讨要说法。

    “她那是请我吗？那是命令我去请罪！她让我过去我就过去吗，她是我什么人？！”楚风看了她一眼，脸色浮现寒意。

    他确实心头火起，他来战场是为了磨砺己身，结果到了这里依然遇上这种事，有些人想只手遮天，对他“潜规则”，但是，他是这种人吗？

    要知道，在小阴间时，他就是赫赫有名的人贩子，可着劲的狩猎神子，售卖圣女，在阳间也不可能认怂啊。

    所以，不久前，他就化身成了暴躁老哥，很“耿直”的二次打残洪盛。

    “行，你敬酒不吃吃罚酒，别后悔！”这个女子冷笑道，一甩袖子，漫天飘舞的信纸化成齑粉。

    楚风直接拎出狼牙大棒，指着她的鼻子，道：“再敢跟我用这种语气说话，我让你知道花儿为什么那样红！”

    女子脸色骤变，那大棒上密密麻麻的钉子寒光闪闪，非常锋锐，都要触及她的鼻子了。

    这是赤裸裸的威胁与恫吓，她眼中的这个野人太肆无忌惮了，面对她这样的信使，居然浑不在意。

    须知，她追随的人来头极大，那位小姐身后的家族更是极其不好惹。

    “曹德，你很好，今天我不与你一般见识，我去如实禀告我家小姐，一切后果自负。”

    女子说道，向后退去，她愤恨无比，每次跟随她家小姐出行，无不被人恭维，哪里遇上过今日这种情况。

    她觉得，拿手指向她的鼻子也就罢了，那个野蛮人居然用狼牙大棒点指她鼻子，野性难驯，太蛮横了。

    “你再威胁我一句试试看？”楚风血气滚滚，虽然在金身层次，但不惧亚圣，就这么逼过去了。

    弥清无语，清丽如仙的容颜略微愕然，这是她哥的那条狼牙棒。

    很快她恢复平静，这个曹德还真跟传说中的一样凶残，难怪连她哥哥在第一次见面时都被他揍了一顿。

    弥清清楚的知道这个女子背后的小姐来头多么大。

    “兄弟，好男不跟女斗，让他走吧！”鹏万里抱住了楚风的那条手臂，还真怕他一棒子砸下去，在这里杀生。

    现在，楚风在他们眼中俨然已经跟疯狂起来连自己人都打这个传说划等号了，还真怕他当场发作与癫狂。

    如果让楚风知道他们的念头，保准先打他们一个满头大包。

    “行，我走，曹德你记住，你注定没什么好下场，敢这么轻慢我这个信使，撕碎我家小姐的信笺，不服从她命令去请罪，你等着好看吧！”

    那女子冷笑，扬着下巴，掀开大帐，向外走去。

    楚风面沉如水，又一次被威胁了，而且还是那个小姐的侍女。

    轰隆！

    这一刻，他猛然掷出，将狼牙大棒丢出去了，用力这叫一个猛，满是锋锐钉子的大榔头直接翻着跟头飞了出去，太迅疾了。

    这一刻，别说那女子，就是弥天、萧遥几人都没有反应过来，压根就没有料到曹德直接下黑手。

    他们真是头大如斗，那女人非常不好惹，哪怕跟他们几人都不睦，他们都在犹豫，要不要伏击那女人。

    现在，曹德这么干脆，第一次见面，就先打她侍女了。

    显然，这个女子压根就没防备，她不认为以自己的身份，临走前还会挨一棒。

    噗！

    这状若雷霆般的狼牙棒，光束滔滔，正砸中那个女子的后臀，这叫一个凄惨，她直接就横飞了起来，血液四溅。

    “曹德！”她怒吼，羞愤，简直不敢相信，剧痛难忍，屁股都被狼牙棒砸烂了。

    “你再敢威胁我试试看！”楚风黑着脸说道，而且，他直接迈开大长腿追出去了。

    “嗷……”

    女子一声惨叫，外加心惊肉跳，架起一阵狂风，直接逃遁而去。

    可以看到，她化出本体，是一头状若黄鼠狼般的兽类，周围黄风大作，飞沙走石，眨眼就跑没影了。

    她真不敢停下，就没有见过这么可恶的男子，居然对她动手了，砸的她屁股开花，让她羞愤欲绝，恨死曹德了。

    外面，有不少金身层次的进化者，来自各族，看到这一幕后全都目瞪口呆。

    “暴躁老哥，你可真行，我服了，你咋说下手就下手啊，咱能不能大气点，悠着点啊！”

    鹏万里在那里直搓手，实在是不知道说啥好了。

    “叫谁哥呢，你们都比我老！”楚风强调。

    可是，这是重点吗？无论是鹏万里还是猴子都无语了，觉得曹德关注的重点怎么会如此清秀神奇呢？

    弥清也是无言，但很快又抿嘴偷着乐，感觉这个曹德太有意思了，非常拎不清，跟那些俊杰比起来真是奇诡，从而与众不同。

    同时，她看着大帐外的血迹，以及远遁而去的那股狂风中，她都为那个女子感觉屁股疼痛，这也太倒霉了，遇上这样一个凶残的德字辈。

    这时，金身连营中许多人都被惊动，知道了什么情况，全都无语，这曹德还真是耿直，真性情，又得罪一个大有来头的女人！

    只有洪盛与洪宇兄弟二人得悉后，忍不住大骂，耿直个屁，那个曹德绝对是故意装的暴躁率直，其实很可恶，忒不是东西。

    同时，洪盛心虚，他曾让人说他冤，估计话传到了那个女子的耳中，就冲他们间一定的交情，估计也会帮他出头。

    可是，却没有想到，曹德太凶残，将那女子的信使砸了个屁股开花，天知道会有什么后果。

    其他后果他不清楚，但有一样他立刻体会到了。

    因为，曹德又来了，趁他祖父再次外出，而找上门来，认准是他搬弄是非，噼里啪啦又将他给揍一顿！

    “我……曹，德！”

    他恨不得破口大骂，刚换好稀珍大药，这才又要养好伤，特么的……又被揍了！

    同时，连带着他弟弟洪宇，也又被暴打一顿，气的翻白眼，直接昏死过去，在昏沉中还在痛的抽搐呢。

    “关我什么事，又不是我喊她来问你的罪！”洪盛咬牙切齿，他不知道又要养多久的伤，这大药糟践了不止一株，太浪费了。

    “不管你信不信，反正我信了，就是你喊人来的。”楚风都不带听他解释的，打完人后，直接就拍拍屁股走人了。

    玛德！洪盛气的哆嗦，真想跟他拼命啊，太可耻了，太可恨了，也太可气了，他洪盛也是一代高手，居然落到这步田地。

    “兄弟，你今天也太猛了，就这么对一个女人下手不太好吧。”鹏万里道。

    楚风嗤笑，道：“她都蹬鼻子上脸了，我还能赔笑不成，惹了本座，我还管他是男还是女！”

    这是实话，当年在小阴间时，他又不是没对那些圣女下过手，捆了一群，最后还卖出去不少呢。

    同时，他对自己孩子他妈，最初都下过黑手，打生打死，最后意外有了小道士。

    “你知道那位小姐的来头吗？”猴子问道，深感棘手，一阵蹙眉，虽然他也不爽那位大小姐，但是，的确不愿招惹。

    所以，那位大小姐只在备选名单上，没有被列为重点伏击的对象。

    “我怎么知道，你说吧。”楚风满不在乎，他相当超然，早就想好了，真在这里混不下去，拍拍屁股，换个身份就跑路了。

    而且，说不定还可以再换个身份回来。

    “那位大小姐是一头碧眼金鳞赤羽兽！”猴子神色凝重地说道。

    当提到这一族，就是他的妹妹都很重视，美丽而纯净的大眼中绽放神光。

    “兽族的啊。”楚风没有太多的感觉，因为……他两眼一抹黑，根本就不了解。

    “不是一般的兽族，而是生有赤色羽翼的黄金麒麟！”萧遥告知。

    麒麟？楚风吃了一惊，这个物种绝对的强大惊人。

    “确切的说，是麒麟的变种，跟书中记载的强大麒麟有区别。”猴子说道。

    确实不一样，正常的麒麟没有翅膀，而那个族群则有赤红色神翼。

    “变异麒麟怎么了，她有多强，可以这样的霸道吗，飞扬跋扈？”楚风不满，也不是很担心。

    鹏万里道：“她很强，不然也登不上那个名单，不过更为让人担心的是，跟她有关系的人都很厉害。”

    接着，猴子介绍，碧眼金鳞赤羽兽族的这个大小姐姿容过人，喜欢上了圣者连营中的第一高手。

    也就是说，她跟雍州阵营中的第一圣者关系很近！

    “此外，她还有一个亲哥哥，为神级强者中排位第三！”萧遥说道。

    楚风闻言，不禁动容，跟这个大小姐关系近的两个男子居然这么邪乎。

    与此同时，亚圣连营中，那逃回去的女子正在哭诉，化成一头皮毛光滑的黄色小兽，讲述曹德的野蛮霸道行径。

    “小姐，你一定要亲自去镇杀他啊，太可恨了，根本就没有将你的话语放在心上，直接撕了你的信笺！”

    这个女子风姿过人，极其美丽，她拥有一头金色的长发，肌肤雪白如玉，一双碧眼熠熠生辉，在她的背后还有一对赤色的神翼，整个人笼罩神环中。

    “哼，走，让我去见识一下这个曹德！”


------------

第1195章 大反派

    金身连营中，帐篷密密麻麻，各族进化者一片议论声。

    洪家兄弟二人又被打了一顿，到底伤的有多重，没人知道，反正短期内下不了床了，让所有人都无语。

    又是曹德出手！

    “这位是真性情，不愧是耿直哥！”

    “眼里不揉沙子啊，曹德估计知道了那位贵女的信使是洪盛请来的，所以毛躁了，直接去打了他一顿，性情率真，太实在了。”

    当这种议论声被洪盛与洪宇听到后，简直气的要死，嘴唇都哆嗦了，几乎想从病榻上爬起来，跟人去掐架。

    他们兄弟二人真的想喷所有议论者满脸的吐沫星子，真性情与耿直哥……这都能落到姓曹的身上？

    他们觉得，这世道太黑暗了，那凶残霸道的曹德每次都占尽便宜，怎么看都不是好人，居然还能落下这种名声？！

    他们一度怀疑人生！

    原本他们想狩猎曹德，谋害其性命后，取而代之，登上那张名单，尽得造化。

    结果到头来，他们发现，曹德比他们还像大反派，强势而霸道，接二连三的将他们打残。

    最让他们受不了的是，舆论都同情曹德，说他是过于耿直，被逼到死角后，才怒而出手，以至于陷自己于更加危险的境地中。

    所有人都认为，曹德随时可能会被洪家报复。

    “我要疯了！”原本气宇轩昂的洪盛，现在如同霜打的茄子——蔫啦，他简直受不了，到头来他们兄弟二人也太凄怆了，背负恶名，还总是被揍，每次都要被揍个半死，身残而精神亦遭打击。

    “各位，多谢你们声援，曹德铭记在心，我这人就是太实在，还有些执拗，面对以阴损手段一而再要害我的人，我管不住自己，所以直接就打上门去了。”

    楚风看到外面热议，便特意露头，一副直肠子的样子，表示感谢。

    同时，他表示，如果自身要是出了意外，那肯定是洪家干的，请所有人做个见证，他万一要死了，就把他埋在战场上，这是上了战场的人的最好归宿。

    “耿直哥，你别当心，洪家还不能只手遮天，我们全都盯着呢，站在你的身后！”

    很多人声援。

    楚风抱拳感谢，这才退入帐中洞府。

    六耳猕猴弥天呲牙咧嘴，道：“曹，你还真好意思，将洪家兄弟给捶那么惨，还跑出去博同情，太可耻了！”

    楚风黑着脸，道：“我原本就敦厚纯善，是他们一而再的害我，这是被逼无奈，迫不得已反击。”

    然后，他就盯上了猴子，道：“咱们也算一算账吧！”

    猴子顿时一惊，道：“等会儿，你该不会真的疯起来后连自己人都要打一顿吧？”

    “我是那样的人吗？”楚风瞪他。

    猴子、鹏万里、萧遥都下意识的点头，也就一个弥清在抿嘴偷着笑。

    “啥意思，你们居然这样看我，那好吧，咱就算一算账！”楚风道。

    “算什么账？”鹏万里问道。

    楚风道：“不久后我们就要下黑手，去伏击亚圣了，可是，我越琢磨越不是滋味儿，我这是平白无故给你们去当打手，到头来能得到什么？”

    猴子翻白眼，道：“曹德，你可知道，融道草举世无双，能够提高一个生物的终极成就，有了接近它的机会，你还不知足，还想要什么？！”

    鹏万里、萧遥也讨伐他。

    楚风斜着眼睛看他们，道：“少来，你们身后都有家族支撑，真要伏击成功，你们几人多半都能登上那张名单，而我一介散修说不定就会成为这次风波的替罪羊，得不到好处，还有大祸。你们看我耿直，想利用我，没门！”

    耿直个毛线，几人都想喷他，如果真是老实人就不会想这么多，早就痛快的合作了。

    萧遥道：“曹德，你多想了，怎么可能会有那种事发生，只要我们伏击成功，便算是天纵金身强者，光环加身，稍微一运作，就能登上那张名单，我们能上去，会撇下你吗？”

    楚风摇头，道：“得了吧，来到战场后，就这么短短几天的时间，我就感受到了太多的黑暗，这里吃人不吐骨头。你们比洪宇更有根脚，来头更大，鹏族、道族、六耳猕猴族哪一个不光耀古史，跟你们混在一起，最后多半就是替罪羊，被你们的家族算计，会把我连皮带骨头都吞下去。”

    鹏万里很严肃，道：“曹兄，你多想了，我们志同道合，结盟在一起，都是一条战壕里的兄弟，怎么会过河拆桥，那样对你？”

    “你们一时间或许还没有那种心思，但是，你们身后的老家伙估计心都早就黑的发亮了。你们自问一下，真要伏击亚圣成功，风波会不会非常大？那几位亚圣若是因此被挤下去，他们身后的深不可测的家族会善罢甘休吗，而你们家族中的老家伙们会怎么做？多半会跟他们密谈，彼此妥协，第一步就得让他们出气，多半就会将我给扔出去，成为牺牲品。”

    当听到楚风这种话语后，几人哑口无言，凭着对族中长者的了解，这不是没有可能，老家伙们的心都很黑，不黑的话也活不到现在，而顶尖强族间妥协，多半伴着血腥，需要祭品。

    “所以，不我干了，准备走人！”楚风说道。

    几人一听顿时急了，都马上要动手了，曹德却退出，实在是严重影响计划，一切都将搁浅，让他们没法接受。

    “曹兄，你说要怎样才能放心？”

    “你要知道，融道草能够提高你的终极成就，你若有神王之姿，它则可以帮你最终能成为天尊，你若有天尊之潜力，它则推动你，早晚有一天会让你成为大能，这足以让人疯狂！”

    几人又是诱惑，又是询问，让楚风说，到底要怎样才放心。

    楚风道：“要不，咱们用史前的那种魂光血誓来确保一下？”

    几人一听顿时心惊，史前魂光血誓这相当的可怕，几乎无解，让他们一阵纠结。

    楚风见状，站起身来就要走，不干了。

    “行，我们以这种魂光血誓来做保证！”

    弥天、鹏万里几人都太在意这次机缘，不想放弃，这关乎他们的未来，想要搏杀出一条璀璨前路。

    他们魂光绚烂，精血流淌，奇异的符号在凝结，每个人都在发誓，若是伏击亚圣成功，将会共造化，否则天打五雷轰，自此磨难一生。

    然而，楚风觉得，这誓言不够毒，让他们又重新发一些，这导致几人脸色发绿，到最后都有心理阴影了。

    直到很久以后，楚风听着都有些发瘆了，这才算结束。

    发完誓后，几人都商量起来，要想办法同家族中的老家伙们沟通好，别到时候真闹乌龙，如曹德所说那般，将他扔出去当祭品。

    毕竟都在这里发誓了，要共造化，如果族中长者不知，到时候心黑手辣视他为弃子的话，那麻烦就大了。

    “我还是有点不放心！”楚风在那里说道。

    此时，这几人眼睛绿油油，看着楚风，真想问一问他，还要怎样才能彻底心安。

    要知道，他们刚才在这里魂光共振，进行各种血誓。

    猴子幽幽说道：“曹，你到底还要让我们多凄惨才行？刚才我门不断发誓，光是不同的死法就已经不下数十种了。”

    他们几人按照要求发誓，一旦违背，什么车裂、点天灯、剖心、五马分尸等，各种古往今来的残酷死法，全都经历了一遍。

    所以，这个时候，他们的眼神都绿油油的，盯着楚风，让他自己都不好意思了。

    楚风摆了摆手，道：“行了，计较那么多作甚，为人要大气，瞧你们这点出息，一个个满脸菜色，苦大仇深的样子。”

    的确，也就一个弥清还能笑的出来。

    不过，那几人可不这么看，猴子愤愤不已，道：“你也好意思说大气，一种誓言还不够吗？你让我们发了多少种，我仔细算了下，共有五十七种死法！”

    这也就意味着，他们一共发了五十七种魂光血誓。

    楚风干笑，道：“有那么多吗？你记错了吧。再者说了，揭过去的事，值得斤斤计较吗？！”

    几人很想说，有没有这么多毒誓，你自己心里没点数吗？

    再者说，是谁计较不大气？非得让我们发誓一个时辰还要多，说个没完没了，发誓发到嘴角都吐白沫儿了！

    几人都不想和他说话了！

    楚风赶紧转移话题，道：“弥清妹妹不是去请了个高手嘛，人呢？”

    当谈到正事儿，几人都严肃起来，告知他，那是一头赤鳞鹤族的高手，法力强横，肉身坚韧，在金身领域中罕有敌手。

    “他叫赤凌空，被安排在一座大帐中休息。”

    赤鳞鹤族，毫无疑问是鹤族，但周身都是赤红的鳞片，让它们的肉身格外的强大，这是一个非常古老与可怕的种族，为异荒鹤族。

    在路上，楚风问道：“是不是也要让他发上二三十个誓言？”

    此时，就连一直带着甜笑的弥清都有些脸色不自然，略微发僵了。

    “曹兄，你可是德字辈的人，别再提这种让人受不了的要求了好不好？有我们几个发誓就足够了！”

    “那好吧！”楚风点了点头，做出一副大气的样子，道：“这些都不算事儿，我只是随口说说而已，其实连你们都没有必要发誓，我很信任你们。”

    信任个毛线！几人都不拿好眼神看他，不久前他们发誓都要发到要吐了，怎么不见你这么说，到最后还不嫌多，还想让多发几个呢。

    “曹德，你给我滚出来，迎接诸圣法驾！”

    就在这时，有人大喝道，震动这片金身连营区。

    楚风脸色变了，道：“他们这是主动过来了，干脆趁此机会，将他们全部干翻！”

    猴子也发狠道：“赶紧将赤凌空找来，我们准备伏击！”


------------

第1196章 大小姐

    弥清脚步轻灵，如画中仙子，一眨眼就消失了，她去找赤凌空，准备参与到这场伏击大战中来。

    “曹德，你还不滚过来！”

    有人轻叱，并且远处的一座大帐被人用宝杵直接砸的塌陷，内部的小型洞府轰然解体，当场炸开。

    那是楚风的帐中洞府，居然被人这样轻易毁掉。

    来者不善，毫无顾忌，就是这么的直接，要削曹德的脸。

    楚风脸色顿时沉了下来，他自然听到了这些呵斥声，而且听到当中有早先那个信使——黄鼠狼精的叫阵声。

    “走，我们过去！”

    猴子说道，他脸色也不是多好看，那是他送给楚风的帐中洞府，在帐篷上有六耳猕猴族的特殊族徽。

    就凭此标记，本身就是一种保证，可确保安全。

    然而，今天来人根本不在乎，直接就毁了那座小型洞府。

    楚风、猴子、鹏万里、萧遥一起向那边走去，都脸色严肃，虽然没有说什么话，但是沿途上所有人都凛然，这可能要开战啊！

    隔着很远就看到了，那里立着几道身影，为首者是一个十分出众的女子，非常高挑，曲线起伏，身材绝佳，她拥有一头金色的长发，像是阳光闪耀。

    她肤色白皙，面孔精致，非常漂亮，一双大眼呈碧色，鼻子挺翘，红唇性感润泽，这个女子十分靓丽。

    衣裙飘舞，在她的背后有一双红色羽翼，流淌着晶莹的赤霞，整个人都被神环笼罩，气质极其出众。

    这就是碧眼金鳞赤羽族的大小姐，该族是由麒麟变异而来！

    她名叫金琳，身在亚圣层次中，实力很强，不然也不会登上那张名单。

    早先的女子，金琳遣出的信使兼侍女也在那里，换了一身衣裙，她身段不错，姿容不俗，但现在满脸寒意，正盯着楚风。

    到现在为止，她走路还费尽呢，即便敷上了灵药，可是后臀还是感觉阵阵钻心的痛。

    那么大的一根狼牙大棒，直接丢出来，猛砸在她的身上，那滋味当时简直是让她差点崩溃。

    此时，楚风、猴子他们来了，就这么直勾勾的看着她，确切的说瞥向她后臀那里，顿时让她羞臊，双目中怒火喷薄，俏脸通红。

    “看什么看！”她呵斥，早先就是在她在叫阵，言语不敬，让楚风滚过来。

    因为，她心中太羞愤了，也太恼恨了，今天遭遇的不仅是创伤，还有精神上的耻辱。

    “闭嘴！”猴子说道，盯着她的脚下，正好踩着那帐篷，一地狼藉，毕竟一个小型洞府毁掉了。

    猴子眼睛喷火，因为六耳猕猴的族徽就在那被楚风砸过后臀的女子的脚下，不知道是无意的，还是故意如此。

    总共四个人，除却主仆二人外，还有两名女子也都姿容不俗，一个身材修长，一个娇小玲珑，都很美艳。

    四人全是亚圣，这样来袭，让人压力很大。

    “你让谁闭嘴？我们是问罪而来！”黄鼠狼精恨声说道，她毕竟也是一位亚圣，如今自己陪大小姐而来，还有小姐的两位闺蜜也都是强者，自然不惧。

    即便是面对六耳猕猴，她也底气十足。

    “金琳，你这真是强势惯了，一个侍女而已，都敢这么对我们说话，颐指气使，你这是欺我族没人吗？”说到这里，猴子更恼怒了，再次盯着地上破碎的族徽，道：“金琳，这是你的意思，还是她自己想报复，践踏我族族徽！”

    “哦，我没看到，原来你是你们的族徽啊，抱歉。”黄鼠狼化成的女子还算漂亮，假惺惺地道歉，在那里笑了笑，但是很快她又嘴角抽搐，因为后臀太疼了，她怀疑有血渗出，脸色骤变。

    “金琳，这是你的意思？！”猴子怒了。

    因为，到现在为止，正主都没有开口，没有搭理他们，只有一个侍女在跟他们纠缠，这是轻蔑他们吗？

    楚风也面色变了，他看到了，自己的几件衣服居然没有随着小型洞府崩塌而毁掉，而是被那几人踩在脚下，这是故意留下的吧？

    “弥天，我知道你对我一直不服气，但是，今天这里没你的事，一边去！”

    金琳终于开口，发光的灿烂金色长发飘舞，她身材绝佳，曲线起伏，鲜艳红唇开阖，声音很冷。

    她整个人非常靓丽，但是现在却不假辞色，透发出冰冷的气质，看向楚风，道：“你胆子不小！”

    “我胆子一向很大！”楚风怡然不惧，就这么盯着她。

    猴子的脸色很不好看，道：“金琳，你什么意思，专门过来羞辱我们？！”

    “我现在懒得跟你计较，我只是要拿下这个狂徒！”金琳非常强势，看起来性感美丽，但是脸色冷漠，露出一缕缕杀意。

    她锁定楚风，向前迈步而来，道：“曹德，你这种野修或许有点实力，但离同层次无敌还远，没什么可自负的，比你强的人有的是，我们都是从你这个境界走过来的，别在我面前自傲！”

    她一甩金色长发，脸色冷淡之色，神环笼罩，越发的强势了。

    楚风一点也不怕，道：“可惜啊，你们都不在金身领域中了，现在自然怎么说都行，不过你放心，我马上就进亚圣领域中，咱们到时候再多多亲近。”

    金琳轻蔑，道：“你敢进亚圣领域？到了我们那片连营中，还有你的好吗？你如果躲在金身连营中，或许还没有人愿意动你，真敢踏足我们的领域，你能活上几天？”

    这是轻慢，更是一种恫吓与威胁，告诉楚风，在亚圣连营中，凭楚风的所作所为，没有什么活路。

    楚风冷声道：“呵，不久后，我还真想要进亚圣领域，我倒要去看一看，怎么活不了几天！”

    “你算什么，自负与自以为是，便是你现在有些不凡，可是跟鲲龙哥比起来，也逊色太多了，不堪一击。”金琳不屑，又道：“鲲龙哥当初在亚圣领域真正无敌，一根手指你能镇压同你一样自负的那些天纵奇才。”

    显然，在说到鲲龙时，她脸色洋溢着一种光辉，有种异样的神采。

    鲲龙是谁？楚风暗中问猴子。

    “雍州阵营中如今的第一圣者，当初的亚圣领域第一强者。”弥天暗中答道，告诉他，那是一个棘手人物，有些无解。

    说完这些，金琳脸色冷冽，收敛起那些异样的光彩，她之所以提及这些，似乎只是为了夸赞那位鲲龙。

    可以感受到，金琳似乎喜欢那位强大的圣者。

    “我懒得与你多说，立刻向我的侍女赔礼，然后再去向洪盛负荆请罪！”

    金琳开口道，口气非常强硬。

    楚风顿时不爽，暗中问猴子，道：“她的本体真的是一头长着红色翅膀的黄金麒麟？”

    “是，你想做什么？”六耳猕猴诧异，他与鹏万里以及萧遥正在暗中评估，若是打四位亚圣是否太艰巨，感觉难度太大。

    楚风暗中道：“我就是想问一问，有没有人以碧眼金鳞赤羽兽为坐骑？”

    猴子瞳孔收缩，看着楚风，感觉这家伙还真是胆大包天，这是要下黑手，想收金琳为坐骑？似乎这凶残的野人被气到了，才会有这种念头。

    接着，他又看向金琳，此时的她修长婀娜，曲线性感，金发如同太阳般发光，明眸贝齿红唇，整个人极其明艳。

    弥天不由自主去想，当这个姿容极其出众的女人化出本体，成为坐骑的样子，顿时脸色有些古怪起来。


------------

第1197章 就是这么作死

    猴子雷公嘴，目光烁烁，通体金黄，他现在正盯着金琳，有些出神，因为心中在想曹德要镇压她、将她逼成坐骑的景象。

    一时间，他神游物外，脸上的表情那叫一个……荡漾。

    金琳的脸色顿时冷冽下来，因为发现六耳猕猴盯着她发呆，笑的这么诡异，实在是太……猥琐了！

    “弥天，你想死吗？！”金琳轻叱。

    六耳猕猴回过神来，发现金琳对准了他，双目喷火，怒气腾腾，这是什么情况？

    楚风好意地将他的一截袍袖给拎了起来，帮他擦了擦嘴角，道：“注意点形象，口水都出来了！”

    猴子疑惑，哪里来的口水，这暴躁哥为什么会这样？然后他就明白了，这是给他扣屎盆子呢。

    “曹，德！”他脸红脖子粗，该死的曹德，居然这么补刀，败坏他的名声。

    “我只是在出神！”他纠正道。

    楚风点头，道：“我们理解，知好色，则慕少艾，很正常！”

    “一边去！”猴子恼羞成怒。

    而这个时候，楚风却在做准备，要下黑手了，趁现在这个机会，给这女人来一记狼牙棒。

    因为，他实在觉得窝火，居然敢这样逼迫他，去为黄鼠狼精与洪盛道歉，负荆请罪。

    他一边挑逗猴子，分散所有人的注意力，一边又同猴子与鹏万里他们在暗中迅速交流，告诉他们该下手了！

    “曹德，你父母起的这个名字果然是考虑过缺什么补什么的因素，你太缺德了！”猴子咬牙切齿。

    即便是故意分散所有人的精神注意力，也不至于这么让他背锅吧，这要是在世家子中流传开来，他也太丢人了。

    “预备……”楚风就要喊出动手二字，他想先一棒子砸在金琳头上，再一棒子轰在黄鼠狼精身上。

    然而，就在此时，暗中传来弥清的急切传音，道：“别动手，有埋伏！”

    弥清来了，但没有现身，她请来了赤鳞鹤族的翘楚——赤凌空，正躲在远处，看出某种危险情况。

    楚风、猴子顿时一惊，此地有陷阱？

    这时，鹏万里、萧遥都是心中一沉，而后身体发凉，他们在谋算亚圣，想要击翻，而别人也想弄死他们？

    “别动手！”猴子暗中叮嘱楚风。

    “先下手为强，后下手遭殃，你看着，看我这一记狼牙棒下去，保准让这个变异的麒麟女满脸开花，尽显血染的风采！”

    楚风很彪悍地告知他，已经等不及了，这个大小姐太强势，让他感觉不爽。

    “你等会儿！”猴子迅速告知他此地的规矩。

    高层次的进化者，不得主动对低境界的修士出手，不然会被严惩。

    这是避免神祇、圣者等故意找小修士的麻烦，如果放任不管，双方族群间有仇的话，大修士和岂不是可以随意去报复，击杀弱小者？

    所以，这里定下规矩，严禁高级进化者恃强凌弱，若有违法，将严厉惩罚，甚至直接击毙之！

    不过，如果低境界的修士自己作死，主动出击，那就不受保护了，强者可直接出手。

    楚风沉着脸，暗中问道：“你是说，这女人在钓鱼挑衅，故意激怒我，引我攻击她，然后她好下死手？”

    “应该就是这样！”猴子严肃的回应道。

    鹏王里、萧遥也做出这样的判断，现在谁不知道曹德的“耿直”，那可真是沾火就着，眼里不揉沙子，没看将洪盛兄弟二人都打残好几次了吗？

    猴子道：“那几人觉得，暴躁老哥稍微一刺激，就会出手，他们就等你犯错误呢，然后打残或打杀你都不成问题。”

    楚风听闻后，黑着脸道：“谁是暴躁老哥？你们都比我老，还有那女人胸部壮阔，一副飞扬跋扈女公子的样子，原来是故意的，这么说心机不浅，比我感受到的还可恨？”

    猴子道：“没错，这女人压根就不是善茬儿，你以为她没事在这里跟你说话是为什么？如果有选择，可以下杀手，她上来一句话都不说，早灭你了！”

    楚风双目幽幽，感觉接触到的一些出名强族的嫡系人物，都不是善茬儿，包括猴子也不是好鸟，稍微不注意就要吃亏。

    他们暗中对话，都是以神识完成的，全都在一念间结束，所以并没有引起金琳几人的怀疑。

    这时，金琳还在鄙视六耳猕猴呢，道：“你这个猥琐的烂猴子，回头咱们再算账！”

    弥天脸色发绿，这莫名就被扣上帽子了，他心情也很不爽。

    此时楚风在看着金琳，心中不舒畅，这女人看起来身段绝佳，曲线起伏，姿容过人，但是，却带着杀机而来。

    他觉得，有必要将之镇压为坐骑，让她明白花儿为什么那么红，一榔头下去，管你是不是变异的麒麟，照打不误。

    金琳呵斥，道：“眼神这么贼，一看就不是好人！”

    至于黄鼠狼精化成的女子，更是附和，没有什么好言语，帮助金琳奚落楚风与猴子。

    这是在故意刺激，想让曹德这个暴躁哥动手。

    “金琳……岂是池中物，一遇风云便化龙。”楚风吟唱，道：“看来你早晚要挣脱出池子，不如直接叫金化龙吧。”

    “怎么说话呢？”

    “曹德，你要知道，不作死不会死！”

    旁边，金琳的两个闺蜜开口。

    至于金琳自身，则双目闪动寒光，这个曹德居然敢调侃她，同时她也有些诧异，这不是一个稍微点火就该炸开的暴脾气吗？怎么还没有跳脚？

    “你想死吗？！”金琳直接寒声道，不加掩饰了，来逼迫楚风。

    如果只有她们几人在此，楚风早已轮动狼牙棒了，先给她来一下再说，但是，现在已经知道了暗中还有亚圣，他就不想按照对方的节奏来了。

    楚风道：“我就是想死，也没人收的了啊。”这话说的有些狂妄，让在场的几个女子都神色冷冽。

    他又道：“凭你肯定收不了我，如果就咱们两人对决的话，我应该能够收了你。”

    这话说的又是张扬，又是暧昧，让四位女子脸色都非常难看，杀气澎湃起来。

    “那你试试看，如果能动我家小姐一根汗毛，就算我们输！”黄鼠狼精化成的女子这般说道。

    楚风瞥了她一眼，故作不屑状，道：“一边呆着去，我与你家小姐说话，哪里轮得到你开口。”

    这暴躁哥不先行动手，让金琳他们咬牙，这样想教训此人的话，无论是打残还是废掉，她们都会被严惩。

    “对了，你不是我的对手，去喊那个鲲龙来吧！”楚风反过来挑衅，但就是没有动手的意思。

    “鲲龙哥你也是你能够提及的，你不配与他并论，天地之差，不要向自己脸上贴金！”金琳脸色难看的喝斥。

    楚风很诧异，问猴子，这头鲲龙到底有多强。

    弥天告知，那其实是一头龙，但是却在鲲巢中长大，被尊为龙哥，有圣者中第一刀之称，只要一出手，刀气万重，所向披靡，同层次中无人是其对手。

    “第一刀个毛，等以后我去收拾他！”

    “曹德，你可别乱放狂言，这个鲲龙一向是刀不离手，连吃饭睡觉都抱着刀，早已悟出刀道精粹。”

    楚风道：“算了，现在先不提他，早晚有一战，到时候我让他刀都拿不稳！”

    这个时候，不远处无声无息走来一些人，数一数足有八人，全都是亚圣！

    躲在暗中、准备对楚风下死手的人都出来了，因为他们看出来了，这个暴躁哥今天邪性，修身养性了，一点也不配合，不肯出手。

    “金琳，你这是什么意思，找来一群亚圣，刚才故意挑衅，想要伏杀我们所有人吗？”猴子怒道。

    他故作不知，这样挑刺，同时心中的确是一沉，原本是他们想要伏击金琳，结果险些着了对方的道。

    这可不是好消息，非常糟糕，难道说对方洞悉了他们的计划？

    金琳道：“我懒得理你，我只是为这曹德而来！”

    看她不像说假话的样子，猴子心中稍微松一口气，不然的话，对方有了防备，纠集一群亚圣，他与曹德的伏击计划就要搁浅了，不好进行。

    “今天算你走运，这么克制自己！”金琳身材高挑，袅袅娜娜走来，距离楚风不过一尺远，周身笼罩一层神环，黄金发丝飘舞，她探出一只洁白如玉的手，在楚风的胸口戳了戳，道：“你给我小心点！”

    她肤色白皙如玉，虽然姿容出众，明艳动人，但是眼中却也藏着冷冽的杀气。

    附近，有不少人到来，静静地看着这一幕，金身连营都的人都很紧张，这可是一群亚圣，找上门来。

    同时，当他们得悉金琳的身份，再看到她的态度后，都觉得曹德麻烦大了，以后会有性命之忧。

    楚风心中不舒服，这女人临走前还在挑衅，这样近距离戳他胸口，一而再的点指，让他眼睛冒火不已。

    然后，周围的人就都呆住了，都近乎石化，人们很想说，这暴躁哥的脾气又上来了，他在做什么？！

    楚风伸手，也戳了戳对方的雪白细腻的肌肤，道：“你也给我小心一点！”

    他下手太快了，金琳根本就没有想到会有这样一出，整个人都呆住了，而后身体绷紧，起了一身鸡皮疙瘩。

    不得不送你们一个把柄，下一章明天再继续了，这两天写的越来越晚，这样黑暗轮回不太好。


------------

第1198章 普天同庆

    而且，楚风戳了又戳，感觉很滑腻，没有第一时间收手也就罢了，相反又补戳了两下。

    “啊……”

    金琳尖叫出声，一头金光灿烂的长发飘舞，背后一对赤红羽翼张开，她肤色莹白的修长身体绽放神圣之光，化作护体光幕。

    此时，她的体表外形成十二重神环，让她看起来无比的绚烂，宛若一尊各族共尊的天女，圣洁而超然。

    当然，她美丽的面孔写满愤怒，双目射出两束神光。

    这种尖叫声有些可怕，形成能量涟漪，让附近许多金身层次的生灵都捂住双耳，面露痛苦之色。

    过于接近的人，甚至是七窍流血，被重创了。

    这是亚圣中的顶尖人物的音波，杀伤力非常惊人。

    其他亚圣都石化，包括金琳的两个闺蜜，也都张口鲜红的小嘴，目瞪口呆，那个曹德胆子也太大了吧？

    金琳双目喷火，她刚才出于本能，在第一时间就倒退出去，像是一道金色的闪电，远离原地十丈。

    她现在高耸的胸部剧烈起伏，呼吸略粗，惊艳的面孔上怒火无尽，雪白细腻的肌肤上爬满鸡皮疙瘩，又惊又气又怒。

    她很想杀人，那个曹德居然敢这般无礼！

    最为让她恼火与愤懑的是，那个野修现在的表情，在戳了又戳后，此时竟是一副荡漾的神色。

    他居然低头看自己的手，而且轻出了一口气。

    别说其他人，就是萧遥、鹏万里几人都在咧嘴，面目表情僵滞，这曹德也太胆大包天了吧？

    连猴子都在呲牙，雷公嘴无法合拢，张口结舌，身体僵在那里，面部表情石化。他觉得见鬼了，看到了什么？曹德真是什么都敢做！

    哧！

    金琳见状后恼羞成怒，背后那绽放赤霞的一对羽翼展开，将她的速度提升到了极限，如同拂动的光，她贴着地面，瞬息到了近前，抬手就劈。

    楚风手疾眼快，一把将跟他并肩而立的猴子拽起，并以魂光传音，道：“装死，她被我们怒激怒了！”

    猴子一听，这相当有道理，用雍州这个阵营中，高层次的进化者不能恃强凌弱，否则严惩，甚至要击毙！

    然后，猴子就做好了挨揍的准备，因为他觉得曹德说的不错，要合理利用规则，解决掉麒麟女。

    同时，他在一刹那想到，曹德这个“耿直哥”其实太损了，为了激怒金琳，竟然真敢去乱戳戳。

    因为事情太突然，猴子想的不太多，直接就先一步大叫起来：“杀人啦！”

    他怕金琳盛怒之下，给他来一下狠的，当场干掉他，那样的话即便事后严惩金琳也不合算。

    不过，在最后关头，猴子还是回过味儿来了，曹德这王八蛋怎么拽着他向前送？

    一刹那，他醒悟，很想说一句：你大爷！

    他简直想跳脚，曹德这王八蛋自己躲在后面，把他送出来了，让他受伤兼且碰瓷，这也太混账了。

    别说，猴子这一嗓子，嗷唠一声，相当的有效果。

    金琳羞恼与躁动的心稍微平静，第一时间收手，她也怕坏了规矩，然后被人找理由给严惩一顿。

    然而，楚风刚才还准备提着猴子倒退呢，让他稍微受伤即可，结果现在见状，直接稍微向前一推。

    砰！

    猴子顿时挨了一掌，气的肝疼，没错，不是真疼，受伤很轻，但他被楚风给气到了，觉得这孙子太损了。

    “赶紧倒下，另外，使劲儿吐血，不然你白挨打了！”楚风以魂光传音，对猴子暗中大吼。

    六耳猕猴真想转身给他一巴掌，打他一个满脸开花，但是想了想，已经是这个局面了，不坑麒麟女一次有点浪费。

    然后，他就顺势倒在了地上，在那里使劲咳嗽，不惜自己给了自己牙龈一下，硬是啐出去一口带血的唾沫。

    他听从楚风的建议，倒在地上碰瓷。

    然后，楚风就长嚎起来。

    “亚圣逞凶啦，恃强凌弱，击杀六耳猕猴族最杰出的后人，各位前辈你们要给我们做主，给我们讨一个说法，这里太黑暗了！”

    他这么一通大叫，所有人都一脸发懵。

    尤其是金身连营的人，刚才不是针锋相对，各自都很强势吗？怎么转眼间，弥天就倒在地上口吐血沫子，这是真受伤了，还是在碰瓷？

    这个时候，萧遥与鹏万里也回过神来，同时大叫。

    “行凶了，碧眼金鳞赤羽兽族的大小姐当众杀人，倚仗亚圣层次的实力虐杀金身领域的弥天，令人发指，天理难容！”

    “世道凶险，人心不古，亚圣乱杀无辜，戾气滔天，这种凶徒若是不处死，苍天都要落泪，大地都要哭泣啊。”

    楚风听到后，顿时觉得这两人太默契了，想给他们竖大拇指，结果却发现猴子在那里露出杀人般的目光盯着他们看。

    因为，再怎么说，猴子也是知名的圣子，这样喊出去好吗？他觉得很丢人。

    金琳脸色难看，她是为了打残曹德而来，一而再的故意挑衅，想怒极那个脾气暴躁的家伙，为此还带了一干亚圣助阵。

    结果最后发现，她自己被碰瓷了，被反算计了。

    她的两个闺蜜，都是一副惊愕的样子，模样都很美丽，但是现在有些蠢萌，片刻后才醒悟过来，弥天不是真的重伤垂死，这一切都是那几个可恶的家伙配合演戏，装的！

    从暗中走出来的八位亚圣，感觉肺疼，这叫什么事？他们坐等曹德暴起伤人，结果他们这边先中招了。

    远处，金身连营中也不知道有多少进化者，听到这样的大喊声全都走出帐篷，向这边蜂拥而来。

    这些不明真相的金身修士都很吃惊，一致认为发生大事件，全都相信六耳猕猴负重伤，性命垂危。

    这叫什么事？金琳一方的亚圣头大，知道被讹上了！

    “你们……欺人太甚！”金琳的侍女怒道，脸色难看，她看着倒在地上不起的猴子就来气，堂堂六耳猕猴，居然这么不要脸。

    她直接冲上去，作势欲踢，想逼猴子起来。

    弥天瞪眼，双目中金光烁烁，飞出来十几米长。

    “别起来，躺着！”楚风暗中喊道，而后当众叫道：“看到没有，金琳大小姐何等的趾高气昂，连她的侍女都敢来踢六耳猕猴族重伤垂死的圣子，太猖狂了。”

    玛德，又扣大帽子！

    金琳后方的一群亚圣都磨牙，真想架起他就走，找个没人地方将他活埋了。

    他们迅速上前，将黄鼠狼精化成的女子拉走，现在不能掺乱。

    “弥天，你死的好惨，各位前辈你们来了吗？要替他报仇啊！”鹏万里是时候叫道。

    猴子瞪眼，他活的好好的，以后活蹦乱跳起来，别人怎么看他？

    此时，几位老者出现，包括六耳猕猴族的那位老仆人，至此楚风他们才安静下来。

    “怎么回事？！”有人喝道。

    “曹德、弥天他们坑我们！”金琳不肯吃亏，第一个喊道。

    她是强大族群的大小姐，而无论是她喜欢的男子还是她的兄长都是同境界中的佼佼者，无人敢惹她，平日间从来不肯吃亏，今天被碰瓷，她怎么能忍受？

    “倒打一耙，你都快将弥天害死了，还敢这么说，可见平日的嚣张与霸道。事实胜于雄辩，弥天口吐鲜血，倒在地上，而你却安然无恙，要不我们去看通天镜中留下的烙印画面！”

    楚风喊道，指了指天空，那里有一面镜子悬空。

    然后，双方就开始扯皮，争论不休，显而易见，楚风与猴子他们占据了绝对的主动，毕竟弥天躺在地上，嘴角挂着血迹。

    而且，所有人都能证明，是金琳主动出手的。

    “严惩凶手，废掉她一身修为，让她赔偿我们足够多的最强花粉与果实！”萧遥喊道。

    事实上，这一结果出乎他与鹏万里的预料，如果能够利用这个机会，将那张名单上的竞争对手给黑掉，也是不错。

    出了这种事，他们估计能将金琳赶出那张名单。

    金琳脸色冰寒，据理力争，而楚风寸步不让，告诉几位神王与准神王，金琳带了一群亚圣来挑衅，原本就想伏击他们。

    在争论的过程中，猴子暗中不爽，问楚风为什么将他推出来碰瓷，他自己为什么不上阵。

    “你来自六耳猕猴族，身份敏感！”楚风答道。

    这让猴子的心情稍微好了一些。

    然而，楚风同金琳争论的间隙，不小心又画蛇添足，暗中补充，道：“被人击倒在地上，口鼻喷血，这多丢人啊，我怎么能那么狼狈，我是不败的，所以辛苦你了。”

    我去！

    猴子一听，顿时炸毛了，嗖的一声跳了起来，双目喷火，就要跟楚风拼命。

    因为，他自己也琢磨过味儿来了，事后在世家子中流传开来，说他被一个女人打了，实在有些丢人啊。

    即便还原真相，可是一旦让人知道，他喜欢碰瓷，那也很没面子！

    众人都晕了，六耳猕猴不是重伤倒地，满嘴流血吗？怎么一下子精力旺盛到可以和人掐架了！

    “你怎么起来了，要顾全大局！”楚风怪叫。

    猴子气的满场找铁棍，找趁手的兵器，想砸他，跟他干架到底！

    “都给我闭嘴，老实点！”

    几位老者实在看不下去了，最后做出决定，让金琳赔偿弥天一罐价值惊人的神圣大药，留给他养伤。

    不管猴子有没有伤，反正金琳确实动手了，该有的惩罚姿态必须要有，不然何以服众。

    同时，几位老者严厉警告曹德、猴子、鹏万里他们，不能再挑事儿了，他们几个最近就没有消停过。

    “你们给我老实点，老洪的孙子让你们打几顿了？成何体统，太不像话了！”一位老者喝道。

    洪云海面皮抽动，特么的哪壶不开提哪壶，原本就够丢人的了，你们还说这些干什么！

    然后，几位老者又严厉喝斥那些亚圣，无故来挑衅，实在过头了，惩罚他们去黑牢中面壁三日。

    这自然也将金琳与她的闺蜜以及侍女也包括在内，毕竟她们曾动手了。

    “普天同庆！”

    “大快人心啊！”

    “前辈英明！”

    就这么一瞬间，楚风、猴子、鹏万里的就拍了一串马屁，歌功颂德，并表态他们遵从这种判罚。

    一群亚圣脸色难看，被关起来的是他们，对面的曹德、猴子等人自然会拥护这种决定，他们则气的牙根都痒痒。

    他们觉得，这世道太黑暗，看向楚风时，眼神那叫一个都绿油油，这就是外面传闻中的耿直哥？

    不是说他点火就着吗？稍微一刺激下就爆炸，可是到头来怎么将他们全都给折腾到黑牢去了？

    一群人怨念滔天，盯着楚风，神色越来越不善！

    “太不要脸了，居然碰瓷！”他们咬牙切齿，就没见过这么无底线的混蛋，这种事情都能做的出来。

    此时，猴子渐渐冷静，越是细想越是不爽，真想拎过来楚风暴打一顿，因为这次消费的都是他的“英名”。

    他觉得，事后关于他的各种流言很快就会满天飞，尤其是在世家子之间，什么一碰就倒，讹人专业户，都会落在他的头上，这些直接就能想到！

    他的脸顿时就黑了，扯住楚风，如果能打过他，真想当场下黑手。

    楚风干笑，赶紧安抚，他暗中传音，道：“别急，一会儿就帮你出气，不是想上那张名单吗？等几个老头走了之后，在这群亚圣进黑牢前，我们就会动手，送他们去黑狱中养伤！你现在挑目标吧，想干翻谁？”


------------

第1199章 终于下黑手了

    一群亚圣看到楚风与猴子眉来眼去，显然在暗中交流着什么，顿时都感觉相当的不爽，恨不得一起冲上去暴打他们！

    其实，此时楚风正在向猴子推荐一本前贤手札——《进化者的自我修养》，告知他刚才的表现太拙劣了，明明可以碰瓷到底，结果非要自己跳起来，表现太糟糕！

    猴子又想打人了，但是，想到楚风刚才跟他们密谋的事情，又忍住了，这次真要对亚圣下黑手了，还要指望曹德这个主力呢！

    一群亚圣气愤无比，被神王警告，两日内必须去黑牢报道，否则必然严惩。

    这也算是给他们留了一些时间，让他们自己去安排下。

    远处，弥清青春靓丽，亲眼目睹了这一幕，相当的无语，她哥实在有点丢人，居然碰瓷！

    还有那楚风，绝对是教唆犯，是他撺掇她哥那么做的！

    在她的身边有一个飘逸而超然的男子，皱着眉头，很是无语的看着这一幕，他就是赤凌空，来自异荒鹤族。

    他一阵怀疑，这种合作者靠谱吗？连碰瓷都能用出来，实在有些可耻，他有些看不惯。

    这时，几位老者迈开脚步，直接就消失了。

    “曹德，你行！”一群亚圣眼睛喷火，盯着楚风。

    “碰瓷猴，你可真有出息！”金琳讽刺，亲自给猴子贴上了标签。

    猴子闻听后脸都绿了，顿时就急眼了，这要是流传开来，他还有什么颜面？这绰号也太难听了。

    不容她多说，金琳鄙夷，道：“你别抓耳挠腮，更别靠近我，因为我怕你主动碰到我后，你会七窍流血，浑身龟裂，我惹不起你这碰瓷猴！”

    “真是……够了！”猴子羞恼，但是，还真说不出什么。

    事实上，金琳也没有跟他多说，而是走到楚风近前，眼中的光芒都能够杀人了，有哧啦哧啦声，双目放出电火花，怒极！

    她真想出手，但是，最后也只能隐忍，她暗中传音，示意一群亚圣都过来，不用直接动手，而是以精神压制楚风。

    这是一种无形的势！

    算上金琳自己，一共十二位亚圣，将楚风包围，每一个人都没有动手，而是在尽情释放自己的精神威压。

    十二位亚圣中的佼佼者，这样联袂而动，那种精神势能实在惊人，对于金身层次的进化者来说，是不可承受之重！

    换一个人的话，估计早已瘫软在地上，根本挡不住这种压制。

    严格来说，这些亚圣又犯戒了，坏了规矩，但是现在楚风坚持着，抵住这种压力，没有瘫在地上，所以外人不好界定。

    最为关键的是，谁都看出来了，金琳他们就是故意找茬儿，游走在规矩的边缘地带。

    一旦曹德真受不了，他们肯定会后退，不会再压制。

    “曹德，你胆子不小，都说你耿直，现在看来，你就是个混蛋，竟敢坑我们？！”

    金琳开口了，眼神森冷，盯着楚风，想到不久前的经历，被此人戳胸口，实在是让她差点暴走。

    她轻蔑道：“我给你一个机会，当众叩首，对我赔礼道歉，我们之前的事就全部揭过！”

    现在，他们联手压制的楚风动弹不得，她直接提出这种无礼的要求。

    虽然她姿容过人，此时的她身段修长，曲线起伏，一头黄金长发非常灿烂，肤色白皙，眸波流转，十分动人。

    但是，她却让楚风瞳孔收缩，想直接暴起发难，居然这么逼迫他。

    此时，他浑身骨头都在发出脆响，换作其他人估计早已在十二位亚圣的压制下通体龟裂，而后炸开了！

    “金琳，你们过分了，我要喊人了！”猴子几人脸色变了，迅速召唤那几位老者，担心楚风被废掉。

    “放心，我们没动手！”金琳他们也不敢过于玩火。

    临去前，他们最后联手，用无形的精神魂光共振，给曹德颜色，甚至想让他的魂光因此而撕裂！

    然而，他们很吃惊，曹德的精神能量非常强大，虽然在动荡，但是极其坚韧，没有被震裂。

    “行，你今天不服软，这是要跟我死磕到底，走着瞧吧！”金琳伸出手，这次直接伸出食指，点指楚风眉心，已经接触到，戳了又戳，道：“一个野修而已，很快你就会明白自身的卑微与弱小，我要杀你有的是办法，等死吧！”

    她转身就走，那些人也跟着离开。

    此时猴子他们喊来了两位老者，但是，并未阻止，显然觉得在这件事上应该到此为止，毕竟并没有真正厮杀起来，和稀泥过去就算了。

    楚风大怒，盯着金琳他们，刚才最后的时刻，那些人共十几位亚圣联手用魂光镇压他，不让他动弹，被他视作耻辱。

    他一声大吼，震动金身连营，许多人被震的血气翻腾，差点昏厥过去。

    楚风就要去追杀金琳，眼神光束慑人，非常可怕。

    猴子、鹏万里、萧遥一起抱住了他，不让他追过去，劝他君子报仇，隔夜也不晚！

    “事实上，都不用隔夜，我们不是商量好了吗，太阳下山前就去干翻他们！”

    他们安慰，回头保证一起下黑手。

    “耻辱啊，居然被威胁了！”楚风怒道。

    “一点也不耻辱，你一个人对抗十二位亚圣的精神势能，这足以震动他们了，没看他们走时都很不安吗，担心以后的你，现在你已经很强了！”

    “而且，他们是亚圣中的佼佼者，在同层次的进化者中少有人可匹敌！”

    在猴子与鹏万里的死拖硬拉下，楚风被带走了，去猴子的帐篷洞府中密议。

    此时，金身连营中一片议论声，今天发生的事太惊人了，金身与亚圣差点大战，那曹德太猛了。

    当然，碰瓷猴这三个字也成为人们谈论比较多的关键词。

    猴子若是知道，一定会暴跳如雷，不管怎样，自今天之后，他的确多了一个让他愤怒不想沾染的称谓。

    “行，就在今天太阳落山时，别人我不管，那金琳交给我了！”在猴子帐篷洞府中，楚风拎着狼牙棒走来走去的地说道。

    猴子道：“你别气了，我有种不好的预感，我今天碰瓷之后，有可能永远洗脱不掉这个污名了。”

    他气呼呼，感觉自己有可能会与曹德一起臭名昭著。

    他们研究了很久，确定这次伏击的目标为三人，就在今天太阳落山时动手！

    关于怎么引那三位亚圣一起出现，这些不用楚风去谋划，猴子他们前阵子早就做了各种预案，就等着执行了。

    在讨论的过程中，赤凌空有点不情愿，总觉得自己上了贼船，跟这几个家伙在一起，让他觉得有些丢人。

    因为，他们商讨的那些计划与步骤等，都不怎么光彩。

    弥清也开口，道：“我也觉得有些丢人，这次要堂堂正正的击败他们，不然的话，很不光彩，你们好意思登上那张名单吗？”

    在她哥的计划中，连裸奔这种歪招都有，毕竟伏击的对象中有女子，到时候多半会羞恼，有那么瞬间不敢直视。

    此外，还有其他黑招，都很邪。

    “堂堂正正的一战，不要这些！”楚风一挥手说道：“为人要大气！”

    猴子幽幽开口，道：“这些黑招，不是有半数都是你提供的吗？”

    “胡说，别在咱妹前败坏我名声！”楚风死不承认。

    ……

    他们紧锣密鼓的行动起来，猴子找专人去安排，亚圣连营中有他的暗线。

    “好了，太阳落山前，金琳走出亚圣连营，去另一片连营找鲲龙，我们在路上伏击！”

    猴子得到反馈后，告知他们一切顺利，可以准备动手了。

    除此之外，还有另外两大高手，因为其他缘故会跟金琳一起去另一片连营，都是那张名单上的人。

    红日西坠，晚霞染红半边天。

    远处的地平线山走来三人，步出亚圣连营，朝这个方向而来。

    在红彤彤的落日余晖中，他们的身上都覆盖上殷红的光彩，同时也带着淡淡金光，地上的影子被拉的很长。

    这是一片石林，楚风他们躲避多时了，就等着下黑手呢。

    果然是金琳，穿有一袭闪烁星光的长裙，十分惊艳，她的满头金色发丝根根晶莹，在落日下，白皙而精致的面孔分外美丽。

    “他们来了，谁都别跟我抢！”楚风暗中开口。

    片刻后，那三人路径此地。

    轰隆！

    楚风爆发，第一个下黑手，拎着狼牙棒就从一块巨石后跃起，向着金琳的头上砸去，用尽力量。

    他太快了，驾驭闪电而行，就是金琳也躲避不开，非常突然！

    当！

    火星四溅，震耳欲聋，整片石林都在摇动，可怕的能量扩散，周围的山地与大片的巨石等都在这能量涟漪下炸开，化成齑粉。

    楚风感觉手臂发麻，那狼牙大棒居然崩现火星，像是敲在了金属体上，金琳的脑袋也太硬了吗？

    此时的金琳头昏眼花，脑瓜仁都在疼，眼泪都差点流出来。

    这一击，打在她藏在金色发丝中一对晶莹的麒麟角上，实在让她疼的想哭，整个人遭受这种重击，都有点懵了。

    楚风还没有意识到，砸在麒麟角上了呢，因此怒道：“比榆木脑袋还硬，你这头颅是金属疙瘩吗？！”

    金琳看清是他，顿时勃然大怒，她现在涕泪都快出来了，整个人双耳嗡嗡作响，眼中冒金星，发现居然是这个该死的混蛋偷袭他，而且还说出这种话。

    “杀！”

    两人第一时间爆发了，直接决战。

    不过，金琳毕竟被袭击在先，还有些头昏眼花，反应略慢。

    楚风一个龙蛟腿甩出，整个人横着飞过去，双腿张开如同一口大剪刀般，将金琳给剪中！

    他的一条腿击向金琳面门，另一条腿击向金琳的后小腿。

    砰！

    剧烈震荡，金琳硬抗，楚风没有能够将她放翻，但是却趁势绞缠在她的身上，两条腿锁住了她。

    典型的失败案例，我这是又轮回到黑暗中了，明天再战。


------------

第1200章 骑麟难下

    楚风的剪刀腿相当凌厉，但是却没有奏效，最终纠缠上去，伏在其背上，双腿像是两条铁索缠绕在金琳的腰肢上。

    这个动作是在生死搏杀间发生的，看似很暧昧，但是却相当的凶险。

    金琳恼羞成怒，彻底大爆发，猛地向后仰头撞去。

    她的金色发丝间，有一对晶莹的麒麟角，冲出可怕的能量光，这样向后仰头冲撞，这相当的恐怖，要将楚风劈开。

    楚风瞳孔收缩，双手探出，宛若黄金铸成，不惜复苏人王血，他向前探去，想要抓住那对晶莹美丽而又可怕的麟角。

    金琳惊怒，她的角怎么可能容忍一个男人用双手去握？

    尤其是，他们之间的姿势十分不雅，在这种背景下，她浑身光束滔滔，麒麟血气澎湃出来。

    轰的一声，楚风没有能抓住那对麟角，因为一片恐怖的赤霞绽放。

    在金琳的背后，有一对血色的羽翼张开，光华滔滔，能量翻腾，双翼撑起，险些将楚风掀翻出去。

    关键时刻，楚风双臂交叉向前阻挡，同那对赤红羽翼撞在一起，他们之间迸发出雄浑的能量以及璀璨的赤霞。

    在砰砰声中，他们激烈碰撞。

    那对羽翼居然倒卷，将楚风包裹在那里，如同海中的仙蚌，张开一对晶莹蚌壳，要封住猎物，而后熔炼。

    这是变异麒麟族的强大能力，这双羽翼如同仙蚌壳，迅速闭合间，几乎要将楚枫囚禁在里面，炼化成一滩脓血。

    楚风自然激励对抗，双拳如电般向前轰出，并且他的双腿锁在对方的小蛮腰上，拼命用力，两条腿发光，如同金属神链，要截断那纤柔的腰肢。

    金琳羞恼，这种战斗姿势太过分了，早先她就对这曹德咬牙切齿，而现在又遭遇他伏击，居然这般锁住她的身体，让她想杀人。

    此时，她满头黄金长发光华璀璨，肤色白皙莹润，美丽面孔上写满怒容还有杀意。

    她浑身爆发光芒，早已动用亚圣级的神通，形成护体神环，要将楚风震落出去，将他隔绝在外。

    然而，楚风很坚定，死不松开，近身搏杀，贴着打。

    他的双腿像是生根了，锁住那盈盈一握的小蛮腰，而双手扯住那对赤红的羽翼，想要撕裂下来。

    不过，金琳太强了，赤红羽翼越发璀璨，赤光滔天，将楚风包裹在内，真有将他炼化成一滩脓血的可能。

    此时，楚风感觉皮肤都生疼，对方的神通妙术很可怕。

    然而，他不愿意退开，毕竟现在还占据着先手，锁在对方身上。

    一时间，他骑麟难下。

    两者僵持住了。

    要么金琳将他炼成一滩脓血，要么他撕下对方的羽翼，彻底镇杀之。

    不远处，其他人也都早已动手。

    所谓的伏击，是同时间展开的。

    猴子与他的妹妹弥清共同袭杀一人，起初效果还是相当明显的。

    兄妹二人一人一条乌金大棍，全部成功砸在那个人的身上。

    两棍何止重逾万钧，将此人打的横飞起来，口中喷血。

    这实在让人无言，猴子也就罢了，原本就是雷公嘴儿，双目神光烁烁，浑身都是黄金兽毛，肉身坚韧，力大无穷。

    可是，他的妹妹弥清白衣飘飘，清丽出尘，却也手持一条乌金大棍，看起来相当的猛！

    她身段绝佳，婀娜挺秀，明眸皓齿，居然也手持一根大棍，动用这种重型兵器跟人对决。

    此刻，这兄妹二人伏击的对手被两条乌金大棍砸的虽然横飞出去，但是并没有被打个骨断筋折，因为这是一个特殊种族，名为流光蜗牛。

    他虽然化成了人形，但是体表非常坚硬粗糙，有一层保护壳，那是他的本体特质，蜗牛壳化形而成。

    像是有一层粗糙的甲胄，紧贴着他的体表，保护他的性命。

    不然的话，就凭刚才这六耳猕猴兄妹一同出手，那样两棍子下去，估计就是亚圣中的绝顶强者也要被打烂。

    “你们找死！”流光蜗牛咆哮，他没有想到被伏击，他的实力真的很强，尤其是速度太快了，化成一道闪电，主动迎上猴子兄妹二人。

    人如其名，他虽然是蜗牛，但是速度一点也不慢，真实情况是，他如同一道流光，纵横如电，跟猴子兄弟二人激烈搏杀起来。

    另一边，鹏万里与萧遥还有赤凌空也是同时间发难，伏杀对手。

    那个目标男子看起来身材颀长，有些文弱。

    然而，真动手后却不是这么一回事儿。

    这个年轻的男子挡住鹏万里的金色爪印，以及封住了萧遥的道家拳印。

    在铿锵声中，他身体附近火星四溅，金身颤音不绝于耳。

    鹏万里的本体是一头金翅大鹏，现在露出一对金色的大爪子都没有能够伤到此人，被一口飞剑挡住。

    此人来自幽兰族，是一种灵性非常高的植物化形而成。

    他的本体叶片如同飞剑一般坚硬，他共修成八口特殊飞剑，关键时刻挡住金翅大鹏的利爪，同时也逼退了萧遥与赤凌空。

    幽兰族的这位高手反应惊人，在他身前，八口飞剑悬浮，色彩鲜艳而灿烂，剑体晶莹通透，像是可以斩断虚空，绽放摄慑人的光芒，剑气冲霄。

    这时，八口飞剑都动了，旋转着，斩向鹏万里他们！

    一时间激烈大战爆发，相当的惨烈。

    时间不长，鹏万里就有金色羽毛凋落，他已经染血，萧遥也负伤。

    赤凌空一会儿冲向猴子兄妹二人那里，一会儿又来相助鹏万里他们。

    因为两个地方都很危急，他们五人联手对付那两个强者。

    至于楚风那边只有他自己，因为他早先就说过了，要独自对付金琳，想要降服为自己的坐骑。

    楚风动用秘术，双拳发光，雷霆万道，密密麻麻的闪电不断轰落而下，全部打在那对血色羽翼上。

    此外，他的双腿也在放电，锁住金琳的腰肢，想要将之轰成焦炭。

    他的人王血液复苏，体内有湛蓝闪耀，有金霞激荡，让他的实力格外强大。

    这一刻，楚风的攻击奏效，让这里红色而晶莹的羽毛飘舞，落下一些，金琳的双翼有血液流淌。

    哪怕是亚圣，哪怕是变异的麒麟族，在这种可怕的攻击下，她的赤色羽翼也负伤了。

    楚风毫不留情，全力以赴，恨不得立刻撕裂下她的这一对翅膀。

    金凌怒极，整个人都在澎湃雄浑的能量，她非常愤怒而羞愤，这个人像是狗皮膏药一样贴在她的后背上。

    真是岂有此理！她是谁？变异麒麟族的大小姐！

    这种纠缠状态太暧昧了。

    此刻她浑身发光，体表流转出各种符文，汇合成一团刺目的能量符文火光，直接要将楚枫焚烧掉。

    这是麒麟族血液中蕴含的神秘纹络浮现后形成的光焰，亦叫麒麟火，从她的骨髓中，从她的细胞内，不断地冲击出来，要炼化楚风。

    楚风嗷的一声怪叫，浑身确实剧痛无比，他整个人都像是要熔化了，但是他并没有放松，双腿锁住她的腰肢，双臂展动，下了死手。

    而且，他的额骨那里发光，想要以魂光镇杀麒麟女。

    金琳的神觉无比敏锐，感应超常，她的头上一对麒麟角发光，越发绚烂，激射出五色神光，两只龙角像是可以割裂天地，有惊人的斑斓能量光激荡而出，向着楚风汹涌。

    轰的一声，在楚风的额头前以及金琳的头颅上方，迸发骇人的精神能量。

    可怕的魂光撞击，像是火山迸发一般激烈。

    不得不说，金琳这个女人非常厉害，被偷袭在先，被锁住腰肢，被人伏在背上，失去先手后，居然还能这样凌厉反击。

    换一个人的话，直接被干掉数十次了。

    当然，换一个人也不可能这么跟她近身厮杀。

    这时，猴子突然怪叫了一声，这是他们的暗号，他准备动用一种秘宝。

    因为，猴子几人都知道，到了亚圣那个层次后，可以动用的手段太多，比如各种妙术与天赋神通等，比金身级进化者掌握的要多不少。

    现在猴子突然祭出一张画卷，里面大山巍峨，银瀑垂挂，苍茫大地无比壮阔，大河滔滔，莽荒气息铺天盖地。

    轰的一声，这幅画卷放大，将所有人都覆盖，笼照在内，他们从原地消失。

    这是阴阳山河图，自成一方天地，困住了所有人。

    一时间在这里面各种神通妙术都失常了，他们所能动用的只是肉身之力。

    当然，猴子并没有利用祖上传下来的其他大杀器在这里绝杀。

    因为那没有意义，他们要有所表现，彰显自身足够的强大，可以硬撼亚圣，而非借助禁器灭敌。

    这需要他们自身非常惊艳，可跨境界跟亚圣中的顶尖人物搏杀，甚至击败。

    这样的表现，才能让他们登上那张名单。

    而这张阴阳山河图只是为了锁住所有人，让众人的神通妙术等一时间难以有效施展，只能肉身搏杀，相对来说还算公平。

    哪怕事后去较真儿，去扯皮，也让对手无话可说。

    轰的一声，猴子兄妹两人手中的乌金大棍横扫，砸向流光蜗牛。

    另一边，赤凌空与鹏万里还有萧遥，也都是在动用肉身之力，跟幽兰族的高手厮杀。

    这成为一场肉搏战！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1201章 臣服吧坐骑

    这一边，楚风的一些神通妙术无法动用了，他竭尽全力近身搏杀，拳印如虹，金光滔滔，不断轰向金琳。

    这一刻金林也彻底豁出去了，不再顾忌自己的优雅姿态等，展开赤红羽翼，凌空而起，不断自杀式冲撞。

    比如，在这次的激斗中，她周身赤光澎湃，双翼如晚霞，轻微挥动间，轰的一声倒飞向一座大山。

    楚风一声闷哼，他的后背结实的撞在了这由阴阳山河图重宝化成的岩石山体上，嘴角都溢出血迹来。

    金琳浑身的细胞活性激增，血液中所有符文齐现，共振起来，化成的麒麟火越发的的璀璨，焚烧对手。

    不过楚风自然也不是善茬儿，伏在她的背上，透过她那鲜红的羽翼，猛然探出双手，要锁住金琳的颈项，想勒断那雪白而优雅的脖子。

    金琳不会给他这个机会，恼羞成怒，在空中翻腾着，撞向几座法宝化成的山体，最后两人又一起撞向大地。

    轰隆一声，她们一起砸向岩石地中，顿时让这里四分五裂，烟尘滔天，出现一个巨大的深坑。

    这地实在太坚硬了，就是楚风铜筋铁骨，金身大成，人王血沸腾，也有点吃不消了。

    整片小世界都是山河图这件宝物化成，实在坚韧，跟它硬撼，血肉之躯很难占到便宜。

    楚风口鼻都在淌血，最为重要的是，周身被麒麟火焚烧，剧痛难忍，而衣物则更是化成灰烬，若非贴身秘甲覆盖关键部位，那么真如他对猴子出的馊主意那般，要彻底裸奔了。

    即便如此，金琳也尖叫出声，感觉辣眼睛，她羞愤，这该死的混蛋，手臂与大腿都没有了衣物，光溜溜。

    而且，还这样跟她纠缠着。

    金琳折腾更加激烈，不断冲上高天，又撞向大山与厚重的乱石地。

    楚风接连闷哼，两人在进行自杀式决战，这样的重创，不仅楚风难受，七窍流血，金琳自身也不好受。

    有时候，楚风强行搬动她的躯体，最后关头，以她撞山，有时也如彗星划过天宇般，撞向大地。

    时间不长，他们便都浑身是血，骨头都出现裂痕。

    此外，楚风将她的一对血色羽翼撕裂部分，麒麟羽凋落，伴着血雨，还有晶莹的赤羽漫天飞舞。

    此外，他锁住了金琳雪白细腻的脖子，猛然发力，黄金右手光华刺目，想要扭断其如同天鹅般的颈项。

    金琳闷哼一声，这样近的距离内，进行锁喉绝杀，就是强韧如变异的麒麟也难以承受。

    轰的一声，她的部分躯体，浮现黄金鳞片，而且在簌簌抖动，所有鳞片翕张间，将楚风的手刺的生疼，手指有鲜血流淌出来。

    当然，金鳞的脖子那里也有可怕的是伤口，自身的血落下。

    轰隆！

    雷霆爆发，楚风锁住她后，拼命催动闪电，结果他发现，一些神通秘术不管用了，也只蒸干他流出的血。

    轰隆！

    金琳化出部分变异麒麟的特征后，肉身越发强横，毕竟是亚圣，高了一个大境界，极其可怕。

    她摆脱了困境，挣脱出来。

    这一族同真龙并列，号称世间肉身最强几族之一！

    若是一般的人，早就被她撕成碎片，肉身搏杀，可轻易碾压之。

    楚风已经足够强，面对这样的变异麒麟，再加上对方是亚圣中的绝顶强者，是站在那一领域最高峰上的有数人之一，楚风能杀到这一步，足以震撼各族，让各族亚圣都要心惊肉跳。

    咚！

    金琳不顾自身赤红羽翼撕裂部分，鲜血长流，她拼命的仰头，向后撞击，一对麒麟角暴涨，雪白晶莹，很美丽，但是也极其危险。

    “玛德，头上骨质增生了不起啊，我金刚不坏！”楚风叫道。

    他以双手阻挡，终于抓住这对麒麟角，拼命扯动，想要掰断下来。

    金琳又惊又怒，没有撞中对方，反被抚摸到她敏感的麒麟角，让她羞愤莫名，浑身金光滔天，奋力对抗。

    两人生死搏杀，剧烈对抗，依然纠缠在一起，不过金琳终于挣脱楚风双腿的锁困，恢复自由身。

    而且，到了最后，甚至是金琳反过来那样对他，她的一双藕臂反向勒向楚风的脖子。

    而她的双膝，则无比凶狠的撞向楚风的胸膛，爆发黄金光，膝盖那里金色鳞片浮现，铿锵作响，如同细密的刀片划过。

    楚风胸部淌血，一头撞向她的小腹。

    金琳闷哼，倒退出去，暂时与他分开，嘴里咳血。

    杀到这一步，外人很难相信，优雅而高贵的变异麒麟族的大小姐，居然和人这样纠缠与搏杀。

    主要也是因为，猴子造成的，用阴阳山河图禁锢了神通秘术等。

    “杀！”

    两人轻叱，再次对决，拳印如虹，人如闪电，赤红羽翼闪动间，能量滔滔，简直要将周围的山峰都截断，都扇飞出去了。

    金琳恼怒无比，身为亚圣中的佼佼者，是有数的绝顶人物之一，更是变异的麒麟族，居然拿不下曹德！

    她确信，如果换成其他亚圣，早已被曹德镇杀！

    她绝对相信，这所谓的耿直哥是个坑货，分明狡诈可恶，哪里是那种点火就着的莽汉。

    “猴子，你失策了，这女人铜头铁臂，脸皮厚，狼牙大棒都打不动她，好几根狼牙钉打在其脸皮上都折断了。”楚风叫道。

    金琳金听到后气的脸色发白，目光喷火，这该死的混蛋，居然这么说她，可耻可恨。

    轰隆！

    她越发拼命，到了最后跟楚风扭打在一起，两人满山地翻滚，一会儿楚风骑坐在她身上，一会儿她又将楚风按在地上，拳印爆发，如同太阳炸裂，看似暧昧，但是每一击都是血液溅起。

    楚风暗叫倒霉，原本想刺激她，让她心绪不平静，结果反倒让她斗志大爆发。

    “坐骑，臣服吧！”

    楚风喊到，骑坐在上，一拳又一拳的向下轰去，难得这次短暂的压制出金琳，他拼命下黑手。

    管她鲜红莹润的双唇，还是挺翘的琼鼻，亦或是喷火的美眸，金色拳印直接向下轰杀！

    一时间，金琳鼻青脸肿，七窍淌血，骨头都出现裂纹了，但是很快光华一闪，她又露出清新而雪白的面孔，麒麟血惊人，恢复力太强。

    咚！

    最后，楚风一头撞向她的额骨上，这让金琳眼前发黑，头骨都出现轻微裂痕，头昏眼花，差点昏死过去。

    当然，这一击后，楚风自身也天旋地转，险些就伏倒在她的身上。

    “麒麟了不起啊，就这么皮糙肉厚吗，我要是成为亚圣，比你还坚韧！”他喝道。

    他拎住金琳一头如同阳光般的黄金长发，使劲撞向地面，撞向山河图化成的巨大岩石等。

    金琳愤愤不已，什么叫皮糙肉厚，她哪里如此了？当然最为让她生气与忍无可忍的是，这个混蛋骑坐在她身上厮杀，让她发狂。

    轰！

    终于，黄金光沸腾，她浑身麒麟血超出平日的活性，超状态的激活，将楚风掀翻，压在他的身上。而后她背后的双翼展动，贴着地面，拎着楚风极速飞行，撞向这片小世界的中央须弥山。

    咚！

    山石迸溅，地动山摇。

    楚风想骂娘，这是一个悍妞，实在是太变态了，让他口鼻喷血，这种冲撞他还真是有点吃不消。

    “你这是裸奔吗？”他进一步刺激。

    战到这一步，金琳浑身的衣物也消失的差不多了，被她自身的麒麟火化成灰烬，也只有胸部等重要部分被秀小的黄金甲覆盖，没有过于走光。

    但是，她修长的双腿，一对洁白如玉的藕臂等，全都裸露着，跟楚风战斗与厮杀时，不可避免的触碰与纠缠。

    “你这是要色诱我吗，别说，还真让我流鼻血了，你是不是天天吃木瓜啊，胸襟开阔！”

    楚风一副十足招人恨的样子，故意挤兑她，希望让她失控，他好找准机会反制，镇压变异的麒麟女。

    “混蛋，你给我去死吧！”金琳怒道，满头黄金发丝飞舞，眉心出现菱形红色印记，将她衬托的越发美丽绝伦，但可惜，额骨上的印记无法发射神光，也就不能动用某种惊天秘术杀敌。

    她觉得曹德此人太可恨，太可恶，明明是被她打的口鼻喷血，还那么不要脸说是色诱导致的流鼻血。

    轰！

    楚风终于趁她情绪波动剧烈时，翻转过来，猛烈轰杀后，双臂抱住她的雪白颈项，拼命扭，再次尝试绝杀。

    “我后悔了！”远处，猴子大叫道。

    他的确后悔了，他们兄妹二人也遇到大麻烦，他们以为这所谓的流光蜗牛除却一层壳外，肉身应该很柔软，若是被他们寻到机会，直接就可打杀。

    结果那头流光蜗牛，此时瓮声瓮气，吼道：“该死的猴子，你们真以为我肉身可欺吗？我是变异的白银流光蜗牛，肉身最强，哈哈，猴头，你们上当了！

    他自然强悍无比，超越其他亚圣一大截，顶级道统的弟子都难以望其项背，不然他也难以登上那张名单！

    “猴子们，都给我去死！”

    他被那两条乌金大棍打得肉身生疼，所以这么愤怒，喝吼起来。

    所有人都神通秘术等此时都不能用，唯有用肉身搏杀。

    不得不说这头流光蜗牛太可怕了，除却那层硬壳外，他的肉体居然很粗糙很强硬，泛着白光，像是白银铸成。

    另外，他头上的可不是寻常蜗牛的触角，而是一对真正的粗糙大犄角。

    这一刻，猴子怪叫，脸都绿了，有一股想骂娘的冲动。

    “我到底是跟一头蜗牛战斗，还是在跟一个背着乌龟壳的太古牛魔王厮杀？见鬼了！”

    猴子气到不行，感觉自己失算了，搬起石头砸自己的脚。

    此时，他浑身是血，到处都是伤，雷公嘴都被那头魔牛给打歪了，眼角更是破烂，血流如注。

    而弥清也受创不轻，白衣染血，披头散发，绝美的俏脸上有的地方都青紫了，甚至带血，但是她的双目中却满是坚毅之光。

    “猴子，不要急，莫要慌张，看我降服史上最强坐骑，马上去支援你们！”

    楚风在远处叫道。

    “我去，曹德，你光着屁股和人打架呢，真不要脸啊，真动用裸奔这招了！”猴子叫道，然后又愤愤不平，道：“我真倒霉，遇上一个粗犷的变态蜗牛，想要裸奔施展美男计都不行！”

    “你给我滚蛋！”楚风大怒。

    他哪里裸奔了，还有部分坚韧未破碎的甲胄好不好，也就是赤裸着上半身。

    当然，他与金琳的确都露出大片肌肤。

    “坐骑，臣服吧！”楚风大吼。

    不管怎样，他先在精神上激励自己，压制住对手后，更是拼命下死手，将那衣不蔽体、露出大片雪白肌体的金琳锁住。

    “服不服？！”他喝道。

    金琳恼怒，她还没有落败呢，这家伙就这么不要脸，居然让她低头，真是精神胜利法吗？真岂有此理。

    当然，她觉得这家伙的确很不要脸，非常混账，这一次居然一头撞向她的胸口，让她的身体剧颤，而后剧痛间，她险些栽倒在地上。

    “你给我去死！”

    两人几乎同一时间这样喝道。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1202章 肯定被绿了

    在喝斥声中，两人同时发难，全身都浮现刺目的能量光华，形成护体神环，犹若两轮璀璨的太阳升起，而后突然撞向一处。

    这一次的冲撞，两人都眼前发黑，这是肉身的碰撞，这是精气神的比拼，两者闷哼，全都七窍流血，踉跄倒退。

    他们身体摇动，数次要倒在地上。

    但最后两人杀红眼睛，又一次向对方冲去。

    金琳尖叫着，恨不得立刻撕裂这个对她不敬、同她“纠缠不清”的男子，满头金色发丝乱舞，雪白肌体发光。

    她的声音尖锐，让周围许多岩石在炸开！

    到了最后，她的声音又有些低沉了，更为可怕，如同雷霆般，让附近的崖壁都在龟裂，大面积的崖壁爆碎。

    这实在是一种恐怖的冲击波。

    轰隆！

    在临近楚风身前时，更为可怕的事情发生。

    她周身金黄，体形变大，覆盖了一层密密麻麻鳞甲，宛若黄金铸成！

    金琳的形态完全大变样，显化本体，成为一头黄金麒麟，周身都是细密的金鳞，光束滔滔，宛若史前神话走出的麒麟祖兽！

    她是变异的，碧绿眸子发光，身体两侧有一对血色的羽翼，绽放赤霞，光芒滔天。

    在传说中，麒麟大祖因为征战史前某一禁地，打到数州之地沉陷，杀戮过多，从而异变，生出血翼，代表无尽的杀伐。

    “吼！”

    这么一声大吼，震的楚风头昏脑涨，须知，周围的断崖都在炸开，岩石全部漂浮而起，又迅速化成齑粉。

    可想而知，这一吼之力多么的惊人与恐怖，正常来说，寻常的金身层次的修士会肉身崩开，直接惨死。

    楚风踉跄，但是心中却发毛，这个女人冲到近前后，突然显露本体，这样野蛮撞击而来，避无可避。

    谁不知道，麒麟族肉身天下最强，只有几族能与之比肩。

    那麒麟头上晶莹的犄角雪白如玉，但是却也寒光闪烁，那碧绿的眸子森寒无比，带着无尽的杀机，而金色的鳞甲光华流转，如同黄金火焰熊熊火焰在焚烧，她四条腿绷紧，踏裂地面，怒冲而至！

    这一切都具有无以伦比的压迫感！

    砰！

    楚风避无可避，施展终极拳，周身金光大盛，像是一轮金色的太阳要炸开，此外体表还有一层淡淡的血光，此拳奥义就是如此，除却至强，还牵引万灵血液。

    轰隆！

    一刹那，楚风体内的金色血液也激活，伴随部分湛蓝色，在终极拳的金光掩盖下，并不是多么特别。

    这是两者间的最强硬撼，轰的一声，楚风感觉胸部剧痛，出现两个血窟窿，主要是对方的麒麟角太坚硬了，这么近的距离内避无可避。

    他近乎被麒麟角挑起，但是自己的拳印也打出去了，轰在麒麟额头上，强大而果决的一击。

    有金色的鳞片飞出去，并且伴随着轻微的骨裂声音，麟血四溅！

    楚风与金琳都闷哼，在可怕的撞击中，各自倒飞，全都坠落在地上，有些难以起身。

    “你居然是怪物！”楚风刺激她。

    但是，现在他觉得说话都口齿不清了，主要是被撞击的，头昏眼花，此外胸口那里两个血洞伤到脏腑，血液涌动。

    虽然被他第一时间闭合伤口，以雷霆蒸干血液，但是他却更加皱眉了，两根胸骨断了。

    金琳的麒麟角是其全身最坚硬部位，兼且她是亚圣，给予他可怕一击！

    不过，金琳的状态也很糟糕，额骨裂开了，被楚风的终极拳就差一点便打穿，那样会出麒麟命的！

    他们再次冲向一起，不过楚风却避开了其双角，他在金身领域中，这么野蛮硬拼太吃亏了。

    金琳身体摇晃，被击中额骨后，对她的影响太大了，直到现在还眼前发黑呢，不断冒金星，连楚风刺激她的话都没有听清。

    “嗯？”楚风惊异。

    虽然他胸骨断了，而且胸膛近乎被刺个前后透亮，有两个可怕的血洞，但这种伤很值，换来对方暂时发懵。

    轰！

    他冲了过去，又是数拳打在麒麟头上，力量巨大，结果惹来变异麒麟发狂，赤红着眼睛对他追杀，轰的一声将一座山壁都撞的崩开了，矮山炸碎。

    要知道，这可是在阴阳山河图内，山体都是由法宝化成。

    “嗖！”

    楚风冲了过去，一把拎住了麒麟尾巴，然后猛力轮动起来，这让有些浑噩的金琳略微惊醒过来，但还是头昏，她猛力摇头。

    “啊……”她顿时尖叫起来，居然被人提着尾巴，猛力抡动，这种姿态，这种举止，太让她羞愤了。

    咚！

    楚风将她抡动起来后，猛力砸在一座石山上，顿时地动山摇般，乱石翻滚，黄金鳞片飞舞，血液四溅。

    同时砰的一声，楚风挨了重重一击，金琳的后脚一蹬，让他一声闷哼，大口喷血，倒飞出去。

    这一下可不轻，他觉得五脏六腑都险些从嘴里咳出去。

    当然，金琳受伤更重，身体跟法宝山体猛烈撞击在一起，她浑身都疼，一支雪白的角都破损了，满头都是血。

    “啊……”她尖叫着。

    然而，还没有等她站起来，楚风又冲过来，再次拎住她的金色麒麟尾，又一次轮动起来，向外砸去。

    这一次楚风格外谨慎与小心，生怕再挨一蹄子。

    金琳抓狂，她发现自己的身体反应迟钝了，主要是因为被撞击的，她头脑昏沉，被楚风击裂额骨后，对她的影响太大了，神觉敏锐程度锐降。

    不然的话，她怎么会被对方再次抓住麒麟尾，给抡动起来？

    远处，猴子愕然，而后他羡慕的不得了，那曹德的战绩太辉煌了，将金琳居然都给抡着砸。

    反观他们兄妹二人，也太倒霉了，遇上的哪里像蜗牛，简直就是一头绝世牛魔王，而且还是加强版，有护体硬壳，像是一只死乌龟般，打都打不动，让他恨的牙根都痒痒，这一次太失算了。

    此时，猴子浑身是血，有好几个血窟窿，都是被那头流光蜗牛头上的角刺穿的。

    他不断骂娘，本应是触角，结果这头蜗牛变异后，成为粗壮的大犄角，让他哀嚎，被顶起来数次，左侧屁股上都有血洞。

    “我去大爷的，什么流光蜗牛，你父亲肯定被人绿了，你应该是异荒莽牛的种！”

    “哞，我打不死你！”流光蜗牛鼻子喷火焰，怒不可遏。

    猴子的妹妹弥清也浑身是血，一条手臂都耷拉下去不能动了，只能单手拎大棍。

    “曹，过来帮忙啊，没看我妹妹都染血了吗？”猴子叫道，其实是他自己受不了，她妹妹的伤比他还是轻一些的。

    咔吧一声，弥清将脱臼的胳膊又接上了，不过她的肋骨断了两根倒是真的。

    “你们闪开！”

    楚风大喝，他抓着金琳的金色尾巴，向这边跑。

    “不错，神力啊，倒提麒麟，了不起！”猴子怪叫，羡慕的不得了，曹德通过这一战，不管输赢，眼下的这种成就便足以惊呆一片人了。

    反观他自己被揍了鼻青脸肿，一些骨头都断了，血窟窿好几处。

    当然，也有他主动当肉盾的原因，他总不能让他的妹妹被那粗大的犄角刺穿吧，数次都是他挡在前方。

    轰！

    楚风冲过来了，抡起来黄金麒麟，向着流光蜗牛身上就砸，当成兵器用。

    此时，流光蜗牛杀红眼睛，近乎狂化。

    因为，一旦他如同蛮牛一般，自身血液就如同焚烧般，整个人都陷入到一种发狂的状态中。

    他反应略慢一步，没有能躲开，被麒麟身砸个正着，顿时闷哼出声，他一下子口吐鲜血横飞出去。

    除却他的牛吼声外，猴子也在惨叫，而且相当的凄惨。

    他躲避不及时，在楚风抡着金琳砸过来时，他的尾巴没有能避过，被夹在流光蜗牛与金色麒麟间。

    这一刻，猴子跳脚，在原地蹦了十三蹦，然后又绕圈乱蹦，尾巴血肉模糊，痛的呲牙咧嘴，眼泪都要流出来了。

    “曹！你还真是疯起来连自己人都打啊？！”

    猴子大叫，气的怒发冲冠，七窍生烟，他简直疼的受不了，半截尾巴都快断裂下去了，太特么疼了。

    弥清赶紧过去，帮他处理伤口。

    “我都说了闪开，你没听到吗？快，再闪开！”楚风喝道。

    他抡着头昏脑涨、被一再摔打而眼前发黑的金琳又一次冲上去了，同流光蜗牛激战。

    猴子心有余悸，赶紧跳走。

    当！

    火星四溅，麒麟身砸在流光蜗牛身上，强如他的硬壳也有点吃不消。

    喀嚓！

    尤其是，当楚风不断进攻，有一次金琳的麒麟角撞中流光蜗牛后，他的甲壳被击穿了，血液横流。

    流光蜗牛也在躲避，但是楚风现在如同疯魔了一般，全面激活人王血，趁金琳头脑昏沉，发狂般攻击，人王体激活后，速度提升到极限。

    这一番野蛮攻击，流光蜗牛也受不了，他的肉身比不上麒麟族，身上出现很多血洞，其甲壳崩塌了。

    “我打，我打，我打！”

    猴子狂叫，抡动乌金大棍冲上去，同他妹妹一起，也进攻流光蜗牛，阻挡他的退路。

    三打一后，形势逆转，流光蜗牛惨叫，浑身是血，最为主要的是他保护壳被撞碎了，而后犄角终于也被猴子兄妹用乌金大棍砸断。

    金琳摇头，让自己清醒，感受到当前的状况后，真是眼前发黑，差点又昏死过去，自己这姿势也太让人羞愤了，她恨不得撞死算了。

    流光蜗牛败北，眼看不行了。

    “这边，我们这里也要支援！”鹏万里喊道，他浑身是血，好不凄惨，鹏羽脱落了也不知道多少。

    “你们没问题了吧？”楚风问猴子。

    “你说呢！”猴子幽幽地说道，无比怨念，尾巴都不敢甩动了，生怕断掉。

    “我们这里可以了！”弥清告知，现在他们都将流光蜗牛打的崩溃了，满身是血，黏液到处都是，毫无还手之力。

    楚风拎着金琳，极速冲向另一片战场。

    “天下第一强者来了，纳命来吧！”楚风大叫道。


------------

第1203章 连自己人都拍翻

    “坚持住，我来了！”楚风大喝。

    这里距离那边战场有点远，杀到这一步，三处战场都分开了。

    此时，鹏万里、萧遥、赤凌空三人相当的凄惨，满身是血，身体踉跄，摇摇欲坠。

    此时的鹏万里化出本体，周身羽毛凋零，原本金黄的身体现在被色染成红色，而且有部分区域光秃秃，羽毛都要落光了。

    再这么下去，它就没有鹏鸟的样子了，有点像落毛鸡。

    主要是因为对手出乎他们的预料，身体强韧，超乎想象，他们连呼被猴子坑了。

    在他们的认知中，幽兰族是植物，化形成人后很脆弱，只要撕裂他的关键部位，比如主根茎等，就足以让他失去战斗力。

    然而，真实情况让他们傻眼，有些抓狂，这是一株绿金幽兰。

    他原本是幽兰族，但是诞生在稀有金属神矿边缘，在成长的过程中吸收了大量神金精粹，导致自身强大无比。

    他虽然依旧是植物体，但是却有了强大的神金属性，肌体之强，近乎金刚不坏。

    所以杀到这一步后，鹏万里他们很凄惨，原本想凭肉身搏杀，干掉这个植物系的对手，没有想到被反压制了。

    他们遇上了一个亚圣领域中身体极致强大的怪物！

    鹏万里是真正的鹏族，显化本体，呼啸着，足以轰穿大地。。

    他一身金色羽毛，能量滔滔，照亮整片高天。

    无论是双翅，还是金色的利爪，都能够撕裂山头，他的攻击力极其强悍，可是打在绿金幽兰身上却是铿锵作响，火星四溅，金属颤音不绝于耳。

    他打不动绿金幽兰，反而被其偶尔显化的本体，那散发莹莹绿光的长刀斩裂躯体，更有飞剑晶莹璀璨，数次险些割裂下他的头颅。

    这些飞剑与长刀等都是绿金幽兰身体的一部分，都是的根茎、叶片化形而成。

    至于萧遥披头散发，胸前手臂等处有深可见骨的创伤，一条臂膀都险些被斩落下来，鲜血淋淋。

    他竭尽所能，将道族拳印施展到极尽，可是相隔一个大境界，遇上绿金之体的怪物，他还是有些无可奈何。

    赤凌空也非常惨，一条翅膀血流如注，差点离体而去，那是一道可怖的撕裂伤口。

    他是一头异荒鹤，没有羽毛，浑身都是赤鳞，原本体格强健，肉身无比强大，可是满身鳞片脱落很多，难以有效重创对方。

    他的鹤形拳，如同鹤嘴般，虽然刺透对方的身体，但是金属光泽闪烁，绿金幽兰又复原了。

    “猴子，你简直是个天坑啊！”此时，鹏万里大叫，真是惊怒连连。

    这一次，猴子他们这些人中的每一位成员很有特色，所找的队友都是以肉身强大闻名。

    无论是六耳猕猴、鹏族、道族、还是满身赤红鳞片的异荒鹤，那都是肉身强大绝伦的体现。

    至于楚风就更不用说了，曾抢了猴子的狼牙大棒，杀的他四处乱窜。

    所以，猴子才制定这种策略，动用阴阳山河图，锁困这片天地，限制神通妙术的施展。

    而在他们的调研中，除却金琳外，流光蜗牛舍弃一层壳的话，其血肉相当脆弱，而幽兰族正常来说身体更是柔软，只要被打中打穿，那就是致命的。

    可是谁能料到，他们直接踩雷了。

    那流光蜗牛如同一只牛魔王似的，肉身强的变态。

    而幽兰族的这位高手，吸收大量绿金精粹，简直是强的一塌糊涂。

    所以，到头来他们踢了铁板，掉进大坑中，无比的凄惨，若非楚风最后时刻发狂，估计他们都悲剧了，会被猴子坑死。

    “嗷……”金翅大鹏闪动翅膀，成百上千根羽毛化成箭羽，密密麻麻，金光滔天，从半空中俯冲过去，射杀向绿金幽兰族的亚圣。

    这也是他浑身即将光秃秃快要变成落毛鸡的主要原因，为了对抗强敌，他不得不如此。

    当当当……

    绿金幽兰通体发光，体外各种长刀、飞剑旋转，将许多金色的鹏羽撞飞，或者削断，铿锵作响。

    同时，他自己的身体很坚硬，被箭羽射中后，只是凹陷下去，并没有洞穿。

    赤凌空长鸣，也是本体状态，从高空俯冲，鹤嘴发光，如同一杆长矛穿透下来。

    但是，绿金幽兰身边浮现六七片叶子，组合在一起，构建成一块巨大的绿金盾牌，而后猛然砸向半空中。

    轰的一声，赤凌空哀鸣，哪怕躲避及时也被打中部分躯体，红色鳞片脱落，满身是血，骨头都有部分断裂了。

    当！

    另一边，萧遥右手中的长矛被削断了，左手拳印暗淡，指骨都骨折了。

    “小爷来了，浑身绿油油的家伙，你纳命来！”楚风拎着金琳，一步就是上百米，提着黄金麒麟，终于赶到，直接向前砸去。

    他这是一力降十会，简单而粗暴，拎着小山般庞大的的变异麒麟，直接就这么猛砸。

    其他兵不管用，刀剑长矛等都会被绿金幽兰削断，也唯有这么霸道，以泰山压顶之势才能对绿金幽兰造成一定的威胁。

    果然，他脸色变了，迅速躲避。

    轰的一声，楚风将手中的金琳砸在地上，让变异麒麟族的大小姐一阵闷哼，眼前发黑，意识越来越模糊。

    这一战，金琳太凄惨了，自身失去先手后，一步错步步错，导致被擒，沦为别人的兵器。

    哧！

    绿色的飞剑冲来，速度太快，几乎斩中楚风的脖子，想要给他来个斩首！

    还好，他反应迅速，张嘴就是喷出一道白光，那是精气所化，直接将飞剑打落出去。

    然后，他周围电闪雷鸣，虽然神通秘法被限制，但唬唬人还是行的，他主要是暗中动用了场域的手段！

    这片山川都是法宝所化，有些地带不缺少磁性物质，尤其是这里，有一座玄磁山，现在被楚风利用起来。

    “连头上都绿油油的家伙，你给我过来受死吧！”楚风大喝道。

    他提着黄金麒麟再次向前冲，这一次对方发狠，直接催动一身的叶片、根茎等，各种长刀飞剑、飞矛，全部爆发光彩，都带着亚圣级波动，向这里飞来。

    轰隆隆！

    整片山川都在颤动，那是楚风在借助地磁之力，各种玄磁光如同闪电般交织。

    “看吾雷霆拳，吾乃天劫之主，掌控世间刑罚，审判罪囚！”

    楚风大喝，用闪电拳掩饰，然后这里就暴动了，各种电光飞舞，玄磁电弧交织，或许对生物体影响不是太大。

    但是，这一刻，那些金属兵器，旋转过来的长刀、飞剑等全部被吸附，在叮叮当当中声中，被楚风用炽盛的玄磁光收了过去。

    当然，在外人看来这是用闪电光做到的。

    “德爷在此，问天下，谁与撄锋，哪个可与吾一战？！”

    楚风大喝，在那里得瑟，但是却没有停下来，速度太快了，拎着金琳冲了过去，直接对着绿金幽兰一阵狂轰滥砸。

    这里烟尘滔天，响声巨大。

    绿金幽兰心颤，他的根须、茎叶等化成飞剑、长刀等旋转出去不少，脱离身体，被玄磁吸附，并没有收回来，导致他实力降落。

    他的速度也变慢了，肉身也没那么强了，因为缺少那些茎叶的防御。

    结果就导致，楚风一冲上来后，他有些被动了，左冲右突，数次被砸中身体，浑身如同金属般变形。

    到了最后，他大口咳血，那是绿色的，并且伴着金属碎渣，精神萎靡不振。

    这让鹏万里等人目瞪口呆，这曹德也太变态了，这一冲上来就降住了这个最强最难缠的大敌？

    刚才听到他得瑟的话语，他们还撇嘴，等看他乐子呢，结果现在他真的横扫了大敌。

    “德爷在此，谁敢与吾一战？！”楚风继续叫道。

    “我们也上吧，不然的话，最后让他一个人压制住绿金幽兰，事后这家伙还不定怎么得瑟呢！”鹏万里叫道。

    “有道理！”

    然后，他们三人便一起冲杀了过去。

    “哎呦，我去，曹！”

    “曹，你打谁呢！？”

    “骨头断了！”

    三人鬼叫，怒吼连连，全都倒飞出去，身体剧痛无比。

    因为，曹德那家伙抡起黄金麒麟后，在那里简直六亲不认，一不小心，将金翅大鹏给砸飞了，让他半边身子剧痛，初步估计，骨头又断了两根。

    萧遥也是如此，横飞出去。

    最惨是赤凌空，刚冲过去，遇上了跟猴子不久前一样的问题，夹在楚风手中的麒麟形兵器与绿金幽兰之间，被打的一只翅膀血肉模糊，根本就扇动不起来了，踉跄而去。

    “不好意思，你们怎么突然就冲进来了，主动向我的攻击范围内闯？”楚风很心虚地问道。

    “曹，你真是疯起来两自己人都打，你你你……气死我也！”

    三人鼻子都要气歪了，跟绿金幽兰战斗到现在，都还没有倒在地上起不来呢，结果等曹德过来后，直接就将他们一块给砸的的骨头断了，拍翻在地，口鼻喷血，真是岂有此理。

    轰！当！

    最后时刻到来，楚风拎着金琳，将绿金幽兰给拍在地上，打的他不断吐金属渣子，满地都是绿血，彻底坚持不住了。

    “停，我服了！”绿金幽兰屈服，主动低头认输，他怕自己被活活打死。

    “绑了！”楚风亲自动手，用捆灵索将他与金琳都分别给绑了个结结实实。

    另外一片战场，六耳猕猴兄妹二人也终于结束战斗，他们将流光蜗牛重创，使之倒在地上昏死过去。

    然后，他们两人也直挺挺的倒在那里，一动不想动了。

    最后，还是楚风将流光蜗牛也绑了，将三位亚圣扔在一处，他则坐在金色的麒麟身上，看着另外几人横七竖八的倒在那里。

    唯有他一个人坐在小山般高大的俘虏身上，没有倒下去。

    此时，这片区域的外界，早已聚集了无数的人，有大量金身层次的进化者，也有许多是亚圣。

    “居然动用了阴阳山河图，这是决战，还是伏杀啊？”有人惊异。

    “我刚刚接到小道消息，有人看到六耳猕猴、曹德他们来过这边，还有金琳他们也从这里路过，多半是双方发生冲突！”

    “啊，何至于此？”

    “还用猜吗，估计是六耳猕猴、曹德他们，想登上那张名单，向亚圣发起最后的挑战！不过，我估计他们失败了，甚至会死人，最起码那个曹德多半要被击杀，毕竟他早就惹怒了金琳他们！”

    “金身挑战亚圣中的佼佼者，这是作死啊！”

    ……

    人们一片议论纷纷，看着悬浮在半空中绽放光彩的山河图。

    这时，几位负责管理此地的神王出现了，决定破开此图，放出里面的人，还真怕几位金身进化者被打残，被击毙。

    “希望曹德、六耳猕猴这几个活跃分子能留下性命吧！”一位老者叹道。

    “六耳猕猴他们肯定被击成重伤，但应该无恙，凭着他们身后的家族，金琳他们还不至于下死手。唯有那个曹德，多半活不成了。”

    即便是神王也不看好几人，认为金身挑战亚圣这种艰难的任务根本不可能完成。

    “也好，这样也算是给他们一个深刻的教训，免得他们不知道天高地厚！”

    事实上，在山河图内，唯有楚风还算完好无恙，就只有他一个人坐在那里，其他人全都趴在地上。


------------

第1204章 彪悍之惊掉一地下巴

    “猴子，你坑爹啊，这该死的山河图怎么看都是资敌，限制我们自己！”

    鹏万里躺在地上，动弹不得，浑身光秃秃，一点形象都没有了。

    平日，他浑身金色羽毛璀璨，悬在空中，如同一轮绚烂的骄阳，可是现在满身是血，没有几根羽毛了。

    如果加一把火，直接就能将他做成烤鸭了。

    另一边，萧遥也是如此，骨断筋折，横在那里不想动弹了。

    至于猴子，则是直接趴在地上，屁股向上，因为他的尾巴被楚风砸的血肉模糊，差点断成三截。

    直到此时，他还哼哼唧唧，呲牙咧嘴呢。

    “我怎么知道他们的底牌跟肉身有关，玛德，早先我让人调查的很清楚了，美人计都差点用出去，居然还是没有探出这种秘密。”

    猴子恼羞成怒，这一次他的失误，险些让一队人马彻底沦陷在这里。

    可以想象，如果真被金琳他们擒住，估计他们都要脱层皮，不比死好受，以金琳的大小姐性格怎么可能会轻易放过他们？

    “哎呦，疼死我了，妹妹还有药没有？”猴子叫道，他觉得尾巴要断了。

    当然，他这么大叫也是故意转移话题，毕竟他制定的策略有大问题。

    “曹德，你大爷的，我本是美猴王，我要是失去尾巴，我告诉你，跟你拼命，没完没了！”猴子叫道。

    一说到这件事，鹏万里也激动起来，自身骨头都被曹德给拍断好几根，真是太……牲口了，粗鲁与野蛮的令人发指。

    “曹，你真连自己人都打啊，外面的谣传没有冤枉你，你这个变态！”萧遥诅咒。

    赤凌空也是鼻子不是鼻子，脸不是脸，拿白眼斜睨楚风，他也是被气坏了，毕竟一只翅膀都被砸的血淋淋，白骨茬森森，他自己看着都快晕了。

    几人控诉，集体讨伐，说他们都被曹德给打了，比仇敌造成的伤害还严重。

    楚风心虚，先是表示歉意，最后又嘴硬，道：“谁说我将你们都打了？最起码弥清妹妹就没有，我没动她。”

    “曹，你还真是有选择性的出手啊，你故意的吧？”鹏万里更加不满，不平衡了，他都这么凄惨了，还被曹德给拍了一顿，实在是满心的郁火。

    至于猴子则是呲牙，雷公嘴中寒光闪烁，他阴沉着脸，在那里警告道：“曹德，我告诉你，现在不许打我妹妹的主意，早先给过你机会，你错过了！”

    “我跟弥清妹妹交情好，聊的投机，关你毛事！”楚风说道，一副一点也不怵他的样子。

    猴子一听，直嘬牙花子，眼神幽幽，就没有见过这么嚣张的人，想追他妹妹？居然还敢当着他的面这么说话，太可恶也太可耻了。

    再怎么说，即便对方追求成功，他也是号称大舅哥这样的存在啊！

    鹏万里、萧遥、赤凌空也都无语，真嚣张啊，这曹德实在够猛的，当着猴子的面这么说，这样刺激他，真的好吗？

    弥清微笑，非常甜美，她虽然跟猴子一母同胞，但是却截然不同，天生就是人身，青春靓丽。

    这是血脉的传承，六耳猕猴一脉这么多年来一直如此，有两种形态，她就是属于偏向人族的形体。

    此时，她虽然白衣染血，但是依旧有风华绝世的感觉，大眼清澈，美丽而又空灵出尘。

    不过，她现在也是负了重伤，一时间倒地不起，没有力气了。

    楚风急忙跳下黄金麒麟，很热情，直接就要去搀扶弥清，结果惹的猴子雷公嘴大张，低吼连连，在那里恫吓与威胁。

    结果，楚风不搭理他，嚣张的将这种大舅哥级的存在无视了，依旧向前走。

    关键时刻，还是弥清照顾自己哥哥的情绪，对楚风婉拒，说她无恙。

    “猴子，这山河图什么时候能够自动解封？”萧遥问道。

    “估计快了。”猴子道。

    事实上，在他刚说完时，便轰隆一声巨响，整片山河图内的山川都暗淡了，然后急骤缩小，开始迅速变成一幅画卷。

    它不再覆盖这里，而是飘向半空中，流转神华，悬浮在那里，绽放出刺目的光彩。

    外界，所有人都盯着那里，注视现场，想要知道死了几人，最终战的结果如何。

    在所有人看来，金身领域的几人必然都败北了，而且很凄惨，估计曹德死的最惨，能不能留下完整的尸体都很难说。

    此时，光束滔滔，山河图化成画卷，如同一轮太阳普照，还没有收敛那最后的恐怖能量，因此人们一时间还不能看清下方地面上的景象。

    “曹德，也算是了不得，最近迅速崛起，横扫战场，打的对方阵营的金身修士望风而逃，如果死在这里就太可惜了。”

    “现在不死的话，将来也活不长，你想啊，他得罪了金琳，就等于得罪了圣人领域的第一强者，鲲龙可是号称第一圣！”

    “金琳的哥哥则是在神级强者中排名第三，变异的麒麟勇不可挡，太厉害了，而惹了他的妹妹，你说能有好下场吗？！”

    ……

    人们议论，一致认为，楚风应该是被干掉了，或许这对于他来说也算是一种提前到来的解脱。

    只有位神王、准神王瞳孔急骤收缩，他们无惧空中刺目的山河图，第一时间就发现真实的现状，几人一个个都面皮都抽动不已。

    然后，其他人也都闭嘴了，因为那山河图收敛光华，不再璀璨刺目。

    原地那里，横七竖八，倒了一地人，六耳猕猴、金翅大鹏、道族萧遥、异荒鹤赤凌空，全都重伤，横在那里，难以动弹。

    唯有一个曹德，依旧眼神熠熠生辉，精气神十足，甚至是一副精力过剩的样子。

    所有人都傻眼，他是……坐在谁的身上？

    “那是……天啊！”

    一群人震撼了，亚圣流光蜗牛的硬壳人敲碎，倒在地上，跟一具死尸的似的不能动弹。

    亚圣绿金幽兰附近则是满地的金属残叶以及根须等，他也如同僵尸般，口鼻淌血，眼神呆滞，难以动一下。

    而且，这两人都被绑住了。

    最为关键的是，变异麒麟族的大小姐——金琳，显化本体，如同小山般巨大但却优雅美丽的肉身横在地上，被人捆的结结实实，而且那人盘膝坐在她身上！

    “曹德！”

    “天啊，发生了什么，这曹德坐在了金琳的身上，将她给捆住了，这是什么情况？”

    一群人炸窝了，这跟他们想象的完全不一样。

    就是几位神王与准神王，也都脸皮抽搐，连他们早先都预料错误，曹德不仅无恙，而且精神头十足，成为唯一的活力四射的人。

    洪云海脸色骤变，他很想喝斥出声，但是，他又忍住了，现在可不是他乱出头的时候。

    “曹德，这是什么情况？！”

    此地来了大量的进化者，有半数是金身层次的人物，还有一半来自亚圣连营。

    现在那些亚圣都震撼了，莫名的悸动，有些人颤声问道，简直不敢相信自己的眼睛。

    “这里什么情况？！”

    “没什么，这些都是我的俘虏，全都被我放翻了。”楚风淡定的回应道。

    然后，他用手一指，不仅三位亚圣在他划定的范围内，而且一不小心还过界了，将猴子几人也给算进去了。

    “你大爷！”鹏万里气的叫道。

    猴子的脸也绿了，这可耻的家伙太不要脸了，夸大战功啊。

    众人都无语，这是多么彪悍的战绩？一地的人马，都是各境界的顶级强者，结果全被他给干翻了！

    此时，金琳幽幽醒来，顿时感觉到了不妥，看到附近许多人瞠目结舌，她一阵惊慌，迅速化成人身，成为一个丰姿绝世的女子。

    事实上，变异麒麟族历代都化成人形，经过血统演化，到了这一世后，人形反倒是他们的主身，而麒麟体更像是法体，唯有战斗到最激烈时，他们才愿意动用麒麟体。

    所以，她更喜欢人身，现在见到这么多人在此，她第一时间复原。

    可是，她却没有弄清楚状况，庞大的麒麟身上还盘坐着一个人呢。

    现在体形突然缩小，然后她就意识到了不对，当一刹那知道身上有人并感知到是谁后，她差点再次昏厥过去。


------------

第1205章 战地风云

    金琳身段很高挑，肤色雪白晶莹，长腿细腰，曲线起伏，一头金色的长发飘舞，美丽的面孔上写满惊怒。

    “曹德！”金琳尖叫，羞愤无比，居然被人捉住并捆绑起来，成为俘虏。

    最为关键的是，那个让她双眼喷火的曹德，居然坐在她身上，是可忍孰不可忍，她激烈对抗，要挣扎起来！

    黄金麒麟体化成人形后，自然急骤缩小，楚风跟着下降，见她想要挣脱，他则直接镇压。

    轰！

    楚风浑身发光，宝相庄严，依旧盘坐，如同一位圣僧般身体绽放神霞，体外出现神环，笼罩自身体外，像是一块天碑压落。

    砰的一声，而后金琳发出一声闷哼，被这种力道的镇压，让她身体剧痛无比，骨头的都要断了。

    她身上有捆灵绳，禁锢身体，不会随着她身体缩小而而松绑，反而会越挣扎越紧。

    黄金麒麟缩小成为人身后，楚风从半空中等于是砸下来的，并且动用了恐怖的能量，直接坐在她脊椎骨上。

    此时，金琳曲线起伏，只有一层黄金内甲护体，小蛮腰那可是没有任何防护的，结果被砸的腰肢都要断裂了，险些昏厥过去。

    “混蛋！”

    她真是惊怒，而又羞恼，这么多人在附近，不乏她所熟悉的人，大半人都是亚圣，众目睽睽之下，她被人这样镇压，实在是羞耻。

    许多人目瞪口呆，都很无言，这可是变异麒麟族的大小姐，被人收拾的这么凄惨？

    她风姿出众，容貌绝世，是亚圣中的佼佼者，居然被擒成为俘虏。

    “上天有好生之德，妖女你还不束手就擒！”楚风一副神色严肃的样子，而后削在麒麟头上一巴掌。

    众人眼睛都直了，有谁敢这么针对变异麒麟族的大小姐？不说其他，单是她哥那位神级人物中排行第三的强者就会拼命，活撕了冒犯者。

    其实，楚风很想拎着狼牙大棒，给她来一下狠的，被活捉了还敢叫阵？但是考虑到不远处几位神王、准神王都眼神绿油油，在注视他的一举一动，他还是本分了一些。

    “天啊，我今天没有老眼昏花吧，看到了什么？”

    有人打破宁静。

    并且，这个时候，闻讯而来的战地记者出现了，手中各种拍摄器材，嘁哩喀喳的作响，捕捉镜头。

    楚风起身，拎起来金琳，毫不在乎的就要将她扔到一边，让她重新跟流光蜗牛与绿金幽兰并排在一起，成为阶下囚。

    “曹先生您好，我是阳间发行量最大的泰一报纸的记者，请问真是您一个人将三位亚圣与几位金身级天才击败的吗？另外，我想问下金琳小姐，你对曹先生有什么看法？”

    几人冲到近前，有人负责采访，有人负责拍照，脸上表情那叫一个激动，在他们看来这绝对是爆炸性新闻。

    楚风发现这个记者简单问完他后，又去关注金琳，让他们都说看法，感觉这是要故意制造激烈情绪对抗，从而引爆话题。

    因此，他不想搭理。

    金琳更是气的浑身哆嗦，雪白肌体绷紧，寒毛倒竖，她怒不可遏，这种状态下，被人捆绑并倒在地上成为阶下囚，多么的难堪，还被人拍照采访，明天报纸一出，肯定要引发轩然大波。

    此时，红日西沉，只留下部分晚霞。

    而金琳情绪激动浑身颤栗，愤怒而还又担心，脸色如血，比红霞还艳。

    这时，又有一些人冲了进来，并且喊道：“我们通古报纸才是阳间销量第一，曹先生我们想采访您！”

    “曹先生您好，我是天堂早报的记者……”

    各大报纸期刊的战地记者都冲过来了，一个比一个激动，眼神都绿的发亮，这绝对是爆点新闻，他们全都在拍照，围绕着楚风与地上的俘虏们。

    “请问弥天先生，您是怎么受伤的？”

    “走开，没看我趴在这里不敢动吗，我警告你们，如果弄断我的尾巴，我灭你三族！”猴子呲牙咧嘴，在那里叫道。

    他实在被气坏了，被人围观，这个状态也太糟糕了，当耍猴看吗？啊呸，他啐了一口，还真是如此。

    楚风立刻喝斥，警告那些记者，道：“他受伤了，不要拥挤，没听他说吗，某条尾巴断了，如果影响以后的血统传承，你们是要负全责的，六耳猕猴族不会饶恕你们！”

    “什么，某条尾巴断了会影响血统传承？该不会是受了如同宫刑一样的伤吗？”

    不得不说，这群记者联想丰富，顿时兴奋起来。

    猴子一听，脸顿时绿了，而后又紫了，最后连那双眼睛都不再是金光闪耀，而是冒出乌光，他大喝道：“我看你们谁敢乱报道，还有，曹，你敢坑我！”

    六耳猕猴的脾气炸了，在这里呼喝，让这些记者滚开。

    然后，这里嘁哩喀喳声不绝于耳，这群记者全方位拍摄，记载这一历史性时刻，他们才不管这些。

    “请问您是鹏万里先生吗，你的一身金色羽毛怎么没了？”

    有人盯上了金翅大鹏，让他直接抓狂，他现在浑身光秃秃，原本还想装死呢，而后跑路，结果也被重点盯上了。

    “滚，老子是黄金鹰隼族的少主，你看仔细了！”鹏万里叫道。

    “鹏先生，你别乱说，我就是鹰隼族的，眼神最毒辣，一眼看出您是一头金翅大鹏，而且还是纯血的，跟六耳猕猴族走一起，不是鹏万里先生是谁？”

    “你这是诽谤，损毁我荣誉，我分明是一头黄金鹰隼，鹏族有什么了不起！”鹏万里脸都发紫了，他真不想这么被人拍照出去。

    萧遥、赤凌空自然也没有被放过，也都被人围上了。

    至于金琳、流光蜗牛、绿金幽兰那里更是重灾区，战地记者蜂拥，让这里要沸腾个了。

    ……

    很快，几位准神王、神王出手了，将他们手中所有的拍摄器材都收缴，录音装置等更是撕裂，不允许泄露出去。

    至于网络封锁倒是不用，这里是曾经的禁区残地，有各种莫名的场域干扰，信号不畅通。

    开战这么长时间，那些战舰、飞船等都不敢轻易降临，因为发生很多次神秘坠毁事件。

    “都散开，不要去乱说！”

    几位神王沉着脸说道，警告一些战地记者不要去乱报道，这里面涉及到六耳猕猴族、道族、麒麟族、鹏族，全都是狠茬子，出了事儿没人能保他们。

    一群记者实在不甘心，这是大新闻，结果各种设备都被没收了，满心的窝火。

    但是，他们却也心中忌惮，如果真大肆报道一通，在这战场上，说不定还真会让他们神不知鬼不觉的消失。

    不管怎样说，当天金身连营还与亚圣连营都沸腾了，引发巨大的波澜，这一役超出人们的想象。

    金身可横击亚圣？着实人让许多人震撼。

    要知道，流光蜗牛、金琳都不是一般的亚圣，而是当中的佼佼者，实力强横，没有几人可以匹敌。

    “占尽了地势，封锁了空间，只能肉身搏杀，曹德与猴子他们是用阴谋诡计获胜的！”

    有人这样说道。

    “算了，输就是输了，那曹德怎么回事儿，一看就是实力顶尖，早先在战场上就干掉过亚圣级的天神猿！”

    这引发热议，两大连营中大讨论。

    关于曹德，自然引发所有人的关注，有人说，他多半来自强横家族。

    但是，这很快被辟谣，阳间强族就这么多，经过确认，绝非他们的弟子门徒。

    同时段，关于其他人的消息也是满天飞。

    “听说六耳猕猴在决战中惨遭宫刑，如果不尽快寻到大药，那乐子可就大了！”

    当猴子听到这则消息时，暴跳如雷，肺都要炸了，接着他又惨叫，尾巴经受剧烈震动而又出血了。

    “据悉，金琳很惨，被人打的周身战衣崩碎，近乎裸奔，而且被那曹德当成蒲团，坐在身下，这次可是吃了一个暴亏啊！”

    “胡说，不准亵渎我心中的圣洁仙子！”

    “哪里乱说了，这是真的，许多人都看到了，而且据传那曹德胆大包天，自一开始就是想收金琳当坐骑，以后有的看了！”

    外界沸沸扬扬，金身连营与亚圣连营在大讨论。

    而几位当事人都在养伤，就是楚风也呲牙咧嘴，为自己正骨，他并非完好无恙，胸部曾被金琳的麒麟角刺穿，骨头都断裂两根，但问题不是非常严重。

    此时，他们都没有回到自己的大帐中，而是被几位神王给软禁起来，等待这件事儿的处理结果。

    当然，金琳和楚风他们是分开的，不再同一帐中洞府内，不然的话肯定要打起来。

    因为，就是猴子都想跟楚风掐架呢，实在是忍不住啊，让他一世英名出现污点。

    在他们几人养伤时，外面各种暗流在涌动，越来越激烈。

    无论是六耳族，还是鹏族，亦或是道族等，全都出手了，跟变异麒麟族还有流光蜗牛族等博弈，抢夺登上那张名单的资格！

    真要登上那张名单，就是族中子弟再不济，未来也能成就天尊，稍微有些造化与机缘等，那就是大能！

    这种大机缘，关乎这一族的兴衰，所以涉及到的利益太大了，不然的话猴子等人为什么不服？要挑战亚圣，就是想改变自身的命运。

    现在，能做的他们都已经做了，就看族中的长辈去如何运作了。

    一时间，外面的情况相当的复杂，那些老家伙们暗中在对峙，在密谈，在相互妥协，也在进行凶险的厮杀。

    最起码，有人看到，在离三方战场很远地带的一片山脉深处，有一只金色老猴子出现，跟某个老者下棋、饮茶后，居然当场激战，那片山脉炸开，化成齑粉，他们没入青冥中，去天外厮杀，有血液淌落，在空中焚烧，如同九天之火要灭世般。

    明明是小辈间的造化归属问题，结果引发一些老家伙们出手，可想而知多么的看重。

    甚至，当夜，楚风遇到死劫，有人冷哼，精神能量蔓延，化成一柄天刀，长足有百丈，要将楚风灭掉。

    在这一刻，楚风如坠冰窖，那个人太强了，他差一点就要躲进石罐中，藉老古给他的天遁符逃走。

    当然，轮回土与黑色木矛也准备好了，随时准备祭出去！

    关键时刻，一只金色的毛茸茸的大手出现，一把捏碎那口天刀，让帐中洞府四分五裂，而后那些异象都消失了。

    当夜，连营中出现一位活化石般的太古强者，警告各族，不得将个人恩怨带进连营中来，下不为例，不然的话，不管你是多么强大的族群，谁再敢坏了规矩，都照杀不误，会请雍州的霸主亲自出手灭之！

    因为，小辈争锋也就罢了，如果让一些老家伙也乱来，这里就完了，有多少英才都不够杀。

    况且，即便是小辈发生矛盾，也不能恃强凌弱，不允许破坏战场上早已定下的规矩。

    “想杀我？”楚风双瞳幽幽，自语道：“这件事没完，以后找你们算账！”

    在连营中气氛压抑时，外面的博弈越发的激烈。

    六耳猕猴族、道族、鹏族等自然在为自家的孩子争取，要取而代之，登上那张名单。

    而变异麒麟族等则严厉反对，说猴子等人坏了规矩，要付出代价才行。

    “强者上，弱者下，这就是最血淋淋与现实的规矩，我们的弟子更强，凭什么被你们用人脉关系压制，不允许他们去得一部分融道草？！”

    经过激烈争论，甚至是血腥出手，最后他们渐渐达成部分共识。


------------

第1206章 半路摘桃子

    共识就是一个相互妥协的过程，初步达成协议，允许金身层次的进化者登上那张名单，给予机会。

    但这显然是个坑，没说给予谁资格，只是在金身层次这个宽泛的范畴内。

    消息第一时间泄露，有其他族群激动了，有些人想参与进来，欲要分一杯羹，都眼红了，毕竟这关乎着自己族内未来多一个天尊，甚至是大能。

    猴子听闻消息后，顿时炸毛了，气的浑身哆嗦，这是要半路摘桃子，从他们手中分造化？

    真是岂有此理！他怒了。

    有些族群要平分，为自己族中的金身境界的后辈弟子争取机会，非常积极的参与商谈中来。

    鹏万里、萧遥、弥清也都脸色铁青，胸腔中有一股火焰在跳动，这让他们气不平，心情恶劣之极。

    他们打生打死，到头来有其他人来捡便宜，这是什么道理。

    当然，他们知道，这是变异麒麟族等遭受挑战的族群所为，故意如此，即便松开口子，允许金身进化者登山那张名单，但也在制造麻烦。

    无论是六耳猕猴族，还是道族，亦或是鹏族，自然都不可能答应，一些老家伙们最后差点掀了桌子。

    “想半路摘桃子，先来问我们，打过一场，看一看你们有没有资格！”猴子叫道，气的脸色铁青，在帐中洞府内走来走去。

    同时，他不断呲牙咧嘴，情绪一激动，身后的尾巴便不由自主的甩了起来，结果差点脱落出去一截，让他惨叫，尾巴上渗出血迹。

    “曹德，你不怒吗，拎上狼牙棒，我们一起去找他们算账，我就不信了，我们能放翻亚圣，还不能打击败他们！”

    猴子怒道，想直接打上门去，给那些人一个教训。

    不过，楚风却听出，猴子虽然在发火，但也没有自信到一定能横扫对方的那个地步，看来还有狠茬子。

    有能跟猴子等人叫板的金身级进化者？

    鹏万里解释，他们几个在东部连营区称尊，西部还有几人也不弱，那几个混世魔头能跟他们对抗。

    金身连营很大，按照编号有十几个连营，而按方位划分的话，则有四大区域。

    其中猴子他们几人，与另外几人实力最强，彼此间平日相互忌惮。

    楚风道：“有你们的长辈出面，难道还会让你们吃亏？你们自己也说了，族中的老家伙心黑手辣，估摸着比你们还心中不痛快，绝对会为你们出头。”

    猴子火气稍消，他也知道，族中的老家伙年轻时比他脾气还暴，不可能忍下这口恶气。

    楚风对六耳猕猴一脉心有好感，评价不错，毕竟不久前有不世高手要杀他，结果暗中出现一只毛茸茸的大手，惊走那人，料想是一只老猴子出手。

    当天的博弈越发激烈，三方战场外，有高手在天宇上空对峙，有刺目的火光焚烧，有可怕的雷霆交织。

    隐约间，人们看到几位老者的身影一闪而没，而后天宇炸开！

    这是何其可怕的能量？隔着无尽远都让人心悸，许多人直接软倒在地上。

    除此之外，当日有金身级进化者来挑战猴子、鹏万里等人，很客气，但是却也很坚决，要分个输赢胜负。

    猴子咬牙切齿，得悉是谁来找他，竟是赫赫有名的凶禽——九头鸟，领着几个结拜兄弟。

    最终，弥清出面，告诉他们，想要挑战她的兄长等人，先去击败三位亚圣，不然没有这个资格！

    “呵呵，弥清妹妹好久不见，你真是越发空灵，青春靓丽，我见犹怜。”九头鸟化成人形后，一表人才，在那里挂着温和的笑容，人畜无害。

    九头鸟，在史前就有大凶之称，据传其祖上来自阳间排位第十一的禁地中！

    在他身边还有十二翼银龙，龙族血脉的一支，形似大蜥蜴，生有银色肉翼，鳞甲森森，搏杀力极强！

    尤其是，他居然有十二翼，这被尊为天之使者，简称天使，而且是斗战系的。

    纯血十二翼银龙古来稀少，这是一个狠茬子，丝毫不比九头鸟弱。

    “九头，十二翼，咱们也别这么虚伪了，你们想要登上那张名单的资格，可以，先去击败三位亚圣，再来此地与我们对决，不然的话恕不奉陪，我哥他们都有伤在身，没心情跟你们多说话。”

    弥清很平静，但是，嘴巴上却很干脆，直接拒绝，不接受这种挑战。

    凭什么接受？这是半路来截胡，想要摘桃子，怎么可能答应！

    弥清虽然飘逸出尘，闭月羞花，但是现在却也生气了，这几人也太没底线了，真好意思开口？

    “你哥他们伤的很重吗？可是，我们听说这一役主要是曹德出手，弥天他们坐享其成，这都能将自己弄伤？”

    九头鸟笑容温和，说完这些话他倒也没有纠缠，直接带着几人离去。

    大帐中，猴子、鹏万里、萧遥都气的脸色铁青，恨不得立刻杀出去，将九头鸟与十二翼银龙镇压，对方挑衅的太过分了。

    “别生气，他们这是挑拨离间你们与曹德的关系，我有一种感觉，他们不是想对付我们，目标是曹德！”

    弥清低声说道。

    此时，楚风在洞府中养伤，并没有过来。

    猴子几人听闻后，目光闪动，虽然生气，但是却也都不是平凡之辈，敏锐的觉察到了什么。

    他们都有底气，都有家族撑腰，一般人不敢动他们，即便这次想虎口夺食，抢走一两个登上那张名单的的名额，也得付出血淋淋的代价。

    任何家族想要阻击，都得掂量一下。

    不久后，亚圣连营中有人来了，鲲龙出现，号称第一圣者，背负一口绿魔刀来到金身连营。

    同时金琳的哥哥，号称神级人物中排行第三的强者金烈，也踏足金身连营中，杀气澎湃，点名要找曹德。

    想都不用多想，这两人是为金琳出头而来，要找楚风麻烦。

    虽说雍州阵营中不允许恃强凌弱，但是，这两人还是来了，而且身后跟着一大群人，让楚风出去一见。

    关键时刻，六耳猕猴族的那位老仆人，乃是一位老神王，挡住他们，并且劝走几人，告诉他们不要生事。

    山雨欲来风满楼，各方都坐不住了，皆杀气腾腾，蠢蠢欲动。

    因为，融道草盛会就要在最近几日内召开，年轻一代中的佼佼者将瓜分一场大机缘，有志者谁都不想错过。


------------

第1207章 世道没那么黑暗

    “九头鸟、十二翼斗战系的天之使者，这是注定要成为竞争对手，要参与进来吗？”

    楚风很安静，一边养伤一边琢磨接下来的各种变数与可能。

    傍晚，赤凌空的族人来送信，在连营外喊他出去，告知他赤鳞鹤族中有些事儿。

    结果意外发生，赤凌空遭人袭击，狠辣下手，被人腰斩，又近乎立劈，关键时刻他拼命逃进金身连营中，

    若非金身连营中不少人呼喝，而后又有强者冲出来，赤凌空可能就死了，被人绝杀。

    他的那的那位族人则早已惨死，当场毙命。

    “是谁？！”

    赤凌空浑身是血，不断哆嗦，他惊怒交加，满心的憋屈，他们赤鳞鹤族再怎么说也是异荒族，居然有人敢谋害他们！

    楚风得到消息后，心头凛然，他感觉最近不能出去了，为了融道草，各方已经疯了！

    不用多想，肯定跟那张名单有关，与融道草有因果，这是要干掉一个竞争对手，从而减轻压力吗？

    目前，他与赤凌空还有猴子几人，若无意外，应该是有很大的机会登上那张名单。

    可是关键时刻，居然有人下死手，这是撕破脸皮了。

    会是九头鸟还有那十二翼银龙吗？毕竟他们不久前出现过，楚风在猜测。

    亦或就是来自身边人的家族？他不寒而栗！

    赤凌空被人抬回来了，被腰斩后，又被人斜肩斩断，颈项那里还有一道可怕的伤口，几乎就剩下一颗头颅无损。

    幸亏他身上有大药，为自己吊住了生命，有人急匆匆赶来帮他治疗，拼接残体。

    “没有执意要你性命，而只是重创，打残你的身体，从而导致你无法参加融道草盛会，其心歹毒。”猴子叹道。

    赤凌空的那位族人身份不高，则被斩杀，白白送了性命。

    “如果你身体不能及时恢复，我们几族会补偿你！”鹏万里说道。

    赤凌空阴沉着脸，他被人劈残，四肢都离体而去，心中憋屈无比，这是要生生将他拦阻在造化盛会前。

    他想呕血！

    尤其是，现在找那让他迅速复原的大药，居然效果不大，一股阴柔的黑色能量纠缠在他体内，腐蚀了他的道基，虽然找了高手治疗，但是也需要一两个月的时间才能看到复原的希望。

    次日清晨，有了最新的消息，最终谈判后，给了金身层次的进化者四个名额，可以去吸收融道草精粹。

    这则消息一出，让许多人神色都变了。

    便是楚风听闻后都一阵沉默，只给了四个名额？

    他的心当即就沉下去了，他、赤凌空、弥天、弥清、鹏万里、萧遥共六人，最后只给了四个名额？

    这让他脸色非常难看！

    赤凌空被人废了，身体残缺，道基受损，短时间不可能去参会了，几乎是被动放弃了资格。

    目前，也就他与另外四人竞逐，而他是散修，想都不用想会有什么结果。

    尤其是，赤凌空在关键时刻被人给废了，想不让楚风多想都不行。

    “这世道，太特么的黑暗了！”楚风脸色冷冽。

    他在思忖，如果自己不知进退，执意竞逐下去，会不会也被人暗中给废了，或者弄死？

    猴子来了，脸色通红，有些激动，同时满身酒气，道：“曹德，你不要多想，这次如果真有四个名额，我不去了，让给你，这世道没那么黑！”

    说到激动处，他拍打着自己的胸膛。

    鹏万里也来了，萧遥与弥清也出现，带来几坛神酿，他们发誓，自己没有做什么手脚。

    “这是有人故意谋划的，只给四个名额，又提前废掉赤凌空，现在则又形成要再舍弃一人的形势，真是太孙子了！”

    鹏万里叫道，将精铜桌子都给拍烂了。

    不久后，他们将病榻上的赤凌空也给抬来了，郑重许诺，将给予他补偿，有不次于融道草的机缘。

    猴子满脸通红，喷着酒气，道：“我会去族中请示，将六耳猕猴始祖的真骨给你观摩，上面有最强大道痕迹，保证让你收获巨大！”

    鹏万里也拍着胸脯，道：“鹤兄弟，你错过这次机缘的话，我也可以将你带入族中，请你观看我们祖上的一段战斗印记，是那鲲鹏裂天图！”

    萧遥也开口，道：“我道族有一卷关于轮回的阐释经书，妙用无穷，可以让你去观看！”

    此时，就是楚风都惊讶，这些东西连他都动心了，都是难得的稀世奇珍啊。

    弥清亦开口，道：“不久之后，某一禁地中，先天太上八卦炉地势将要开启，我族有两三个名额，可以送出一个！”

    赤凌空脸色和缓了，不久前，他心中真的憋屈与愤怒无比，被人这样阻击，挡住他的前路，让他心中不平，气的心都要炸了。

    甚至，他一度怀疑，有可能就是六耳猕猴、鹏族等人干的。

    现在得到这么多补偿，他心中疑虑消除不少，心态也平和了许多，早先真的出离了愤怒。

    “我们先等消息吧，族中的老头子们还在争取中，不希望只有四个名额。”猴子道。

    他也觉得，对方太阴损了，故意卡在四个名额上，就是想让他们内部不睦，从而制造出不公的矛盾。

    在他们推杯换盏时，有人来禀报，九头鸟送上名帖，想要求见曹德，他又来了。

    “曹兄，久仰大名，今日方得一见，幸会！”九头鸟满脸笑意，在他身后跟着几人，在他身边则是强大的十二翼银龙，也有另一种称呼，斗战系的天之使者。

    “幸会。”楚风对他拱了拱手，伸手不打笑脸人，倒也想看看他的有什么目的。

    “我送曹兄一桩大礼如何？助你登上那张名单。”九头鸟倒也直接，上来就这么说，让猴子等人都皱眉，连他们族中的老家伙们还在谈判呢，九头鸟凭什么这么说。

    赤凌空有些冷漠的看着他们，总怀疑自己被废同这几人有关。

    “哦，你怎么助我？”楚风问道，并没有排斥，而是平和地与他交谈。

    “我自有手段，会请族中老祖开口，提议金身中的名额多上一两个。”说到这里，九头鸟微微一笑，道：“相信我们族中的老祖说话还是很有分量的，再加上六耳猕猴、道族的前辈，想来受到的阻拦就小的多了。”

    九头鸟一族来自天下第十一禁区，是从绝地中走出来的生物，即便漫长岁月过去了，同那禁地还有千丝万缕的联系，让人无比忌惮。

    当说到这里，他又微微一笑，道：“当然，我也不是没有要求，此次想与曹兄做一桩交易，我在这里保证，绝不会让你吃亏！”

    猴子闻言，当即冷笑道：“你们同人做交易，一向是敲骨吸髓，跟你们有来往的，最后就没有不吃大亏的，都没什么好下场！”


------------

第1208章 无所畏惧

    “六耳，没有什么证据你可不能这样信口开河，血口喷人，不然，我族可不是可欺的，要向你讨个说法！”

    九头鸟冷冷的说道，他长相不俗，称得上一表人才，非常英挺，拥有一头红色长发，剑眉入鬓，脸如刀削，很有型。

    六耳猕猴冷笑，针锋相对，道：“你当我是吓大的，别人怕你九头鸟一族，我族不怕，我们也是开天时代的神魔嫡系，不惧你们！你说你们这一族良善？真是笑话，压根就没做过几件人事儿！你们什么来头自己不清楚吗？是从天下第十一禁地中走出来的恶灵，你们代表的是谁的利益，常人不知道你们的根脚，不知道，但是，你们别在我们这样的进化世家前装糊涂！”

    九头鸟五官很立体，如同雕刻出来，血色发丝无风自动，瞳孔如同剑锋，冷幽幽的看着弥天，道：“猴子，你这是污蔑，九头鸟族一直是阳间的强族，虽然曾经在某一禁地中修行过一段时间，但也不能因此而否定我们！注意你的言辞，很容易挑起两族间的纠纷，若是为此而开战，后果绝不是你能够承担的！”

    他语气很冷，连六耳猕猴族都敢警告，不惜一战，可见该族之强，来头太惊人！

    在这阳间，有几族敢这么威胁自混沌中诞生的先天神魔——六耳猕猴族？！

    弥天金色瞳孔冷冽，道：“哼，有些事我们不愿多说，你非要让我揭开，那我也就不客气了。”

    猴子真是什么都敢说，有些事连老辈强者，甚至是连天尊都不愿触及，而他却敢提起，揭露当年的血腥旧事。

    依照他所说，九头鸟一脉的底子很不干净，是从禁区中走出来的异族，代表的是阳间第十一禁区的利益！

    甚至，他们这一族的祖先，极有可能是禁区中的核心子弟，或者是嫡系门徒，开始从明到暗，在阳间开枝散叶。

    当初，天下第十一禁区作乱时，曾经闹的天怒人怨，阳间尸骨如山，血流成河，死了太多的高手。

    在那片赤红色的土地上，完全被阳间高手的血肉填满了，最后血祭，向天祷告，最终借来了疑似其他进化文明支路上的能量，这才平乱，让那里安静下来。

    楚风听的一阵出神，后背都有些寒冷，这样算下来阳间的禁地一个比一个邪乎，全都不可惹啊。

    鹏万里在旁补充，告诉楚风，之所以被称为禁地，那是因为，的确不可触怒，太过恐怖，当年都曾威胁到整片阳间的安危。

    这让楚风心头发寒，禁地深处到底都有什么秘密，有的为恶灵，有的为通天邪灵，还有其他。

    “干掉就是了！”楚风暗中传音。

    依照他的性格，这样的残暴种族，敢来明面上开枝散叶，阳间的强族大可联合起来，直接灭之。

    “人心不齐。再者说，也有人认为，这是禁地中的生物派出部分血裔要融入阳间的体现，这是一次大融合，是个机会，或许最终能永久解决后患。”

    萧遥开口，连道族的前贤都这么认为，可想而知是其他种族了。

    连排名在前五族内的道族都是这种态度，满心的忌惮，其他世家自然更不敢轻举妄动。

    “最主要也是因为，一旦联手灭了九头鸟一族，第十一禁地中必有究极生物复苏，会有祸乱，血洗山河。”萧遥告知。

    同时，其他禁地多半也会蠢蠢欲动，因为，不止一个禁地派出门徒，在外面开枝散叶，彼此间可能会因此而同仇敌忾。

    楚风闻言，脸色有些木然，感受到了阳间无形中的一股冰凉的氛围，情况太复杂，有牵一而动全身的危机。

    “另外，九头鸟这样的可怕种族也很难灭掉，他们比其他人更容易得到可带着记忆去转世的符纸，极难杀绝，轮回归来的九头鸟更为慑人。”

    鹏万里暗中告知，让楚风心中一紧，深感悚然。

    所有禁地深处，都能出产符纸吗？

    这是什么原因，禁地镇守着什么门户吗？

    可惜，这种事便是六耳猕猴族、道族的前贤也没有对后人说清楚，讳莫如深，这当中显然有让人惊悚的大秘。

    此时，猴子同九头鸟争执起来，列数该族的罪状，但凡和他们有往来，有利益交换的人或进化门派，最后下场都很惨，人死的死，道统消亡的消亡，最后什么都没剩下。

    比如，被九头鸟族谋害的天尊，连骨头都被拿去炼器了，一点也不浪费，当真是敲骨吸髓，剥削到最后一滴血干涸。

    楚风听闻后，一阵发毛，感觉九头鸟族太恶毒了，不可深交，不能轻易接近。

    九头鸟冷哼，道：“猴子，我不愿与你多说，各种诋毁，哪怕是千古骂名都由我族来背负好了，待到日后自有真相大白时。”

    然后，他转过身来看向楚风，道：“曹兄，你听我们说这么多也头大，我就直接说条件吧，看是否对你足够有利！”

    九头鸟倒也干脆，不搭理猴子了，对楚风开条件，要做一笔交易。

    首先，他保证这次帮楚风获得汲取融道草的机会，这是他的诚意。

    “你要知道，得到这次机会，你的潜能将会被无限拔高，若有神王之资，则能成就天尊果位，若有天尊之姿，则能成就大能之道果，若有大能之姿，那就更恐怖了……”

    他陈明利害关系，讲述融道草的重要性，这是让任何一个进化者都会疯狂的机缘。

    不然的话，六耳猕猴、道族的传人，何以不顾生死，在金身境挑战亚圣？这是在以命搏杀一个未来！

    “你的条件呢？”楚风也很直接的问道。

    他对这一次的机会志在必得，打生打死，干翻金琳、流光蜗牛他们，到最后如果让人摘了桃子，或者如赤凌空一样被人阻击，失去资格，那真是太憋屈了，被人夺走这次关乎未来成道的机会，绝对会让人呕血。

    “请曹兄相助我九头鸟族百年时光！”

    猴子一听，顿时面色变了，替楚风拒绝，道：“你在说笑吗，说的好听是相助，这完全是卖身百年，你们真是打的如意算盘！”

    “不，我们绝不会如此，不会有过多的要求，只是在需要曹兄的时候，请他出手。如果他不愿意，我们绝不会勉强让他出头去战，之所以如此，我们是看重了他的潜力，未来会有无限可能。”

    九头鸟看起来很坦然，并且他直接明言，在未来的圣级、神级领域时，阳间的几桩大造化的开启，必然需要曹德这种人相助。

    猴子等人的脸色变了，阳间有几处特殊的地方，比如时光楼，还有那如来殿，亦有那起源湖，都很奇异，需要特殊的进化者。

    如那时光楼，有时间之力加持，能够将一个人削落到某一历史时期，将之回溯到青春年少时的状态。

    真要是如此，到时候比拼的就不是境界了，更侧重的是他在那相应层次的攻击力。

    若是有人在某一领域中号称一万载以来攻击力第一，那他绝对会成为大赢家。

    若是在那个相应层次中，成为史上数得着的几人之一，那么就更可怕了，到时候肯定能碾压诸多竞争对手。

    当然，在时光楼中，靠一个人是不行的，如果之力加持，将一个人推向老迈状态，转溯光阴，对应到天尊层次的话，那境界地位的人就危矣。

    那样的话，楚风这样的年轻人就没什么威胁了，哪怕将他打向老迈状态，他也没有相对应的天尊实力。

    此时，猴子听到九头鸟的话语后，脸色有些凝重，看得出，该族现在就开始谋划那几桩大机缘了。

    如果真将时光楼中的镇楼之物取出来，天知道九头鸟一族会强到什么地步！

    因为，一旦跟时间有关，那种物件就是无价的，可让人真正无敌天下。

    至于其他诸如起源湖、万灵秩序沼泽等地，都是相近的可怕之地，当然也是逆天之机缘地。

    比如，史前大黑手黎龘就是因为进过其中一地，从而让快速崛起，在年岁不老时就敢四处挑战，殴打武疯子，偷袭禁区中偶尔晃荡到边缘地带的可怕生灵，狩猎跟轮回有关的人与器物。

    总而言之，当他在这种地方崛起后，就能纵横天下了，无所不能的到处下黑手！

    楚风在暗中询问鹏万里、萧遥后，了解到这些隐情，当真是悠然神往，不禁有些发怔，他真的很期盼那一天早点到来。

    “所以说，我对曹兄很坦诚，有什么说什么，到时候你同我们是合作关系，不会为难你，有机缘一起上，而且这百年来，我们供养你，无论你需要什么修行资源，我们都要为你提供！”

    九头鸟说的很有力，掷地有声，让楚风顿时心头一动，这还真是很惊人的合作条件，他需要什么就提供什么？上哪里去找这种进化门派。

    但是，他又在心中叹气，不敢去啊，进了这样的族群中，他身上的秘密估计都要泄露出来，什么都瞒不住。

    真到了那个时候，他的石盒，他的三颗种子，会属于谁？估计都变成九头鸟一族的宝物。

    “这种条件的确让我心动，有什么限制吗，我可以在外面自由行走，不去你们族中应该没问题吧？”楚风试探性问道。

    弥清美眸闪动，暗中传音，道：“曹兄，你最好不要跟他们有什么关系，不然的话，纠缠不清，该族吃人不吐骨头，即便看起来宽泛的条件，到时候也是致命的。”

    此时，九头鸟笑道：“我们对曹兄限制不多，只是偶尔小聚就行，不然，曹兄始终不出现，我们也担心你就此远去，再也不回归。”

    楚风听到后，对他的坦诚不怎么感冒，这就是限制，真让他们盯上自己的话，以后古估计会出事儿。

    此外，哪怕跟他们合作，在时光楼等地取到妙物，估计最终也没他什么事，就冲该族的风评，肯定要卸磨杀驴。

    “曹兄，你考虑一下，我们还可以为你提供更多，只要你需要，尽管开口，我们尽量满足！”九头鸟满脸都是笑容，看起来很真挚。

    然而，猴子、弥清、萧遥几人都不爽了，因为这次他们联合曹德去打生打死，到最后九头鸟来摘果子，凭什么？

    鹏万里道：“你说的这些，我族都能为曹德提供！”

    弥清明眸皓齿，气质空灵，也开口了，道：“再者说，你凭什么来这里讲条件，说什么如果曹德答应你的条件，你们这一族就保证他能汲取融道草精粹，这原本就是他应该得到的，你们拿属于他的东西跟他讲条件不觉得可笑吗？”

    这时，十二翼银龙向前走了几步，他满头银发很亮，声音不急不缓，很有力，道：“呵，不是我说你们，真觉得这次曹德能够登上那张名单吗？你去问下你们族中的老家伙，真愿意为曹兄同各族翻脸吗？”

    “我族老祖必然会竭尽所能！”猴子拔高声音道。

    “呵……”九头鸟淡笑，道：“猴子，你不会天真的以为你们的老祖会热心的相助到底吧，既然你们都登上那张名单了，他们怎么可能还会付出大代价帮曹德运作，毕竟到了他们那个层次，欠别人的人情最可怕，难以还清，我敢肯定，他们不会为曹兄出头，而且很有可能转身就将他卖了！”

    “你什么意思？！”猴子喝斥，满脸怒容。

    九头鸟道：“你我都还年轻，心中有义气，相信人间有公道，可是，你们想一想各家的老祖，活到那把年纪，还会是那种人吗？我敢肯定，只要利益足够打动他们，到时候别说卖了曹德兄，就是亲手干掉他，都很有可能，最是无情最强族，不然何以长盛不衰，那是因为他们足够的冷血与残忍，心慈的都死了！”

    “你放仙气！”猴子大怒，拎起来乌金大棍，就要赶人，不想跟他多说下去。

    “我们走！”九头鸟很干脆，带人转身就离开了。

    在走出帐中洞府时，他忽然回首，对楚风道：“曹兄，你要多个心眼，情况不对，就赶紧走吧，不然你相信别人，去打生打死，最后却白白辛苦一场，反被人给害了！”

    他离开了，直接消失。

    “别听他的，这个王八蛋就是来挑拨离间的！”鹏万里道。

    “我早晚亲手干掉他，跟我作对不是一两次了，每次都下阴招！”猴子更是气不平。

    “我累了，先回去休息了。”赤凌空告辞，让人抬起他的病榻，离开这里，他有些落寞，也有些不甘心。

    此时，楚风心中不平静，不容他不多想，别万一真被人给卖了，那就没地方哭去了。

    虽然猴子他们都发了血誓，保他无恙，会很安全，但是那种史前血誓也不见得无解。

    “曹德，你别多想，我保证该有你的少不了！”猴子红着眼睛，很是激动，拍着胸脯，说他们不是过河拆桥的人。

    楚风点头，喝过酒后，在金身连营转悠，他在琢磨后路。

    他身上有老古给的天遁符，料想逃走不成问题，有了这样的后路，他就有点不甘心了，真要被人黑掉他的机缘，半路摘桃子，他就大闹一场，不然难出恶气，他想干掉始作俑者！

    不久后，他心头一凛，看到一个背刀的男子走来，那人脸色木然，但是无形中刀意透体而出，简直要割裂天宇，这个人极其可怕，从金身连营的南门走了进来，堵住去路。

    在他的身后，还有一群追随者，都是圣者！

    鲲龙！

    楚风第一时间意识到，这必然是他，是金琳所推崇的那个第一圣者！

    同一时间，西门那里走来一个身材颀长的男子，一头金发非常绚烂，通体都是金色光辉，宛若太阳神临世。

    他的周围，被一层金色光环所笼罩，所覆盖，犹若佛陀之光普照，将他衬托的神圣而强大！

    这个男子面孔很白皙，也很英俊，带着冷漠之色，盯住了楚风！

    在他的身后，也跟着一批人，全都在神境！

    金琳的哥哥，是雍州阵营神级强者中排行第三的存在！

    楚风心头一沉，这些人又一次找上门来，堵住去路，这是要做什么？

    “曹兄，这边来！”这个时候，九头鸟出现，风尘仆仆，他如同一道闪电般展翅俯冲过来，呼唤楚风，让他赶紧离开。

    “为何？”楚风瞳孔收缩。

    “一些强族彼此妥协，做出最后的决定，这次你们袭击亚圣，无故厮杀，坏了规矩，要拿你顶缸，当替罪羊！”

    九头鸟带来这样一则消息，让楚风从头凉到脚，然后，他很想骂一句三字经，怒火填膺，双耳嗡嗡作响，这个结果让人憋屈，而且太恶心人了！

    竟能做出这种事？

    “九头鸟，你闪开！”这时，鲲龙开口了，背负长刀逼来。

    金琳的兄长，金家天纵神级强者金烈也大步走来，目中神光湛湛，杀意无尽，逼迫而来。

    九头鸟露出异色，道：“鲲龙，金烈兄长，你们的消息到是灵通，还没有传出来呢，老家伙们刚有所决断，你们就知道了？”

    接着，他很急切，暗中对楚风传音，道：“快跟我走，我身上带着神符，只要出了连营，没有了禁制，我们便能以神符瞬间遁走。曹兄，你看出我的诚意了吧？关键时刻，我冒着性命之忧带你走，提前为你送消息，一切都是为了将来的合作，希望我们以后能够可以放心的背对背杀敌！”

    “想走，不可能，一个被舍弃的人，注定要问罪，直接由我们出手好了！”鲲龙开口，声音冰寒。

    金烈也逼来，金色长发飘舞，如同一轮太阳在起伏，光芒耀眼。

    “跟我走，放心，我有办法让人阻挡鲲龙与金烈他们，我们先逃！”九头鸟暗中传音。

    楚风面色冷冽，眼中有火焰在焚烧，感觉肺都要炸了，今天真要这么逃走，实在是让某些人截胡痛快了。

    他双目冷冽，决定做一票大的！

    他有天遁符，没人拦得住，这片连营的禁制都对他无效，随时可逃走，但是他不甘心，想要干掉某些人，竟然想剥夺他登上那张名单的资格，要截了属于他的造化，还想置他于死地，真是可忍孰不可忍！

    他来三方战场是为了磨砺己身，不是为了受气，大不了捅破天，拍拍屁股走人，再换个身份！

    他有大半方轮回土，加上那支筷子长的黑木矛，曾经杀过半步天尊，今天他想在这里杀个“更大个儿的”！

    如果能够劫走融道草，那就更美妙了！

    光脚的不怕穿鞋的，此时他无所畏惧，胸腔中憋着的怒火简直要焚烧天宇，想要捅破天。

    说昨天章节短，今天来大长章了。

    我接着去写第二章。


------------

第1209章 全部干掉

    九头鸟暗中催促，必须得走了，不然的话时间来不及了，一会儿若是有神王降临，亲自来擒杀曹德，那就晚了。

    “曹兄，快走吧，留得青山在不怕没柴烧，今天先忍了，改天我们联手，帮你讨个说法！”

    九头鸟有些焦急了，额头上都出现一层冷汗，不时向金身连营外观望，担心神王出现缉拿曹德。

    “小爷我不走了，谁想让我流血，我便让他留下性命！”

    楚风眼睛发红，那可是融道草，可以拓展进化者一生的最高成就的上线，现如今不仅被人黑掉这桩打生打死换来的大机缘，还想给他定罪，要置他于死地，这世道也太黑暗了。

    他简直是忍无可忍，一腔怒血已经沸腾，恨不得立刻展现前世道果，以神王之资参战，在这里杀个痛快！

    “曹兄，不要意气用事。我理解你的心情，用性命相搏，辛苦一场后，到头来却被人一脚踢开。拼命时需要你，分战利品时却想杀你，这种憋屈，我能共鸣。但是，现在形势比人强，退一步活下去最要紧，你再悲愤又如何，能挡住神王级的执法者吗，能杀天尊吗？！”

    九头鸟抓住他的一条手臂，暗中传音劝阻，而后带着他就要向金身连营外走。

    并且，他告诉楚风，失去融道草这桩机缘也没什么大不了，等到时光楼开启，等到万灵秩序沼泽出现，他保证可以让楚风一飞冲天，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，再也没人敢对他动手。

    “暂时的隐忍不是怯弱，而是等待时机，为了以后冲的更高！”

    他喝道，其音如雷，在楚风耳畔炸响。

    “还想走，真是笑话，那些老家伙们已经相互妥协完毕，就差让神王级执法者来抓捕了，还妄想逃，曹德你还是死过来吧！”

    鲲龙身边有一位女圣者喝斥道，她面容姣好，但神色相当的不善，咄咄逼人。

    至于鲲龙自己，则脸色木然，没有什么情绪波动，背负天刀，迈着坚定而有特殊节奏的脚步，在逐渐逼近。

    一时间，这天地都共鸣起来，跟他的脚步脉动声合一，宛若一种天道秩序在复苏，而后轰鸣！

    附近，有一些金身层次的进化者在观望，此时全都捂住胸口，觉得心脏的跳动都跟他的脚步声频率一致，随时会炸开。

    许多人皆骇然，感觉到了天地仿佛被人掌控在手，觉得那鲲龙成为道体，主宰这方小世界，脚步整齐而有规律，只要他愿意，猛然一震，就可以让许多金身进化者肉身炸开，被毁灭在他脚步声中！

    这是一种非常可怕的手段，技近乎道，掌控附近这片天地！

    “六叔，帮我挡住他们！”

    九头鸟开口，脸色凝重，对暗中的人开口，让他阻挡鲲龙他们。

    在鲲龙的背后，可是跟着一群圣者，很是可怕，脚步声合一，跟鲲龙的那种秩序波动融合在一起，与道和鸣！

    一个青年男子走来，是九头鸟的六叔，挡住鲲龙的前路。

    哼！

    一声冷哼，金琳的兄长金烈如同骄阳般，浑身金光澎湃，化成璀璨的光团，将他笼罩，宛若上苍之子，太绚烂了。

    同时，他的神级气息在弥漫，能量在激荡，伴着一种道果，附近符文流转，镇压此地。

    一时间，许多金身层次的进化者都要窒息了，有些人忍受不住，已经直接软倒在地上。

    在这阳间，天地法则完善，压制的厉害，正常来说，神级强者也不可能造成这种后果，因为他们才堪堪能离开地面，可以飞天。

    这种级数的进化者，还不至于让金身天才们直接发自灵魂的颤栗，瘫软在地上。

    金烈能做到这一步，只能说他太强了，如同一尊神圣巡天，俯视下界，让其他进化者忍不住发抖。

    “澜叔，请出手挡住他！”九头鸟再次低喝。

    一位中年男子出现，挡住金烈的去路，自身喷薄血光，赤霞一道道，如同血魔神横空，阻拦变异的麒麟族传人。

    九头鸟摇动楚风双肩，而后更是扯住他的一条手臂，就要带他离去，其背后浮现出血色翅膀，想要飞天遁走。

    楚风坚定的摇头，双足如同钉在地上，没有动弹，他不想走！

    此刻，他的双目是深邃的，他已经安静下来，没有躁动，气势沉凝如山岳，只想等在此地，不愿狼狈逃离。

    九头鸟怒道：“曹兄，你怎么能这样倔强，我跟你说，时光楼中的机缘比融道草还强盛很多倍，你随我离开，来日我们得到大造化，再回来报仇，你为何如此不智，非要在这里等死？！”

    就在此时，十二翼银龙化成一道流光赶来了，有些喘气，神色严肃无比，告知情况，老家伙们做出决断了，要处死曹德，让他为此次事件负责，就此将这一篇揭过去。

    不远处，九头鸟的另外几个结拜兄弟也来了，一只白乌鸦落下，化成一个白衣男子，一头生有翅膀的玄龟落下，化成一个背负黑色羽翼如同堕落天使般的男子，还有一个由天血藤化成的女子极速赶到。

    他们带来了同样的消息，楚风不仅没有能够登上那张名单，而且还被推了出去，要杀其性命，平息变异麒麟、流光蜗牛等族老家伙们的怒火，成为最大的牺牲品。

    楚风目光幽幽，没有说话，站在此地，越发的安静了。

    十二翼银龙拉了拉九头鸟的衣角，示意他不要管了，那意思是，既然曹德不愿走，就让他在这里等死好了。

    “我们走吧！”九头鸟的其他结拜兄弟也这样开口，告诉他别掺和了，赶紧离开，避开这个漩涡。

    “想走，没门！”

    这时，鲲龙低喝，让身边的圣者去报信，并且让一些人挡住曹德，不允许他离开。

    “呵，先不要急着动，我有事与你们谈！”九头鸟的六叔出手，拦住那些圣者，不放他们离开原地。

    “九头族，你们知道自己在做什么吗？！”金烈冷冷的开口，眼神冷酷，杀意无边，他极度不满。

    接着，他又喝道：“我为自己的妹妹来讨个说法，而且，现在上面有了决断，要制曹德的罪，让他流血赔命，你们为何阻拦！？”

    此时，九头鸟有些怒了，甩开楚风的手臂，点指向他，道：“曹德你真是愚蠢，不走就算了！”

    他似乎想要甩手离去，但是，最终还是有些犹豫，张了张嘴，想进行最后的劝解。

    此时，洪云海出现，站在远处，露出惊容。

    在他的身边跟着两个勉强能下地走动的孙儿，他们都露出异色，盯着楚风那里。

    “什么情况，这个曹德被针对了，有人要杀他？似乎九头鸟想救他走！”洪宇露出仇视的目光，道：“真是风水轮流转，曹德要倒霉了！”

    洪盛皱眉，道：“那里被光幕覆盖了，我们听不到他们的声音，在谈些什么？”

    不过，他也能够看出，曹德要倒霉了，许多人想杀他。

    洪云海淡笑，道：“利益使然，曹德多半成为了一个弃子，也许不仅丢掉了汲取融道草的机会，还可能会被人问罪，流血丢掉性命，呵呵！”

    洪宇眼睛顿时露出冷酷之意，道：“真是这样吗？祖父，你可以出手先一步去制住他，别让他逃走！”

    洪云海教训他，道“蠢货，这种时候看戏就是了，有人要杀他的话，必然会动手的，我们添什么乱，一个弄不好就引火烧身！”

    洪盛在旁感慨，道：“那些强族太黑了，居然这样下阴手，抢走属于曹德的机缘，还要弄死他。相对来说，我们想取而代之，去参战，积极争夺造化，就显得太没有技术含量，也太简陋了。还是这些强族歹毒，一念间，就能改变人的命运，还要对曹德治罪，黑暗血腥而残忍！”

    洪云海点头，道：“所以，看着就是了，这个时候千万别去沾惹！”

    这时，九头鸟失去了耐心，道：“曹兄，得罪了，我们真不想你死掉，就这样强行带离你开吧！”

    他冲十二翼银龙、白乌鸦、玄武、天血藤化成的女子同时招呼，想要架起楚风，直接掳走。

    “轰！”

    然而，还没有等到他们触及楚风，金光绽放，楚风透发出强大的波动，撑开一片神环，如同战神降世，将几人隔开，使之不好临近。

    “我哪里也不去，就等在这里，我看谁敢杀我！”楚风寒声道，目光冰冷。

    这个时候，远空传来剧烈的能量波动，天际尽头有神虹浮现，有强大的神王横空，即将赶到此地。

    “晚了，已经来不及了，执法神王到了。”九头鸟叹道，而后对楚风道：“曹兄，你错过了最后的机会，好自为之吧！”

    然后，九头鸟转身就走，放弃了他。

    砰！

    然而，楚风却一把拉住了他的一条手臂，没有松开，道：“不要急着走，来见证一下，他们究竟想给我定一个什么样的罪，光天化日，朗朗乾坤，我就不信谁能只手遮天，我要让谋害我的人付出血的代价！”

    九头鸟脸色变了，道：“曹兄，你疯了，一个金身级进化者再愤怒又如何，你此时不走，只能死在此地，报不了仇！”

    而后，他又道：“你放开我，为你来通风报信，就已经坏了规矩，既然你不走，我便抽身事外，不跟你有任何牵连，放手！”

    他使劲挣动，想要摆脱楚风，迅速离开此地，不想在这里耽搁下去了。

    然而，楚风死死的攥住了他的手臂，目光幽幽，无比深邃，就是没有放手！

    “曹德，你什么意思，恩将仇报吗？”十二翼银龙怒斥，道：“我们来救你，为你通风报信，你不走也就罢了，还想让我们也陷入这漩涡中吗？”

    “不急！”楚风说道。

    这个时候，一道金光闪过，一个神王级老者降落在连营中，正是保护猴子的那位老仆人，来自六耳族。

    他诧异的看向楚风，道：“曹德，你们这是做什么？”

    楚风很平静，道：“听说强族彼此间妥协了，我成为了牺牲品，要被枭首，平息某些人的怒火？”

    六耳猕猴族的老仆人闻言后，先是愕然，而后瞳孔急骤收缩，他像是想到了什么，看向附近所有人。

    最后，他冷笑道：“真是胆子不小！”

    接着他又对楚风道：“没有的事，而且，我正要告诉你，我族老祖掀翻桌子，最后为你争取到了资格，可以参加融道草盛会，这事儿办妥了，就是刚才决定的！”

    楚风闻言后，目光越发森冷，一把拎住九头鸟，眼睛略微带血光。

    “放手！”九头鸟喝道。

    “你真是够歹毒啊！”楚风咬牙道。

    “你是怎么觉察到的？”九头鸟不甘心，他知道，曹德肯定先一步发觉了不妥，所以才不同意他离开，而且抓住他的手臂，牢牢锁住，不让他退走，事情已经暴露。

    楚风杀意无边，心中的猜测居然成真，这九头鸟与鲲龙、金烈等人一同做局，给他下阴手。

    这要是被他们诓骗出金身连营，到了外面，他们就可以随意动手了，想怎么杀他，羞辱他都不怕了。

    离开金身连营，便没有那些束缚，不用再遵守不得恃强凌弱等规矩，直接打杀楚风都不成问题。

    轰！

    楚风拎起九头鸟，直接砸向就要抢先动手的十二翼银龙，同时一拳暴起发难，轰在白乌鸦身上，打的口喷鲜血飞了出去。

    “九头鸟，你可真是阴狠毒辣啊，先到帐中洞府去拉拢我，而后又来此地假惺惺救我，给我设连环套，你们找死！”

    楚风狂暴出手。

    九头鸟不是没想反抗，然而，让他通体发凉的是，在他对抗时，整条臂膀都失去了知觉，半边身子都木了，显然楚风在拉住他的刹那，就下黑手了，就等他反抗呢！

    这是七宝妙术中的阴属性能量，是楚风从地府轮回中带出来的天地奇珍物质炼成至高妙术的某种阴属性神能！

    九头鸟被侵蚀，半边身子被袭击而发麻，通体发冷，动弹不得。

    “杀！”楚风喝道，想全部干掉。

    “你敢在这里行凶！”九头鸟的六叔还有那位澜叔都在呵斥，就要动手。

    结果六耳猕猴族的那位老仆人用手一点，他们全都被定在那里动弹不得了。

    锵！

    不远处，鲲龙抽刀，雪亮光芒刺破天宇。

    他对着楚风就劈来一道璀璨刀芒，如同天外降临的神虹，并且他喝道：“这里是军营，岂能容你撒野与放肆！”

    理由倒是不错，但是，他高估了自己的速度，六耳猕猴族的老仆人双眼中迸射金光，当的一声，击落其手中的天刀，而且也定住了他！

    “鲲龙，天刀不离手，被视为第一圣者？”楚风寒声道。

    然后，他左手提着九头鸟轰砸银龙等人，而右手则震动，催出猛烈的能量，化成一只能量大手，一把抓住那跌落在地上的天刀，对着鲲龙就是几刀！

    在噗噗声中，血光迸溅而起！

    六耳猕猴族的老仆人见状后，直咧嘴，暗道这小子下手太快了，真会捕捉战机，但是他不得不忧，毕竟他也算是此地的执法者，束缚住了鲲龙，如果让楚风给干掉第一圣者，那他也有麻烦。

    “住手！”

    老仆人喝道。

    楚风道：“您老赶紧去看一看弥天他们吧，我估计被人堵在帐中洞府内了，不然他们早该出现了。”

    老仆人顿时一愣，但是，很快脸色又黑了，因为这么说话的瞬间，楚风就将鲲龙给腰斩了，血液横流一地，并且又一刀劈向鲲龙的头颅，脑袋都裂开了部分。

    这小子太手黑了，老仆人惊叫，赶紧阻止，并喊道：“别劈！”

    尽管如此，鲲龙的头颅还是裂开了。

    刷！

    刀光一闪，楚风抡刀将九头鸟的六叔还有澜叔的头颅都给削掉了，动作这叫一个麻利与迅疾，两具无头尸体内血液冲起很高。

    “曹，住手！”老仆瞪眼，他不得不准备对楚风下手了，得阻止他，这小子下手时真黑啊。

    “这几个必须得杀，是他们做局设计我在先，我要全部干掉！”楚风对十二翼银龙、白乌鸦、玄武、天血藤化成的女子动手。

    当然，也肯定包括被他拎在手里的九头鸟。

    不过，这几人都没有被禁锢，还能自由活动，不可能等着他杀。

    “你们都给我去死吧！”楚风断喝。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1210章 杀无赦

    楚风大喝，乱发飞扬，目光如同闪电，提着九头鸟就冲了过去，对他的结拜兄弟下死手，将九头鸟当成兵器用！

    “曹德，你敢逞凶，放下九头鸟！”十二翼银龙怒斥。

    白乌鸦更是暴怒，刚才被打了一拳，被偷袭，他大口咳血，本体都被重创的显化出来，染血的白羽在凋零。

    “杀了他，没什么可多说的，他自己找死！”白乌鸦暗中传音。

    轰的一声，他展翅翱翔，悬在半空中，通体雪白羽毛如同焚烧般，烈焰滔天，像是一轮大日横空。

    同时，惊人的能量在释放，汹涌澎湃而出，震慑此地。

    “嗡！”

    虚空颤抖，他已经发起冲锋，天空中一轮骄阳焚烧，如同彗星撞击大地般，向着楚风那里扑杀过去。

    “杀！”

    玄武也喝道，他也能飞天，他是一头变异的玄武，长有一对黑色的翅膀，像是一头堕落天使般。

    一时间，乌光滔滔，他俯冲了过去，显化部分本体，龟壳黑的瘆人，直接对楚风来了一次野蛮冲撞。

    哧！

    血色神藤扎根在地表上，瞬间让土层崩开，像是可怕的血色闪电般，向着楚风劈去，那是天血藤化成的女子在出手。

    战斗爆发！

    不远处，六耳猕猴族的老仆没有阻止，这种同层次的决战，他不会去干预。

    他现在正在咋舌，因为他来到鲲龙的身边，一眼看去，地上全是鲜血，这还能活吗？

    “小兔崽子下手也太狠了，将人给腰斩，这满地都是肠子啊。”

    老仆人有些头大，这第一圣者要是死在这里，他都得担责，毕竟是他先将人给定在这里的。

    鲲龙现在太凄惨了，从腰部那里被人一刀斩开，脏腑器官都流出来了，脊椎骨的断面很平滑，主要是他那口刀太锋锐了。

    战除此之外，他的头颅也被劈开了，虽然没有彻底裂为两半，但是那伤口也够吓人的，那裂缝很大，塞进去两根手指都没问题。

    “忍着点，我给你包扎一下，肠子都给你塞回去！”老仆低声道，帮他处理伤口。

    鲲龙还没有死呢，但是已经快被气死了，眼睛都红了，盯着老仆人，如果不是六耳猕猴族的老神王将他定住，怎么可能会长刀脱手，被人反砍？

    接着，他闷哼了一声，这老仆人真是一点也不讲究，将他那些肠子等一股脑就给塞回去了，都没有捋顺，他煞白的脸顿时绿了。

    这样拼接好身体，回头还得捯饬一番，必然会经历二次伤害。

    最后，老仆人又找来一条绳子，在他脑袋上裹了几圈，强行将伤口给勒紧闭合了。

    “没事了，应该死不了。”老仆人长出一口气。

    然后他招手，将其他圣者过来，赶紧将鲲龙给抬走，回去修养，不然的话有可能会错过两天后的融道草盛会。

    一群跟随鲲龙而来的圣者，这叫一个憋屈，事实上是替鲲龙憋屈，兴师动众，设下杀局，准备将曹德诓骗出连营，而后下死手，谁能料到，刀不离手的鲲龙意外失刀，被人反杀，狂砍了一通，脏腑器官都流了一地，惨不忍睹啊。

    他们叹气，这一役当真是有失第一圣者的威风，估计鲲龙身体能动后，必然要被气的浑身颤抖！

    “圣者中第一刀客，怎么能这样……”有人低语，握紧拳头，抬起鲲龙向金身连营外走去。

    鲲龙听到后，一口血就喷出去了，他真是窝火，这才刚出刀就被人定住，天刀落地，导致他这么凄惨。

    他看向激战中的楚风，目光森冷，真恨不得再杀过去。

    鲲龙走了，引发哗然，所有人都无言，这个结果太出乎人的预料了，号称第一圣者的鲲龙居然这么凄惨落幕。

    “哎呀，这两个人有点麻烦！”老仆人来到九头鸟的六叔还有澜叔近前，眉头深锁，这两人都被枭首了，身体都僵硬了。

    “不对，你们两个别给我装死，都说九头鸟有九条命，你们最起码还有八颗头颅呢，快点给我长出头来。”

    老仆威胁并扬言，这两人再不起来，他就将他们直接捏死。

    此时，他已经解开两人的定身术。

    这两人落在地上的头颅脸色难看，而脖子那里发光，血雾弥漫，包裹着头颅很快就接续在一起了。

    九头鸟虽然号称就九条命，但是，也不能这么浪费，他们还不想无缘无故的舍弃现在的头颅。

    “生命力真顽强！”老仆叹道。

    这两人眼中凶光毕露，盯着战场中，因为他们的侄儿在吃大亏，被人当成兵器用，他们恨不得立刻动手。

    战场中，楚风显然听到了老仆人的话，当时就是心头一动，盯着手中的九头鸟。

    在他原本的想象中，这已经是砧板之肉，随时能够干掉，但是没有想到，现在听闻他居然有九条命。

    砰！

    他毫不客气，用自己的金色拳头，一拳轰在九头鸟的头颅上，直接打爆了！

    “啊……”

    九头鸟惨叫，这一下子就丢掉一条性命。

    他的脖子那里，血光滔滔，迅速凝聚出第二颗头颅，不然的话，错过时间他就真的死了。

    噗！

    楚风二话没说，再次给他来了一拳，又一次打爆，血液飞溅。

    “啊……”

    九头鸟的六叔与澜叔都惊怒，大叫起来，就要冲过去，不能容忍，他们这一族的天才接连丢掉两条命，太可惜了。

    “别动！”

    六耳猕猴族的老仆轻叱，施展定身术，再次让他们僵在原地，动弹不得了。

    与此同时，战场中，楚风第三次、第四次……一口气六次将九头鸟的头颅打爆。

    在此过程中，九头鸟的几位结拜兄弟疯狂了，全力以赴的救助，拼死出手，但是却都没有来得及阻止。

    关键时刻，还是九头鸟自救，他的头部那里直接一口气冲出三颗头颅，并且绽放赤霞，形成护体光幕，挡住了楚风的拳头，暂时保住最后的三颗脑袋。

    “杀了他，等我脱困，我要活劈了他！”九头鸟怒斥。

    他很憋屈，这一次设局原本很顺利，弄了一个连环套，准备坑死曹德，怎能料到被这“耿直哥”发觉了。

    他很想诅咒，这该死的曹黑手，哪里耿直了，太阴损了。

    他没有机会展示自己的实力，意外中了楚风的外招，阴属性能量侵蚀他全身，导致九头鸟浑身发麻，被生擒了。

    他很自负，觉得真要公平一战的话，他无惧曹德！

    所以，他现在心都在滴血，这太也可耻了，也太郁闷了，都没有真正血拼一场，他就落在别人手里。

    “曹德，你究竟怎么看出不对的？！”他咬牙问道。

    一是他很想知道，二是他想让楚风分心，给他的结拜兄弟创造机会、

    此外，他自己也在竭尽所能，化解体内的阴属性能量禁锢术，他想挣脱出来，搏杀曹德！

    楚风一点也不在乎，他有底气，也有实力对付几人，不在意的开口，道：“就冲你们这一族的风评，我能相信你吗？”

    这就是最简单的原因，都说九头鸟一族阴狠毒辣，一向是敲骨吸髓，恨不得将合作者的最后一滴血压榨干净。

    可是，今天九头鸟未免太光明磊落了，也太义气了，居然不惜冒险来给他通风报信，想救走他。

    楚风当时就起了疑心，但是，他也没有将以最大的恶意解读，万一冤枉对方怎么办，他则只好冷眼旁观。

    最终，时间一到，真相自然水落石出。

    主要是他有底气，不用急于逃亡而去。

    不然的话，这一次九头鸟的确很阴损，演戏足够好，将鲲龙与金烈都请来了，联手蒙楚风，实在很逼真。

    可惜，到头来九头鸟可谓偷鸡不成蚀把米，甚至将自己都给搭进来了。

    “吼！”

    远处传来怒吼声，一座大帐都在震动，金光澎湃，那是猴子他们的声音。

    “不好！”

    六耳猕猴族的老仆一惊，一闪身，直接消失不见。

    他刚来这里时，楚风就已经提醒过他，猴子等人可能被堵在帐中洞府内了，不然以他们的性格早该出来了。

    结果，老仆见楚风下手太黑，没敢离开去大帐，稍微一耽搁，那里面变得无比激烈了。

    他迅速赶去，从此地消失。

    楚风神色一动，轰的一声，全力以赴的出手，抡动九头鸟砸向他几个结拜兄弟，决一死战。

    那几人想呕血，因为这样激战实在放不开手脚，可谓投鼠忌器。

    哧！

    楚风化成一道光，太快了，舍弃他们，拎着九头鸟扑向一地，他的目标是九头鸟的六叔与澜叔。

    冲过来后，他自然直接下死手，右手中出现一口能量大剑，直接扑杀，就这么一瞬间两人的头颅就被削掉了。

    不止于此，楚风还将他们腰斩，又将他们斜肩斩断，反正这两人被定住了，先瓦解其身。

    赤霞闪耀，这两人的头颅迅速凝聚而出，但是楚风双足生根在这里，不断劈斩！

    “啊，出手救他们！”

    九头鸟大叫，眼睛都要裂开了，自己的两位叔叔遭遇大劫。

    然而，无论是白乌鸦还是玄龟，亦或是十二翼银龙，都难以攻过去，楚风发狂，一手抡动九头鸟，另一只手不断出剑。

    到了最后，他将地上那两人的头颅连着剁下来八次，让他们丢掉八条命，只剩下最后一次了。

    楚风一阵犹豫，虽然很想彻底杀之，但最后没有下死手，怕给六耳猕猴族的老仆惹麻烦，毕竟是他定住的这两人。

    最后，他将地上两人斩断躯体，但没有彻底杀死。

    地上的两人太冤了，因为一动都不能动，只能干瞪眼看着楚风连杀他们八次，毁掉了他们的不死身！

    远处，金烈脑门子冒冷汗，他还真怕曹德也冲过来砍他。

    毕竟，他现在也中了定身术，还不能动弹。

    在这片连营中，低境界的进化者如果能够干掉高层次的修士，不怎么担心被惩罚。

    反而高级进化者对小修士下手，那就算是坏了规矩，自身有可能会被干掉。

    有神级人物适时出现，将金烈带走，脱离战场，不想让他再陷入漩涡中。

    楚风相当的遗憾，原本还真想过去给金琳她哥来一刀呢，他是真准备将所有人都给干翻。

    刚才先对九头族下死手，主要是他太恨这一族了，居然这么做局，想要谋害他，他恨不得全部千刀万剐。

    “啊……”

    九头鸟眼睛都红了，今天可谓吃了暴亏，赔了夫人又折兵，他出世以来还没有这般凄惨过。

    “鬼叫什么，轮到你了！”

    楚风喝道，他猛然发力，一下子将九头鸟给立劈了，噗的一声血液四溅，九头鸟一条大腿还有半边身子离体而去，场面绝对的血腥。

    “啊！”九头鸟凄厉大叫。

    此时，他拥有三颗头颅，都在发光，庇护着上半身，但是却无法挡住下半截躯体，遭此劫难。

    “曹德，你当真该死啊！”天血藤化成的女子惊怒道，无比焦急，对九头鸟有超越友情的情意。

    “该死的是你们！”

    楚风施展七宝妙术，同时动用了阴属性与土属性的神能，这两者的力量都很可怕，一种来源于地府，一种来自轮回土。

    砰！

    在这一刻，天血藤化成的女子被两道融合在一起的光击中，直接炸开了，形神俱灭。

    这一刻，别说其他人，就是楚风自己都发呆，妙术的威能居然这么大？

    他终于意识到，自古至今，这在阳间排名第十一的七宝妙术何等的逆天，超乎想象！

    尤其是，他练这种妙术时所用的材质太过超凡，与众不同，都是绝无仅有的，因此加持出妙术更为宏大的威能。

    当然，楚风也是一阵气血翻腾，这一击很可怕，但是消耗也是极其惊人的，让他都一个踉跄。

    “再来！”

    楚风一声断喝，七宝妙术再出，刷的一声，光华绽放，扫了出去，噗的一声打中那以防御著称的玄武族高手。

    “啊……”

    这一刻，双肋有翅膀的玄武惨叫，龟壳居然都被打的炸开，而后他的身体四分五裂，被打穿了，死于非命。

    “哪里走！”

    楚风大吼，虽然身体在摇动，但是也彻底豁出去了，又对另外的人下手，哧的一声，光束冲霄，将半空中的白乌鸦打残，半截身子炸碎，另外半截身子坠落在地上，惨嚎着，不断翻腾。

    主要是这一击打偏了，不然的话，绝对也能干掉白乌鸦。

    轰隆！

    就在这时，不远处的大帐中，猴子、弥清、萧遥、鹏万里一起冲了出来，口中全都在大喝着。

    “谁敢欺负我们兄弟？杀无赦！”

    “九头鸟，十二翼银龙你们活腻歪了吧，找死！”

    “全部灭掉！”

    那几人大吼着，极速狂奔而来，有人拎着乌金大棍，有人挥动金色羽翼，一起下死手，攻击九头鸟与十二翼银龙。

    观战的人都石化了。

    九头鸟与十二翼银龙又惊又怒，很想大骂，你们什么眼神，这是谁杀谁啊？

    可是，此时猴子、鹏万里、弥清、萧遥绝对不会跟他们讲道理，刚才被人困在帐中，早就憋了一口恶气，现在得悉曹德被人设局猎杀，自然更怒了，全都发难，下了死手。

    今晚就这一章了。


------------

第1211章 碾爆

    “欺负我们兄弟？真是吃了熊心豹子胆，当我们是摆设吗？还是觉得我们不够格，现在打爆你们！”

    猴子、鹏万里、萧遥他们嗷嗷叫着，全都出手无情，大喊着向前杀去。

    十二翼银龙诅咒，想大吼，他与九头鸟浑身是血，即将要被无情猎杀，结果那几人还红着眼睛，说被欺负了。

    到底是谁欺负谁啊？他想大骂，他不止一位结拜兄弟死去，被曹德轰杀，连尸体都不完整，被曹德的强大妙术击穿，撕裂成几片，满地是血。

    还活着的人处境也非常糟糕，十二翼银龙浑身是血，骨头都要断了。

    至于他的结拜大哥——九头鸟，那是比谁都凄惨，被曹德一口气打爆六颗头颅，最后更是立劈其躯。

    那凶残的曹德生生扯掉九头鸟一条大腿与半边身子，此时正拎在手中，当独脚铜人槊用，好不凄惨。

    “砰！”

    十二翼银龙闷哼，被猴子手中的乌金大棍夯在后背上，这一下结结实实，太沉重了，顿时让他咳血，横飞出去。

    可以看到，他的一只布满银色鳞片的翅膀炸开，后背也血肉模糊。

    若非在这关键时刻，他用那只翅膀阻挡，估计脊椎骨都要被抽断，当场就会失去战力，从而被镇杀。

    “啊……”十二翼天之使者——银龙，满面是血，不断嘶吼，拼死反抗，口鼻都在溢血。

    他很不甘心，这一次设局伏杀曹德，却没有能干掉那个暴躁哥，将他自己给搭进来了。

    尤其是眼下，他觉得自己是最可怜的猎物，被几个刺头堵在这里，无情狩猎，成为受害者。

    当然，这些都是他自己的怨念，猴子、鹏万里他们绝不会这么认为，立场不同，观点自是截然相反。

    在六耳猕猴几人看来，九头鸟、十二翼银龙、玄武、白乌鸦、天血藤死有余辜，太可恶了，居然这样阴损，设局伏杀。

    若非楚风定力十足，没有上当走出连营，那就要被坑杀了，而且会死的非常凄惨。

    试想那第一圣者——鲲龙，手中绿金刀所向，金身层次的生物怎么可能挡的住？曹德肯定要被活活劈杀。

    至于金烈就更不用说了，身为神级强者中第三人，所向披靡，一旦到了连营外，肯定无所顾忌，绝对抬手就会镇杀曹德。

    “躲开，让我来！”

    这时，猴子、鹏万里、弥清、萧遥在挣抢，都想率先干掉十二翼银龙。

    这就导致，银龙极其悲惨，被这几人同时盯上还有什么好下场，接连遭受重击，满身银色鳞片炸飞，脱下很多。

    嗡！

    猴子一棍子砸下来，抽在银龙的头上，顿时火星四溅，让他长发中的犄角震颤，而后喀嚓一声，断落下一截。

    十二翼银龙疼痛难忍，顿时觉得天旋地转，眼前发黑，险些昏倒在地上。

    “该我了！”鹏万里长鸣，经过修养，他的金色羽毛又长出部分，身上不再光秃秃，此时展翅俯冲，金色鹏翅割裂下来，如同黄金神剑划过！

    噗！

    十二翼银龙后背淌血，被划开一道可怕的伤口，深可见骨，让他想要嘶吼，肉身在剧烈痉挛。

    而且，锋利的鹏爪直接抓走他身上一大块血肉，血淋淋，景象骇人。

    ……

    此时，楚风被挤出战场，都不用他动手了，那几个混世魔头来了后，争抢着下死手，将他推到了一边。

    现在楚风正在研究手中的九头鸟，琢磨怎么将他最后三颗头颅打爆，彻底干掉他。

    “嗷……”

    场中，十二翼斗战天使——银龙，实在太凄惨了，被打的不时化出本体，不时又化成人身，但无论怎么躲避与变换，被那几人围上后都没什么好下场。

    不是他不够强，而是围攻他的几人太厉害。

    相对来说，十二翼银龙比之玄武、白乌鸦、天血藤要强一大截，是可以跟九头鸟并列的人物。

    然而，现在在被围殴，任他天大的神通也无用，被猴子这个级数的人联手猎杀，注定要凄惨落幕。

    “啊！”

    他再次惨叫，身上染血的龙鳞脱落，血流如注。

    这一次，轮到弥清抢到主攻位置，居然比之她兄长还要霸道，手中一条乌金大棍上下翻飞，如同黑色闪电在交织，势大力沉，太刚猛霸气了。

    接连几棍都抽在银龙的脊背上，可以清晰的看到，银龙的十二翼接二连三的炸开，龙血飞溅，鳞片漫天洒落。

    一口气而已，弥清将十二翼银龙的翅膀给干掉九只，在加上她兄长先后打爆的两只，现在只剩下一龙翼了！

    许多人都震撼，至于银龙自身则嚎叫，背后血红，独翅扇动间，他失去平衡，在那里愤怒的反扑，龙首狰狞。

    许多人都吃惊，很难想象弥清居然这么的猛，比她兄长猴子还厉害！

    要知道，她看起来相当的美丽，一身白衣出尘，长发晶莹柔顺，大眼纯净无暇，整个人很空灵，有一股仙气，堪称绝世丽人。

    但是，一旦动起手来，居然让猴子都避退，给他妹妹让路，让她成为主攻手，太强势与勇猛了。

    不过，她的动作却很优美，即便在霸道出手，也有种空明的韵味，长发飘飘，衣袂展动间，带着超凡脱俗的韵味。

    只是，银龙不这么看，就这么一瞬间，他简直像是来到了地狱中，被那条乌金大棍打的骨断筋折，肉身都要崩溃了。

    当！

    火星四溅间，他的头上挨了一击，喀嚓一声，仅余的那只完好的龙角也断裂了。

    “嗷……”他发出野兽般的嚎叫。

    然后，下一刻他的叫声又戛然而止，因为尾巴传来剧痛，弥清手中大棍不断击落，生生将他的银色龙尾给砸断，脱离身体，血染长空。

    弥清要屠龙！

    十二翼银龙想逃走都不能，刚冲上天空，就被那盘旋的金翅大鹏扑了上去，大爪子使劲向下按去。

    天空中，下起一片龙血雨！

    十二翼银龙坠落向地面，结果又遇上了萧遥的道家拳印，一番轰击，他一连吐了十三口血，五脏都龟裂了，自身摇摇欲坠。

    金身连营中，所有人都倒吸冷气，九头鸟、十二翼银龙这个小组合今天彻底完了。

    而干掉他们的是另一个小组合，猴子几人将九头鸟的几位结拜兄弟打残打杀，要彻底灭个干净。

    地上，白乌鸦其实还没死呢，被楚风打爆半截身子，倒在地上的血泊中，现在惊悚，想要悄无声息的逃走。

    结果，他被猴子看到了，施展了一个法相天地的神通，一跃而起，砰的一声，一脚给踩死了，血液冒出一大片！

    “真不愧是十二翼银龙，皮糙肉厚，竟然坚挺到现在！”鹏万里叫道。

    另外几人闻听，皆冷笑着，一起向前扑杀。

    可叹十二翼银龙最后的关头没折腾几下就被猴子几人给打爆了，龙角、龙骨都染着血，飞散开来。

    “九头你也给我去死吧！”

    猴子、鹏万里、弥清、萧遥冲了过来，要干掉九头鸟。

    楚风自然是相当的配合，独乐乐不如众乐乐，将只剩下半截身子的他扔在地上，让几人一起下死手。

    因为，九头鸟的本命神通很古怪，最后的三颗头颅发光，庇护胸部以上，始终难以被攻克，所以一直活着。

    现在，几个混世小魔王都过来了，一起暴打！

    他们也不去研究，怎么用秘术破解对方的护体光幕，简单而直接，相当的粗暴，上来就下狠手。

    比如，现场有两条乌金大棍翻腾，弥天与弥清可着劲抡动下来，不断砸落在九头鸟那里。

    比如金翅大鹏长鸣，滔天金光汹涌，他化成黄金利刃，从高空中俯冲下来，立劈九头鸟。

    此外，萧遥的拳头如同九天神雷，爆发刺目的光芒，不断打在九头鸟的身上。

    他们全都下死手，毫不留情，主要是对九头鸟恶感满满，太不待见他了。

    不久前，赤凌空被人在金身连营外打残，而这一次如果再让曹德出事，猴子几人还有什么颜面来面对？

    他们想都不用想，九头鸟如果真的设局成功，谋害掉曹德后，肯定会让他们几人去背黑锅。

    这要是让人误以为，六耳猕猴族、道族、鹏族为了争夺融道草，将自己人都下毒手干掉，贪吞属于他的名额，那名声就彻底坏了。

    所以，猴子、鹏万里他们心中怒极，恨不得立刻就干死九头鸟，觉得此人太阴险了。

    “你这阴人，想杀我们兄弟，肯定还想将屎盆子扣在我们头上，今天你给我去死吧！”

    猴子他们叫着，怒发冲冠，不断轰砸。

    此时，楚风自己也在下黑手，拎着狼牙棒在这里打杀个不停。

    九头鸟惊怒攻心，为了扼杀曹德，他精心准备与酝酿，可是到头来却是这么一个结果，他的几个结拜兄弟都死了！

    而且，那几人非常凄惨，死无全尸。

    现在轮到他自己了，正被人暴打，除却胸部以上的部位外，其他处都不见了，被轰个干净。

    而他现在却无力反击，只能借助天赋神通保住头颅，等人来救命。

    噗！

    九头鸟惨叫，一颗头颅如血色莲花绽放，被曹德与弥清他们很粗糙的直接打爆！

    “啊……”

    他又一次惨嚎，另一颗头颅也几乎在同一时间四分五裂，如同熟透的西瓜被敲烂，他亡魂皆冒。

    接着去写。


------------

第1212章 赴会

    九头鸟很惨，共有九条命却被人一口气打死八条命，就差最后一条了。

    要知道，这是该族最大的倚仗，结果他让人给废了。

    “轰！”

    就在这时，远空传来无以伦比的气息，血光滔天，一头巨大的赤红色凶禽浮现，那眼睛跟太阳般，悬挂在天空中。

    它的体形太庞大了，周身通红，一时间竟然挤压满了南部的天空，到处都是他的庞大的躯体，血气滚滚。

    毫无疑问，他相距也不知道多少里呢，这是某种显化，是其真身的投影！

    “老祖！”

    九头鸟立时大叫起来，激动而又羞愧，他都要被人击毙了，终于看到自己祖上，投照在虚空中。

    同一时间，一头银色的老龙浮现，扇动庞大的羽翼，冷漠的注视此地，投射下可怕的目光。

    一时间，电闪雷鸣，宛若一场灭世天劫！

    这些光真要落下来，所有金身层次的进化者都要死。

    这头银色老龙的身体也很庞大，积压满东部的天空，到处都是密密麻麻的鳞片，锃亮而骇人，龙气滚滚，淹没天宇。

    在这关键时刻，一只毛茸茸的大手探下，挡住所有雷电，也隔绝了那头血色凶禽与银色老龙即将传递过来的能量。

    “不要输不起，你们的子孙技不如人，怪不得别人。”

    这时，一头金翅大鹏鸟浮现，那可真是大到无边，背若泰山，翼若垂天之云，覆盖天宇，恐怖无边。

    “哼！”

    天空中，血色凶禽冷哼，迅速消失。

    而那那头老龙则面孔阴沉，瞳孔森冷，盯着地上的十二翼银龙残尸，好长时间他才虚淡下去，不见了身影。

    几个老家伙消失了，让他所有人都长出一口气。

    若非六耳猕猴族与鹏族的老祖显化，估计所有人都要瘫软在地上，忍不住瑟瑟发抖，甚至会身体炸开，化成血雾。

    几位老祖消失！

    但是，神王级人物来了，各自的表情皆不相同。

    “哈哈，不错！”

    十分张扬，一个很霸道的声音，来自一个十分英俊的青年，正是弥鸿，猴子与弥清的大哥，一位神王！

    楚风见过他，在开荒斗兽场那里还曾跟他对峙过，他与老古可谓猛龙过江，召唤来七八十位黑暗领域中的神王，同弥鸿叫板。

    所以，猴子一直在说，德字辈的没好东西，是为他大哥打抱不平，觉得他大哥被姬大德给欺负了。

    “小天，小清，你们都不错。”弥鸿笑道，这是不加掩饰的赞美。

    他丝毫没有在乎不远处一头银龙冰冷如同刀锋般的眸子，那是银龙族高手。

    此外，还有一个赤发青年，看起来年岁不大，但其实活了有些年头了，乃是九头族的神王。

    “哥！”

    九头鸟叫道，声音虚弱，同时他感觉无比羞愧，他一向自负，可今天为家族丢人了。

    他们来自禁地，结果他却被人打爆八个头，眼看第九头也要不保了。

    “走！”

    他的兄长，那位神王开口，沉着脸，张嘴间喷出一道赤霞，将他席卷而起，又将地上的澜叔、六叔也收走，而后化成一头通体鲜红的凶禽，冲天而去。

    “别走！”猴子叫道，还不依不饶呢。

    “算了，他们族的老祖都显化了，神王都出现了，不能不给面子。”弥鸿说道。

    而后，他又冷笑着看向那头银龙，以及阴沉着脸飞来的几位神王，道：“各位，都离开吧，这里不允许恃强凌弱。”

    最终，那头银龙一声冷哼，带着地上大片的龙鳞与残骨，刷的一声消失了，没有纠缠与问罪。

    在所有人离去前，都看了一眼楚风，觉得这少年太邪性了，战力强的离谱，居然以一敌众，挑杀一票人。

    尤其是，他们都知道这曹德是击败亚圣的主力！

    “很好，我期待你迅速成长起来！”弥鸿微笑，很英俊，对楚风报以善意，在那里鼓励。

    最后，他又加了一句，道：“同是德字辈，你比某些人看起来顺眼多了，让人生出好感！”

    附近，许多人心头剧震，这可是神王中的绝顶强者——弥鸿，他这么看重曹德，而且如此亲近。

    然而楚风自己却无语，很想说，德字辈从来只有一个人，是我，是我，还是我！

    他在琢磨，当揭开真相时，猴子他大哥会是什么表情？

    弥鸿拍了拍楚风的肩头，很亲热，道：“很好，我期待将来你与我并肩而立，嗯，多跟我小妹切磋，她也很不错。”

    英俊的六耳猕猴族神王——弥鸿，那可真是对楚风很器重，不惜让他跟自己的妹妹走近一些。

    猴子抓耳挠腮，在那里很想反对！

    弥清明眸皓齿，笑容动人，她跟弥鸿打了个招呼，摇了摇他的手臂，空灵气质瞬间向甜美转变。

    一群神王都走了，留下满地残血。

    “猴子，你确信，你们是一个妈生的？你看你大哥，还有你妹妹，再看看你，那可真是肌肤如玉，晶莹剔透，再看你，浑身是毛。”

    “滚着去死！”猴子大怒。

    一群人哈哈大笑。

    附近，所有金身层次的进化者都是相当的震撼，这么大的风波，居然就这样落幕了。

    曹德连杀金身领域的顶尖人物，此外还将第一圣者鲲龙给砍成重伤，注定要名动这片连营，引起各方关注。

    曹德、猴子、鹏万里、弥清、萧遥他们这个组合，也已经形成一股凝聚力，震慑各路高手。

    刚才人们都看到了，这几人相当的齐心，疯狂出手，将九头鸟、十二翼银龙碾爆。

    “都赶紧去修养，两日后就是融道盛会！”

    六耳猕猴族的老仆现身，告知他们这一情况。

    楚风点头，转身就去闭关了，他要将自己调整到最佳状态，准备跟神王、圣者等抢机缘，夺造化。

    融道草只有一株，到时候人们都围绕他盘坐，谁能得到的好处多，现在还是未知。

    理论上来说，肯定是神王得到的好处最多，但不能当成一成不变的真理。

    比如，有些人体内藏着特殊器物，如猴子体内有一口小炉，得自禁地中，能帮他纯化天地精粹，熔炼秩序道果等。

    再比如，鹏万里体内有一盏灯，是从未知古墓中挖掘出来的，火光焚烧，可净化各种物质。

    而这种器物都是半能量化的，介于实虚之间。

    事实上，楚风体内也有，那就是小磨盘，当初是黑白小磨盘，不过自从闯轮回后，他体内的诡异物质在轮回路上被成功炼化，熬出一种神秘而新奇的物质，融入小磨盘，让它变成的灰扑扑。

    至今，楚风还没有试一试它的威力。

    不过有一点它很惊人，能蒙蔽天机，外人不可探测到它。

    在楚风闭关时，猴子正满脸笑容的向一只老猴子请安，道：“多谢老祖出手！”

    那只老猴子宝相庄严，浑身都是金毛，雷公嘴，金色的瞳孔，跟弥天很像，盘坐在大帐中。

    不过，老猴子很安静，没有抓耳挠腮，十分镇定。

    “唉，你真以为我愿意出手，如果不是你发了血誓，实在没有办法，我会掀桌子跟他们死磕吗？”

    老猴子教训弥天，并且告知，这一次他可是搭了不少人情。

    猴子一听，脸色顿时变了，道：“老祖，如果我没有发血誓，你们可能就真的抛弃曹德？”

    “你说呢？”老猴子瞥了他一眼，没有回应道。

    “这……我不相信，我们怎么会那样行事？！”

    “坐下！”老猴子呵斥，道：“在你眼中，难道就只有黑与白，就没有灰色地带了吗？曹德是一个好苗子，但是，涉及到数位强族的老祖发难，若是有可能，我不会撕破脸皮去保他！”

    猴子顿时不开心了！

    “算了，和你说这么多做什么，你现在还是纯粹一点吧，少年人就该满腔热血，斗志昂扬，你就保持这种状态吧。不然的话，等你到了我这个年纪，心就变质了，会黑的发亮！”

    老猴子叹气。

    他年少时何尝不是如此，跟猴子一样，率真随性，热血激昂，眼里不揉沙子，但最后却慢慢变了。

    他觉得现在不应该过多的教唆，不然的话，猴子一旦到了他这个年龄段，心肯定是黑的了，甚至迷失真我。

    猴子一听，顿时无语。

    老猴子不耐烦，道：“行了，别发愣了，人总会变的，在什么年龄段就做什么样的事，别学那九头鸟自以为是，认为耍些小聪明就能掌控一切，其实却失去了进取心。还是那句话，现在我允许你犯错，随性就好，出什么事我替你兜着！”

    同日，赤鳞鹤族来了一个老家伙，替赤凌空讨说法，满世界找九头鸟与银龙族的麻烦，想要发动生死大战。

    最终，他被劝住了，有人答应了他的一些条件。

    两日后，楚风、猴子、鹏万里、弥清等人都出关了，去参加融道盛会。

    这是一片净土，在神王连营包围的一片山地间，云蒸霞蔚，这是一片很小的秘境，融道草就被放置在此。

    楚风他们来了，一路上看到很多人，有神级的，有圣级的，还有绝顶神王，甚至他看到了熟人——黎九霄。

    当初，楚风一场雨淋湿一个季节，将黎九霄神王弄的湿淋淋。

    同时，也看到了姬采萱，这两人居然真的投在一处阵营，须知，他们的家族当初是有些对立的。

    不过，黎九霄一直在追求姬采萱。

    这两大神王，在这个领域中赫赫有名，稳稳排在前十内。

    而且，如果换榜的话，他们的名次会更进一步，会大幅度提升！

    遍地芝兰与药草，紫气蒸腾，仙气弥漫，这片地带无比神圣。

    “龙哥也来了，他的伤居然痊愈了！”猴子努嘴，示意楚风看向前方的鲲龙。

    然而，楚风却没有顾上，他被另一道身影吸引了。

    他心头一惊，看到疑似秦珞音的女人，她也来了！