A = int(input(""))
B = int(input(""))
print (A + B)
'
if:《圣经·春约》
  传说在开天辟地之时，诞生了一位通用技术祖先，他的名字是春。
春说要有闪电式和瞪眼法，于是就有了闪电式和瞪眼法。春认为瞪眼法是好的，便把瞪眼法和傻眼法分开了，并留下了一句：“你那是瞪眼法吗？你那是傻眼法！”
他看到hyzx的学生都在用傻眼法，就对hyzx的学生降下了神罚：“有你们这样的学生是中国教育的悲哀！”
有些学生很不服气，对春提出了质疑，却被5s一道三视图的惊人实力所震撼，但是春是谦卑的，他仅仅暗示了那位学生：“你们现在还敢在外面说自己是hyzx的学生？现在hyzx的学生的素质真的是越来越差了！”春是宽容的，他以幽默的方式提醒没有精神的学生：“昨天晚上我们班有同学偷鸡去了，一点朝气都没有，坐在那里一点精气神都没有！”
每当春看到通用必修二的结构设计时，都会回想起自己的朋友：他曾经买了一个2000块钱的头盔，在去县城的路上撞到电线杆，人飞去几十米远还是头着地，但是头盔质量好，人没有事。  
每周春都会向hyzx的学生传授神法，但是他的同事一句话让他很惭愧：至少比院桥中学的学生好。  每当他传授完仙法都会感慨：“看到学生学到这样子，我觉得百思不得其解，我就觉得很纳闷了。”
   break
'