第1213章 青音仙子

    远处，那个女子侧身，脸颊白皙而晶莹，即便是侧面看，那部分轮廓也很美，她很恬静与出尘。

    楚风心中微微一震，有点像秦珞音，但姿容更为出众，可谓丽质如玉，风姿绝代。

    或许是气质更为特殊与出众，因为关于容貌，到了这个级数后，即便有些差距，也不会过于明显。

    这个女人从身段到容貌，再到个人风采神韵等，都近乎完美，举手投足间，尽显独特的魅力。

    她身段修长，身体像是在被一团朦胧的光覆盖，连发丝都是亮晶晶的，整个人看起来空明而宁静，不染人间烟火。

    但是若有人接近，与之交谈，她的笑容也会瞬间如春风般和煦。

    显而易见，这个女人极其惊艳，面孔完美无瑕，隐在衣裙中修长身段曲线朦胧。

    她虽然看起来空灵出世，气质圣洁，但也有曲线傲人的身材，一旦笑起来，却也是明眸醉人，颇有广寒仙子谪落红尘后一笑百媚生的动人风姿。

    楚风走过去，想要临近。

    这片地带是一片净土，原本为神王连营的核心区域，现在成为融道草盛会场地。

    这里有山有水，桃林成片，落英缤纷，也有青松翠柏掩映成林，流动氤氲精气，即便是岩石峭壁等也都晶莹有光泽，蒸腾紫气。

    虽然现在是一片战场，但前身却是一处禁地，后来被天下一名山整体撞进来，这才彻底毁掉了。

    但无论是天下第一名山，还是曾经的第四禁地，都深不可测，两者撞击后破碎了，留下大大小小的秘境、神土数百处，看似天国净土般的地带，内部恐怖无边！

    这融道草就是从一处极其危险的秘境中发现的，被移栽到此地！

    楚风来了，临近这个女子，她现在名为青音，丰姿绝世。

    楚风看着她，心情复杂，他还记得小阴间的事，但是，因为孟婆汤的原因，他的昔年的某些情感淡漠下去了。

    他只知道，跟秦珞音有一段非同寻常的过往，连小道士都生出来了。

    可是如今呢，彼此似乎成为了平行线，很难产生交集，因为，秦珞音在轮回终极地时就记忆起前世今生，史前时代她是阳间第一美人——青诗。

    她曾对大黑牛、欧阳风、老驴、东北虎等人说过，前世往事都随风而散，从此她是青诗。

    尤其是，当楚风在阳间开启史前梦古道秘境后，让青诗灵魂碎片重新融合，得以完整，更加趋近史前第一天女的心态。

    所以，眼前这个女子即便是小道士的娘，但也跟过去不同了，她应该更趋近与青诗，史前天赋第一之人，性情、禀性、心态等全都跟楚风所认识的那个人不同了。

    楚风心中是有些失落的，但是并不严重，也仅仅是些许的遗憾，摇了摇头他就恢复了，主要是孟婆汤的副作用很大。

    “嗯，不行，即便我接受现实，心如止水，但也得为小道士着想，不能让他过早的就没有娘！”楚风心中咕哝。

    当然，幸好没说出来，不然六耳猕猴、鹏万里知道后，肯定要撇嘴并大骂，心如止水个毛线，分明是给自己找借口，找理由！

    “曹德，瞧你这点出息，眼睛都直了，你能不能不要这么丢人！”

    弥天扯了扯他的袖子，在那里没好气的小声提醒他，别盯着人家看个没完，注意影响。

    然后，他又脸色难看，道：“幸亏，我坚持住底线，没让你和我妹妹走的过近，看你这双桃花眼，太可耻了。”

    楚风一听，顿时不乐意了，他哪里有什么桃花眼，而今怎么看也是英俊而朝气蓬勃，猴子这是故意埋汰他。

    “猴啊，你真不地道，我跟弥清情投意合，你这是要棒打鸳鸯，我告诉你，别敢这种伤天害理的事，不然你哥哥弥鸿不答应，你妹妹弥清也恨你！”

    “曹，你说什么呢？！”猴子急眼，真想揍他。

    楚风道：“那你别在我这里叽歪，你都看到了，那青音仙子对我回眸浅笑，千娇百媚生，你为了阻止你妹妹与我不清不楚，现在也应该离去，把我推向别人才对，行了，你别在这里当灯泡，掺什么乱！”

    “曹德，你这你没脸没皮的混账！”猴子气的牙根都痒痒，转身不想理他了，他暗自腹诽，那青音仙子对谁都态度温和，那是独对你自己吗？

    然后，他就看到楚风果断地凑上前去了，不知道说了什么，跟青音仙子相谈甚欢，一副热络的样子。

    这片地带紫竹林成片，精粹弥漫，连岩石都流淌霞光，宛若天尊秘境，说不出的祥和与安谧。

    “自从第一眼见到仙子，我就觉得亲切，像是认识了许多年，让我来到战场后因为厮杀、血战的浮躁的心都一下子安宁下来，真是奇怪，难道我们以前认识，见过吗？”

    楚风嘚啵嘚，在那里一通乱说，他觉得，哪怕她现在是以青诗为主，但也有秦珞音的部分性格。

    尤其是，她记得小阴间的旧事。

    所以，接下来楚风谈的兴趣爱好等，都是他了解到的秦珞音的喜好，想通过这种先天上的了解来拉近关系。

    青音笑容温和，风姿倾城，起初也只是客客气气，出于一种礼貌和他对话，但是，很快颇感意外。

    因为，两人居然聊的很投机，各种观念相近，隐然间触动共鸣。

    猴子、鹏万里、萧遥都站在远处，等着看曹德笑话呢，因为他们可是知道，这位天仙子般女子看起来性情温婉，很恬静，但是，真正接近之后才知道她心中傲，高不可攀，连那些绝顶神王都碰壁了，在她那里受挫，不甘心的退走。

    “你们说，曹德一会儿是灰溜溜的退走，还是恼羞成怒，最终被人警告？”

    “他性子那么急，公认的暴躁哥，别因为一时激动、言行过分而被人扔出去！”

    猴子、鹏万里几人在谈论。

    然而，不久后他们狐疑，接着傻眼。

    那两人居然相谈愉快，越来越投机，那位来头神秘的天女青音竟在邀请他坐下，还敬了他一杯茶。

    “曹……德，真没看出来，脾气又硬又臭的德字辈，居然能让青音仙子另眼相看，特么的，没天理啊。”猴子在那里愤愤不平，不满的叫道：“他还没我英俊呢！”

    “这你就说的亏心了，怎么说他也比你光溜，你看你这一身毛？”鹏万里道。

    “大鸟，你说什么呢，故意针对我是不是！物种进化，万族竞逐，我这是最强姿态，从血统与进化的自然意义上来说，我现在是世间罕有的美男子！”

    鹏万里不吭声了，绝对这猴儿也很不要脸。

    萧遥道：“都过去一刻钟了，他居然还在那里口灿莲花，真没看出来，曹德的花花肠子不少，连绝顶神王都无法接近的青音仙子为他破例，对其笑语嫣然，风姿惊艳，太少见了。”

    “哼，这个曹德是个花心鬼，不是好东西！”这时，弥清开口，难得的不空明了，语带不满，脸上缺少平日的甜美笑容。

    一转身，她向不远处走去。

    鹏万里低声道：“猴，情况不妙，你妹子这是过于关注与在意曹德吗？这反应可不太好。”

    猴子不爱听，道：“我妹妹可没那么肤浅，曹德还没我英俊呢！再者说了，族中的老家伙似乎有了目标，为她挑选到了合适的道侣，有天大的来头，可能来自……不能说！”

    很快，楚风不爽了，因为他和青音的第一次愉快的交谈被人打断了，正是三头神龙——云拓。

    他一头金色长发，垂到腰部，长相很英俊，淡淡地开口，道：“人要有自知之明，不要再纠缠青音仙子！”

    他是龙族，却变异了，本体拥有三颗头颅，天赋惊人，实力极其强大，不然的话也不能登上那张名单，来汲取融道草精粹。

    他跟十二翼银龙关系很近，同为龙族成员，对曹德相当的反感，现在就是故意找茬儿。

    三头神龙云拓挥了挥手，像是赶苍蝇般，道：“别在这里打扰青音天女，赶紧走开！”

    楚风顿时不高兴，他这是在为孩子找娘呢，这头龙掺什么乱？哪怕你是神级的，也……滚一边去！

    “我最欢屠龙了，两天前刚毙掉一头十二翼银龙，你觉得自己脸大是吧？”楚风冷淡地说道。

    他拥有火眼金睛，自然能看出云拓的本体，居然是三颗脑袋的金色龙族。

    “你说什么呢？！”云拓沉声喝问。

    楚风心情不佳，这头龙真是掺乱。

    他早已感觉到，青音很难接近，若非他了解其前世性格爱好等，不然的话哪里能这么愉快交谈。

    他好不容易利用先天优势，在其圆满的心境上投下一点光，希望能以后可以触动到，真正引发共鸣。

    可现在被人打断了，以后说不定很难有这种机会了。

    果然，青音的瞳孔略微收缩，而后刹那平静下来，心如止水，而且有些警惕。

    她觉得很奇异，刚才居然和这个名为曹德的少年聊得这般投机，这是有目的性的针对她而来？

    楚风第一时间感受到她情绪上的变化，顿时更加不爽，看向三头黄金龙云拓，道：“说的就是你，滚，消失！”

    “谁在无礼，敢在此地放肆，不得喧哗！”有人斥到。

    九头鸟族的人也出现了，而且更为厉害，他是一位神王，名为赤峰！

    他一头赤发披散，眸子冷冷的扫视了一眼楚风，道：“滚一边去，这里哪有你张扬的资格！”

    “你们一个一个都装大半蒜，有本事咬我？！”楚风叫板，一点也不害怕。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1214章 楚终极

    楚风不怕，反正此地有规矩，同属雍州阵营的进化者不得在连营中恃强凌弱，不然的话就会被严惩。

    相反，低阶小修士却可以主动挑战高层次的进化者也，视情况而定还可能会被鼓励，给予奖励。

    因为，能挖掘出跨大境界而战的天才，以下伐上，那是所有老家伙们都愿意看到的，需要这种天纵奇才。

    “你在跟我说话，想死吗？！”九头鸟族的神王赤峰寒声说道，连瞳孔都变成了暗红色，非常的可怕。

    一瞬间，无形的压力就要爆发开来。

    “谁敢乱来！”

    就在这时，一声苍老的断喝传来。

    赤峰顿时一声冷哼，收敛了神王气息，有资格来到这里的神王潜力都强大无边，有成为天尊的可能。

    所以，赤峰这样的人十分自负，也很骄傲，即便被暗中的老者呵斥，也不怎么在意，他觉得早晚能冲到那个领域中。

    这时，三头神龙云拓开口，看着楚风，阴恻恻地说道：“曹德，你年岁不大，脾气倒不小，我看你不久后就得暴死，对神祇与神王缺少敬畏之心者活不长！”

    这是赤裸裸的威胁，进行恫吓。

    楚风冷笑道：“你算什么东西，觉得自己是神祇了不起啊？别急，我很快就会冲到你那个级数，会好好教育你怎么人，其实我最欢屠龙。还有，九头鸟族就觉得高人一等啊？早晚有一天我会进第十一禁地看一看里面都有什么，你们九头鸟族不是从那里出来的吗？别惹我，不然你们会后悔的，到时候就不是九头鸟族有大祸了，那片禁地都将不保！”

    云拓与赤峰都是一呆，这个曹德口气也太大了，不服他们也就罢了，还敢当众威胁，反过来恫吓他们。

    甚至，他在这里扬言，要灭禁地！

    附近，有不少人呢，闻言全都是无语，这个少年的口气也大了。

    “德字辈，果然都很嚣张。”有人叹道。

    青音也是一怔，看了他又看。

    这时，猴子、鹏万里、萧遥赶紧挤过来了，拉着楚风就要走，他们觉得，这兄弟是个炮仗，一点就着，太能惹祸了，走到哪里闹到哪里，咱们敢杀过强族子弟，低调点行吗？

    尤其是，连扫平禁地这种话都说出来了，会让人笑话的！

    就是当年的黎龘黎黑手，在这个年龄段也不敢这么张狂吧？

    “不知死活的东西，你敢威胁我？别有命在这里吸收融道草，没命出去蹦跶，我看你的确要横死了，活不长！”

    赤峰开口，直接说出这种话，意味着他肯定要找机会下死手，干掉曹德。

    其实，无论今天是否有冲突，他也会寻找机会那样做，毕竟他的族弟九头鸟被杀的很惨，险些死去，而结拜兄弟更是死了个干净。

    “你威胁谁呢？！”

    这时，楚风没有开口呢，有一道英俊的身影站了出来，走向此地，让天地共鸣，金色符文缭绕在他的身前与背后，宛若大道之光遮蔽躯体，很是可怕。

    正是六耳猕猴族的神王——弥鸿！

    不得不说，该族的天赋吓人，总共也没有几个族人，可是这一次一门三兄妹都登上了这张名单。

    该族这一代能有三人出世，也算是奇迹，因为他们生育率低的可怕，多少年才能诞生一条血脉。

    “弥鸿，你我之间早晚有一战，别急，我会跟你们六耳族慢慢算账！”九头鸟赤峰冷幽幽地开口。

    “你算什么东西，九头鸟族算个毛线啊，别人怕你们，我族无惧，不就是背后有禁地撑腰吗？有种你让第十一禁地的生物走出来！”弥鸿冷声道，他气宇轩昂，如同一杆标枪般立在这里，挡在楚风、猴子、鹏万里几人身前。

    此时，楚风心有愧疚，上一次还在开荒角斗场跟弥鸿对峙呢，不曾想这才没多久，对方竟为他出头。

    他决定，以后要温和地揭开真相，不然的话，弥鸿得悉他的底细，就知道他就是姬大德后，有可能会吐血。

    猴子开口，替自己大哥发声，道：“哥，还用你对付他吗？交给我了，我觉得他百年内没机会成为天尊，等我成为神王，一棍子打的他九颗头颅全部炸开！”

    “很好，你们这群狂人，咱们早晚会来个了结，你们一个也别想跑！”赤峰森然开口。

    三头神龙云拓更是淡笑道：“看不清大势，有些人你们得罪不起，时间一到，历史会证明一切，你们站在了错误的人身边，到时候死的不仅是你们自己，还有你们身后的族群，会被灭光。”

    楚风嗤笑道：“在说你自己吧？我这个注定要成为终极进化者的德字辈，灭你真没光荣可言，历史可能会记下，你们有幸伏尸在我‘楚终极’的脚下，也算是你们全族最后的荣耀了。”

    云拓嘴角抽搐，对方吹的老天都要崩塌了，这股不要脸劲儿，让他都不知道如何驳斥与恫吓了。

    因为，对方不在意，不害怕，摆明脸皮厚的一塌糊涂。

    楚风被猴子拉走，道：“得了，别吹牛了，现在你又对付不了，还是现实一点吧，没看鲲龙在远处盯上你很久了吗？小心点。”

    “什么，鲲龙也来了，他不是被我劈残了吗？”楚风惊讶。

    猴子想诅咒，道：“我刚才不就提醒过你吗，鲲龙早来了，你居然压根就没有听进去？！”

    这时，楚风才注意到远处的鲲龙，正冷漠的看着他，背负一口长刀，第一圣者的气势很惊人！

    楚风看他敌视自己，那目光非常森冷，却一点也不在意，反而热情的挥手，向鲲龙打招呼。

    不知道的还以为这两人友情深厚，关系不一般呢。

    当见到这一幕，鲲龙面皮抽动，心中大恨，他居然曾被这个金身层次的小子杀的重伤垂死，真是奇耻大辱。

    “锵！”

    鲲龙背后的刀自动出鞘，他很想御刀击杀曹德！

    一片雪白的刀芒绕体而行，将他环绕在那里，令他看起来很慑人。

    “别动！”楚风喊道，然后又善意的提醒，道：“千万不要又掉在地上！”

    “曹……德！”鲲龙脸色铁青，真想立刻出手击杀此人。

    暗中一道冷哼传来，对他警告，不得拔刀出手。

    然后，楚风就不搭理他了，没事人一样，迤迤然而过。

    “别动气，他是故意的，让你心浮气躁，一会儿影响吸收融道草的速度！”旁边有人提醒他。

    不酒后，远处金光湛湛，碧眼金鳞赤羽兽族出现，也就是变异麒麟族，金琳与她的兄长金烈一同走来。

    “咦，你还能来？我以为被我取而代之，你失去资格了呢。”楚风开口，看着金琳，这可是戳人心肺，专门揭短。

    金琳闻言，犹若凝脂美玉般的面孔顿时黑下来了，她很想将曹德揪住暴打，轰个四分五裂。

    “曹德，你别得意，上次偷袭我在先，我会找你清算的！”她恨恨地说道。

    她始终认为曹德伏击她，让她失了先手，从而落败，不然她怎么可能被人擒住？现在还耿耿于怀，羞愤不已呢。

    “别啊，咱谁跟谁，我其实一直想收了你……”楚风说道。

    这一刻，别说金琳自己了，就是他哥，还有附近的人都露出异样之色，当然很多人都露出杀人般的目光。

    “你……去死！”金琳恼羞成怒。

    “错了，是收为坐骑。”楚风在那里纠正，漫不经心地说道。

    一群人发呆，然后突然觉得，这家伙太轻狂，四处挑衅人。

    “祖宗，你能消停会儿吗，求你别说了！”这个时候，连猴子都受不了，觉得曹德太能惹祸了，这事儿刚平下去，他居然又拉仇恨。

    果然，那边金琳气的几乎要暴走，简直是要抓狂了，绝美的容颜上写满杀意。

    事实上，楚风一点也不在乎，因为，他打算吸收完融道草就跑路，最近随性而为，惹祸不少，得到好处后再不走，难道等人报复？

    所以，他现在才放飞自我，在这里一点也不在乎，看谁不爽就怼，反正准备拍拍屁股走人了。

    “还有你金烈，你这个王八蛋，居然伙同那个拿不住刀的鲲龙还有九头鸟那孙子一起谋害我，上次我没砍倒你，其他人无论是鲲龙还是九头鸟都让我教育过了，所以，我早晚也得教育你一顿！”

    楚风真是看谁就喷谁。

    一群人都无语了，这主简直是轻狂上天，这是嫌自己敌人少吧，想要举世皆敌？所有人都晕了。

    不少人看到他走来，赶紧调头，不想跟他靠近，怕招无妄之灾，莫名被他喷一顿。

    “这不能忍啊！”

    三头神龙云拓最先受不了，招呼一群苦主，想要联合起来针对楚风。

    这个时候，金琳受的刺激最大，婀娜美好的娇体在颤抖，闻言后第一个响应，道：“一会儿吸收融道草时，我们一起针对他，不给他机会！”

    第一圣者鲲龙开口，道：“哼，一会儿我就坐在他身边，光明正大的吸收融道草，他还能快过我不成？”

    “有意思，一会儿我也在坐在他身边！”九头鸟族的神王赤峰冷幽幽地说道，也要这么做。

    金烈道：“好，一会儿我们都挨着他，我就不信他体内的虚器会超越我们的，让他看着融道草哭，干着急却竞逐不过我们！”

    他们准备报复，让曹德无功而返。

    六耳猕猴的耳朵在轻微地扇动，听到了他们的密谋声，他的灵觉太敏锐了，第一时间告诉楚风。

    楚风闻言，露出冷意，道：“是吗，我倒要看一看谁敢挨着我坐，到时候让他们哭哭啼啼，白忙活一场，什么都吸收不到。”

    他对体内的小磨盘有信心，毕竟这可是经历过终极轮回地考验的的天物，他相信，这是虚器中的完美杰作。

    他今天才知道，小磨盘这种半物质半能量的异宝名为虚器。

    他有信心，让一群人都去后悔与呕血。


------------

第1215章 大喷子

    山地中，能量精粹浓郁，各种花草五光十色，花瓣绽放间喷薄云霞。

    山壁上更是爬满灵藤，有的鲜红晶莹的，也有金光灿灿，这些灵藤犹若一条条虬龙缭绕瑞气。

    即便是岩石与枯木等，也都蒸腾紫雾，弥漫精华。

    能够来到这里的进化者没有一个平凡之辈，从金身到神王都是各自层次中的顶尖强者。

    之所以组织成为盛会，也是想让这群奇才彼此结识，相互了解，以后他们注定都会是各族的强力人物。

    现在结识，加深了解，对各自都有好处。

    不过，出于各族的习性，这宴会现场有些怪异，有人穿着礼服而来，文质彬彬，有礼有节，而有些人则很粗犷，穿着战甲而来，冰冷金属光泽慑人。

    当这些人出现在一起，手持高脚酒杯，彼此交谈，相互认识时，那就显得有些另类了。

    其中，不乏猴子这样，浑身都是金色长毛，犹若凶兽般的天才，不怎么注重个人仪表，能化形成人也不去做。

    “猴啊，你看，刚才朱雀族的靓女又被你这毛茸茸的样子给惊住了，直接礼貌性的离开，你能不能注意点形象。”鹏万里不满。

    因为，猴子用他那只毛爪子直接取食物，还热情地送人灵桃，结果那朱雀族少女吃不消，担心灵桃上沾了猴毛，找了个蹩脚理由就跑了。

    猴子呲牙，道：“在这种场合下想结识友人，难度很大，你们没看到曹德那疯子嘛，见谁喷谁，看到谁都要想咬一口，我们跟他走在一起，你说有几个敢凑过来的？”

    鹏万里、萧遥也都在轻叹，头大如斗，感觉这曹德完全是破罐子破摔，看见让他心头不舒畅的生灵，管他来自什么强大种族，直接就喷。

    金烈、三头神龙云拓等人，实在受不了他，被他喷的眼冒金星，直接转身就走，躲避向一边。

    因为，他们感觉太丢人，这成何体统？

    他们的确在故意针对曹德，有意轻慢，施展手段折辱，可这家伙完全不按常理出牌，让他不爽就开喷！

    金烈、云拓用手一摸，脸上一层唾沫星子，那家伙也不怕丢人，对着他们喷上一刻钟都不带停的，磨叽个没完没了。

    所以，他们受不了，转身跑了，总不能跟他对着喷，一顿掐架吧？那也太丢人了。

    但是，那曹德不怕丢人！

    至于鲲龙，数次提刀，手都在发抖，最后也一语不发，败退而去。

    还有那金琳，被楚风一顿狂喷与奚落，气的都想杀人了，她有十分严重的洁癖，慌忙去擦莹白面颊上被喷溅上的口水，几乎呕血，尖叫着落荒而逃。

    连脾气最好的萧遥都受不了，上前去劝解。

    “兄弟，差不多就行了，你还想不想在战场上修行了，能得罪的人都差不多得罪光了，难道你想吸收完融道草就跑路？”

    楚风不以为意，道：“我这是有理走遍天下，喷，不，说的他们哑口无言，没看到一个个都闭嘴了吗？”

    见鬼的有理走遍天下！

    连萧遥、鹏万里都不想劝他了，只想离他远点。

    不久后，楚风终于安静了，不去找茬儿，开始和人愉快交谈。

    然而，猴子却眼睛都红了，楚风跟他妹妹凑到了一起，表情那叫一个荡漾，满脸是笑，跟他妹妹“相谈甚欢”。

    “还不如让他去喷人呢！”猴嘴气的眼神不善，摞胳膊挽袖子就要闯过去。

    鹏万里劝解：“算了，好不容易安静下来，再者说了，你哥弥鸿不是很希望他们两个多亲近，多走动吗？你掺什么乱！”

    猴子不忿，道：“既然你这么说，干脆将你姐姐，金翅大鹏族最出名的公主介绍给他算了！”

    鹏万里拥有一头金色长发，很英俊，现在脸色尴尬，道：“咳，她在某一禁地中学艺呢，以她的实力出世的话，曹德也不敢接近啊。”

    猴子翻白眼，道：“屁，只要你敢介绍，你看曹德他敢不敢接近，就他那德行，只要你提及，他保准会立刻喊你叫舅子。”

    “大舅哥，你说啥呢？”楚风走了过来。

    猴子顿时目瞪口呆，这叫一个腻歪，怎么引火烧身了，曹德这是喊他呢？这个王八蛋！

    鹏万里想笑，然后很快表情就凝固了。

    曹德热情的跟他打招呼，道：“鹏兄，刚才我都听到了，你有个姐姐在禁地中学艺呢？你想介绍给我？太好了，我就喜欢国色天香的女暴君，以后你就是我小舅子了！”

    鹏万里面皮抽动，很想打人，谁想介绍给你？看你现在这不靠谱的样子，哪能将姐姐向火坑里推！

    楚风道：“要不咱们亲上加亲，萧遥你有姐妹吗？也介绍一个给我吧。道族是天下前五内的最强族群，想来你们族内总会有几个名动天下绝世明珠吧？”

    “有，一个比一个来头大，道族内的传人太恐怖了，你能追上一个绝对值！”猴子叫道。

    “滚！”萧遥这么好脾气都想打猴子了。

    至于跟曹德掐架，他想都没想过，怕被揍一顿后再被喷一脸口水，然后还当众喊他小舅子。

    猴子、鹏万里、萧遥忽然看到，楚风居然安静下来，没有再喷人。

    随后，他更是一脸笑容，很是平和，主动向着一位神王走去，正是天下前五强族内的黎家的核心传人！

    而那位神王也是名动天下，现在还没换榜呢，就已经在天下前十大神王排序内！

    要知道，有些资历深、修道岁月久远的神王，不是意外死去了，就是成为了天尊，黎九霄这么年轻，已经能够排名更高了！

    这是一个强势神王，各方都想拉拢他。

    “黎神王，久仰大名，今日相见，真是有幸！”楚风一番恭维，相当的客气，让附近许多人都诧异，这大喷子怎么变了？

    就是黎九霄都感觉异常，他方才听说了，这个曹德逮谁咬谁，见到曹德走过来时，他还着实心中一惊，以为这曹疯子为了博眼球，也要喷他呢。

    虽然他不怎么在意一个小金身修士，但是，如果当众被人喷，那面子也太难看了。

    他没有想到，这曹疯子会对他另眼相看，这么的客气。

    “嗯，你不错，比德字辈另外一人强多了。”黎九霄开口，这是真心话，在他看来，曹德再不堪，也比姬大德好一万倍。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1216章 满场都是大舅哥

    每当想到在边荒时的经历，黎九霄就想呕血，那简直是不堪回首的一段旧事，太让他上火了。

    他早已调查清查，九年前那个淋湿他一身的小崽子就是现在惹的人王家族、史家以及六耳族等人人喊打的姬大德！

    楚风干笑，道：“不知道为何，一见黎神王我就觉得特别投缘，可能我们是同一类人吧！”

    如果老古在这里，一定会翻白眼说，你不亏心吗？

    “你了解我？”黎九霄淡淡地问道。

    “自然了解，黎神王一片痴情，天下谁人不知，为了追姬采萱神王，从边荒到大漠，再入战场，苦恋十几年，至今痴心不改，用情至深，感天动地，让我等谁不动容，那个不轻叹与感佩。”

    楚风张嘴就来，因为，他的确了解到，黎九霄追姜采萱都快二十年了。

    黎九霄这一刻脸色为之略僵，瞳孔都一阵收缩。

    这让楚风感觉极其危险，黎族的绝顶神王该不会是受刺激了，想对他下手吧？

    然而，黎九霄最后轻轻一叹，双目都有些泛红，道：“想不到，你这么了解我，若是采萱知道我的心就好了！”

    楚风无言，这位还真是痴情，但是，有点太木了，这样估计追不上姬家的仙子。

    楚风道：“黎兄，你这样一往情深，姬仙子早晚会被感动的，最终必然会接受你。而作为外人是我，也觉得你们是天作之合，一对璧人！试想，你们现在同为前十大神王，还有谁比你们更相配的吗，珠联璧合，一段佳话啊！”

    “好兄弟！”黎九霄略有激动，一把抓住了楚风，道：“咱们去喝两杯！”

    楚风心虚，知道真相的黎神王会不会想打死他？一旦真相大白时估计黎九霄必然会发狂，满世界找他。

    在这净土中，楚风与他碰杯，晶莹的夜光杯中，那金色的酒浆香气浓郁，并绽放瑞霞，让人沉醉。

    楚风自然是一路开导，说只要坚持下去，黎九霄必然会抱得美人归，就是那石女也要被打他所打动。

    “曹兄弟，你我真是一见如故！”

    看得出，黎九霄很压抑，追求姬采萱而始终无果，为此还跟家族对着来，投身到雍州阵营中，只为接近姬采萱，最近这些年他都不快乐。

    “咱们投缘，以后找个机会结拜吧！”楚风道。

    黎九霄道：“嗯，同是名字带德，兄弟你的品性却比那另一人不知道高了多少，若非我胞妹修为太高深，早已是神王中的绝顶人物，真想介绍你们认识！”

    看得出他最近几年过的不开心，不然的话也不至于遇到一个聊的投机的人就说出这种话来。

    楚风顿时拍着胸脯，双眼发光，道：“黎兄，你要相信我很快一飞冲天。我最喜欢实力高深的女子了，因为，我自己修行太快，估计用不了多久也会成神王！”

    远处，猴子、鹏万里、萧遥都一阵牙疼，这混账怎么满世界认大舅哥？太不要脸了！

    至于附近的人也都无语，这曹德跟黎九霄这么投缘吗？这种话都敢说出口！

    “唉，我胞妹投身在南部瞻州，跟我们这边是对立的，想要见到，也只能是战场上，可惜！”黎九霄叹气。

    “没事，以后有的是机会！”楚风说着，又跟他碰杯，道：“喝酒！”

    忽然，黎九霄面色露出异样之色，远处一道婀娜的身影出现，正是那姬采萱，其实她早来了，不过在远处跟人交谈，此时才向这边走来。

    不过，当她看到黎九霄后，很自然地又朝另一边走去，同道族的一位女性神王交谈，平静而自信。

    楚风看到黎九霄脸上浮现黯然之色，顿时觉得，这么强大的神王在感情方面也太懦弱了，还不如当年呢，在边荒时，他都比现在强势。

    楚风估计，多半是他这些年总是追求，却却严重受挫了。

    “黎兄，看我的，你等在这里！”楚风说道。

    他跑到萧遥那里，问他道：“诶，你个道族的女神王是不是你姐姐？”

    萧遥一听，脸上顿时冒出黑线，这混账还真不是说说啊，现在就惦记上他们道族的女性天骄了？

    “那不是我姐，你别惹祸！”萧遥警告他。

    “啊，不是，那她是谁？”楚风估计，道族太强盛，几个主脉人口多，所以厉害人物也更多，且来自不同主脉。

    “她是跟我血缘关系不算远但也不算很近的同族小姑姑！”萧遥告知。

    “啊，那真是太好了！”楚风顿时叫道。

    “曹……德！”萧遥额头青筋都浮现出来，感觉这混蛋太不是东西了，一听是他小姑姑，居然更兴奋了，直接就冲过去了。

    鹏万里见状，都是一阵无言。

    猴子则拱火，道：“萧遥，这不能忍啊，在我们这里，他还只是想叫大舅哥呢，到你这里后，他居然想当你小姑父，这实在是欺人太甚，我要是你，早冲过去和他开干了！”

    “滚！”萧遥将他扒拉到一边去，不想听他嘚啵嘚。

    然后，让萧遥忍无可忍的是，曹德刚跑出去，又回来了，道：“你小姑姑叫什么名字！”

    “你离我远点！”萧遥不告诉他，脸上青筋直跳。

    “我知道，他姑姑丰姿绝世，名动阳间，是美人榜上排名最靠前丽人之一，可谓道族的一颗璀璨明珠！”猴子直接抢着告诉，道：“她叫萧诗韵。”

    “好名字！”楚风转身就走了。

    至于萧遥真想打人了，拎住猴子的衣领子，对他怒目而视，想他跟他死磕，道：“猴子，你也有妹妹，你等着，我非成全你妹妹与曹德不可！”

    “别，我妹妹跟一个了不得的家伙有可能会定亲，世间无人敢惹那个家族！”猴子心虚，赶紧安抚。

    “滚，我姑姑还有可能与武疯子的玄孙结亲呢，你敢乱破坏？！”萧遥说完就后悔了，这是绝密事件，不宜泄露。

    “啥？”不远处，楚风怪叫了一声，然后眼神绿油油，对萧遥道：“记住，以后叫我小姑夫，这门亲我认定了！”

    但凡武疯子一脉的，都是他所反对的，要针分相对到底的。

    “滚！”萧遥怒斥，受不了他。

    楚风来了，绕过一片碑林，上面都铭刻着奇异的纹络，流淌大道光辉，接近姬采萱与萧诗韵。

    也正是因为有这些特殊的碑林，才能隔绝开空间，不至于他们私下的交谈声音传出去，导致所有人都可听到。

    毕竟是一场盛会，为了让他们相互结识，所以安排有私密空间。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1217章 破坏联姻

    “姬仙子，萧天女，在下有礼了，真是见面更胜闻名，两位丰姿绝世，实乃红尘之上的天人，不染人间烟火！”

    不管怎样说，好话谁都爱听，楚风满脸是笑，上前套近乎，顿时引起这两人的讶异。

    “你就是那个四处喷人，到处找人麻烦，说要扫平天下第十一禁地的曹终极？”萧诗韵问道。

    先被定义为大喷子，又质疑他在吹牛，这第一印象不是多好。

    楚风顿时老脸微红，当着猴子、金琳、金烈等人的面吹牛没问题，可是对天下排名最靠前的几位神王说这种话，那就显得太嫩了。

    毕竟，他现在才在金身领域中。

    “有这个想法。”最后楚风还是相当坦然地说道。

    “你不会跑过来也想喷我们一脸口水吧？”萧诗韵笑嘻嘻地问道，虽然为神王，但是却不严肃，一头紫色发丝光可鉴人，明眸善睐，琼鼻挺翘，相当的活泼与跳脱，连这种话都能张口就来，不在意自己的身份。

    尤其是，她的眉心又一颗红砂痣，很小，但却很晶莹，为她平添一股异样的魅力。

    这的确是一个绝色，以楚风这种贯穿两界，见过各种大风大浪，或者说见惯各族美人的眼光来看，也叹服此女非常惊艳。

    姬采萱也微笑，道：“我们可没惹你，该不会想找茬儿来碰瓷儿吧？”

    她身段挺秀，非常美丽，也是绝色丽人，风姿极其出众。

    两人站在一起，如同一对解语花，相当的吸引眼球，不知道有多少人在关注。

    “没，怎么可能，我是那样的人吗，我从来都是以德无人，有理走遍天下。我只是久仰两位仙子的大名，特来拜会。再者说，口水那种东西能乱喷吗？其实呢，我过来也主要是为结拜兄弟出面，姬仙子，你看黎兄他对你……”

    楚风嘚啵嘚，一顿乱说，唾沫星子飞溅，同时还不忘记指向远处的黎九霄。

    姬采萱嘴角轻微的抽动了几下，这毛头小子真是吃了熊心豹子胆，居然敢来说和这种事儿？！

    远处，黎九霄感动无比，那刚认识的曹德居然这么够意思，为他出头，向姬采萱讲述这十几年来黎九霄所做的种种，胆子很大。

    事实上，楚风也只是顺嘴一提，他可没那种能力左右姬采萱，而且怎么看黎九霄也没戏，太主动便太廉价，估计在姬采萱心中地位不是很高，难以获得认可。

    再者说，黎九霄一直想追杀他真身呢，他也犯不着为他强出头，现在不过是顺带而为。

    “你来这里就是为了说媒的？”萧诗韵微笑着问道，一个毛头小子也敢如此？

    她看向自己的好闺蜜姬采萱，发现她的脸色微黑，因此替她责难。

    “怎么可能，我是为萧仙子而来，是萧遥介绍我过来的！”楚风说道，指向远处的萧遥。

    碑林发光，秩序符文隔绝音波等，萧遥听不到楚风说什么，但是知道这个曹德绝对没好话，他顿时对这边摇手，冲他小姑姑示意与打招呼。

    “你看，萧遥在对我们示意呢，太主动热情了，他告诉我武疯子一脉都不是好东西，很不想你私下里和他们往来。”

    萧诗韵闻听脸色顿时微变，这种事都走漏了风声？除却族中少数人外，没人知晓才对，看来的确是萧遥说出去的。

    楚风一点也不自觉，道：“我觉得吧，道族何其强大，名震万古，武疯子哪怕再强，道族也不应该卖儿卖女啊，这要是传出去，太不好了。天下谁不知，武疯子臭名昭著，灭梦古道，杀同道中的重义之辈，跟某些禁地不清不楚，天生的大反派。”

    萧诗韵听闻后，脸色冷冽，这种事真能乱说吗？

    曹德的这些话要是传出去，对道族名声不好，萧诗韵顿时脸色凝重，无论如何，家族中某些老家伙的建议，现在都不宜立刻进行下去了。

    姬采萱在旁也露出异色，她还真没有想到，道族有可能会跟武疯子一脉结亲。

    萧诗韵顿时明白了她的心思，立刻道：“你别乱想，没有的事，不要传出去！”

    接着，她又严厉警告楚风，道：“曹德，你不得乱语，这些都是谣言，如果让我听到不好的传闻，你知道后果的严重性！”

    “放心，我压根就不相信道族会嫁女给武疯子一脉。另外，我很快也会晋升到神王境，所以，道族不要着急。”

    楚风说完就跑路了。

    什么意思，你晋升神王关我们什么事？

    萧诗韵很快明白其意，真想一巴掌拍过去。

    姬采萱则抿嘴笑了，还有这么胆大包天的小修士，敢对女神王说这种话，真是有意思。

    不管怎样说，楚风觉得，能尽的力气都用出来了，希望道族不要和武疯子一脉联姻。

    他觉得，还应该去放些风声出来为好，让道族顾忌名声。

    “当！”

    一声钟响，震动这片净土。

    不远处，一座祭台升起，那里流光溢彩，各种秩序符号浮现出来，隐约间更是传来大道和鸣声。

    一株绽放霞光的绿草，在那里流淌光辉，释放大道气息，那种景象有些惊人。

    融道盛会最后的时刻到来了，即将开始瓜分融道草。

    那株草高能有一米，像是一株小树，绿霞绽放，整体璀璨，垂落下如同丝绦般的光束，足有上千道，将自身覆盖。

    随着祭台而出，它的色彩又变了，赤光激荡，金霞荡漾，紫气蒸腾……

    一时间那里流光溢彩，各种符号密密麻麻，幻化成了不死鸟、麒麟、朱雀、异荒人王等虚体，显化出来，大道声越发宏大，震耳欲聋。

    此外，在哗哗声中，整株草像是化成一部道书，在那里翻动，响声传出，让人居然要悟道。

    “看到了吧，这就是融道草的神异之处，是道的有形载体，承载了部分大道，蕴含着天地本源的秘密，吸收一部分，就是在参悟整片阳间的秘密，洞彻规则与秩序等！”

    猴子很激动，都快手舞足蹈了。

    楚风道：“走，我们找个好地方，准备参悟与吸收！”

    在那高台周围，有一大片的蒲团，有的在地上，有的悬浮在半空中，将那融道草包围在当中。

    “嗯？！”当楚风坐下后，九头鸟族的神王赤峰、鲲龙、金烈、三头神龙云拓、金琳等一大群人走来，出现在他的身边。

    其中包括跟他们走的很近的一些强族的进化者，自然少不了神级高手，更有两三位神王！

    这一群人将楚风包围，这是要共同施压，跟他争夺融道草精粹，如果全部同他竞争，那他后果不妙。

    “玛德，欺负人啊！”猴子叫道。

    这时，黎九霄走了过来，要拉楚风起身，坐到他身边去。

    楚风淡定，道：“没事，老黎你且坐在一边，看我如何扫天下，敢来围堵我的人，不过是土鸡瓦狗！”

    老黎？黎九霄面皮抽动，觉得自己真的很年轻呢！

    至于其他人则炸窝了，这也太嚣张了，他们当中有圣者，有映照级修士，有神级人物，更有神王，居然被一个小金身修士鄙视了，羞辱了！

    “尔等来吧！”楚风冷声道。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1218章 轮回路上的刻字

    “嚣张什么？金身层次的蝼蚁也敢对巨龙嘶吼？！”

    有人喝道，大步流星，走了过来，点指向楚风的鼻端前方。

    楚风简单粗暴，道：“不服就坐下，谁怕谁？害怕就滚！”

    一刹那，有人恨不得立刻动手，这小子太狂妄了，即便是他们有意针对曹德，可是却也见不得他这种姿态，一副小觑天下人的面孔，让他们不爽。

    鲲龙手中的刀锵锵响个不停，都快自动离鞘冲出来了，一道白光是刀气所化，围绕着他旋转个不停，将虚空都要割裂了。

    金琳更是羞愤，因为楚风还重点在那里点她的名字呢。

    “金琳，你不是要追随我吗？还不过来！”

    谁要追随你？金琳愤怒，她们是为了围堵他，断他机缘。

    这么多人在此，只要每个人稍微对他劫掠一番，他就无法吸收融道草。

    除非他体内有惊天的虚器，远超其他人的虚器，不然的话就冲神祇、神王等，就压制的他死死的。

    当然，正常来说没人会那么做，毕竟要分心，影响自身的吸收速度，会影响悟道。

    但是，这曹德是他们的眼中钉，必须要拔出。

    “嗯，我的一群仆从，你们都坐好，都坐在我身边，乖，这就对了，不要分散的过远，都快点！”楚风再次喝道。

    这种姿态，这种话语，真是气的一群人想杀人。

    他们围堵而来，原本就要这样做，可现在真坐下的话，反倒像是听从了曹德的话，遵从他的吩咐。

    三头神龙云拓开口，寒声道：“曹德，你这只虫子乱喊什么，这里是悟道地，不想在这里参悟就滚出去。再者，我们坐在这片区域，就是为了压制你，就这样明白的说出来了，你又能如何？欺压你到死！”

    鲲龙森然道：“少废话，今天我让你一点大道碎片都吸收不到，从哪来的滚回哪里去，什么机缘也没有，造化物质与你无缘！”

    “吹什么，刀都拿不住的人，也好意思在这里得瑟，我要是你一头撞死在地上算了，上次没有劈杀你，饶你一命，你居然不懂得感恩，真是养不熟的白眼狼，以后我就不会客气了，再也不会给你机会！”

    楚风在这里奚落，然后又看向三头神龙云拓等人，道：“看你们的德行，脑袋周围长肿瘤，奇形怪状，皆命不久矣，我懒得理你们。”

    三头神龙云拓想活剐了他，什么叫肿瘤，他的主头颅旁边的也是头颅好不好？

    除了他之外，九头鸟族的神王赤峰也脸色冰寒，死死地盯着楚风。

    “不服的过都来！”

    楚风叫板。

    “肃静，坐好！”

    这时，暗中传来一位老者的声音。

    这片地带终于安静下来，所有人都归位，盘坐在蒲团上。

    猴子、鹏万里、萧遥、弥清几人，都在被楚风示意，不要接近他，离开足够远，他自己能够搞定那些人。

    “嗡！”

    就在这时，那祭坛上的融道草在颤动。

    然后，一个透明的光罩炸碎了。

    楚风倒吸冷气，早先居然都没有发现，那里有透明光罩，阻挡融道草的气息外泄，现在才算是真正解封。

    轰隆！

    这一刻，所有人都感受到了，大道气息扑面，让所有人都近乎要臣服，忍不住要叩首，想要顶礼膜拜下去。

    这就是融道草，因为意外，曾被大道规则降临，成为载体，虽然最终大道规则逝去，但是这株草内也留下了太多的信息，太多的奥秘。

    现在，它流淌着无尽光华，飞出各种由秩序化成的生物，在这里顿时传来龙吟虎啸声，那是真龙，那是异荒虎，在争霸，在嘶吼。

    随后，朱雀起舞，不死鸟带着无尽的火光翔舞而上，还有那白麒麟要撕裂苍宇，鲲鹏展翅截断星空。

    这些都是异象，都是规则所化。

    此外，还有无尽密密麻麻的符号，像是一篇神秘的经文，等待人们参悟。

    时间不长，万灵浮现，在这里震动，压迫的人要窒息。

    同时，在那九叶融道草上，每片叶子上都还托着九颗果实，很特殊，绽放五光十色，发出道音，如同黄钟大吕般。

    楚风不管了，现在盘坐在此，盯着融道草，全力以赴运转盗引呼吸法，而后催动体内那个灰色的小磨盘。

    除却它之外，还有那石罐，如同须弥纳于芥子般，变成一粒光点，藏身在灰色小磨盘的缝隙中。

    这就是楚风的底气所在！

    轰隆隆！

    随着灰色小磨盘转动，祭台上那融道草上的气息顿时如潮水般迅速汹涌而来，没入楚风的体内。

    这让他身体顿时发光，这种体验太美妙了，这是一股纯粹的高级能量，还有惊人的符文奥义，被吸进体内，被他所融合与感悟。

    “阻止他！”鲲龙冷声道。

    事实上，这一刻，所有人都动手了，一边自己疯狂吸收，一边想要压制楚风，干扰他炼化与吸收融道草的精粹。

    这对楚风来说，自然是有影响的。

    但是，他无惧，心神沉浸在体内，在那灰色的小磨盘上刻字，那是一行金色的字体，被他以意志铭刻上去。

    仔细看，同在轮回路上的光明死城中所见到的那个巨大的石磨盘上的刻字一模一样！

    楚风数次闯轮回路，对那里印象太深刻了。

    尤其是那碾压万灵尸体的石磨盘，让他记忆犹新，至今难忘，他曾在那里看到过一行金色刻字。

    而且，当年他身上的石罐也曾发光，被逼到一定等次后，也曾显露过那些符号与文字，而且更多，足有数十倍！

    楚风觉得，别的字符对他还遥远，用不上，但是在轮回上路那个石磨盘上看到的一行金色刻字对他有大用，刻在虚器上最合适不过。

    效果是惊人的，当楚风铭刻上那特殊的一行金色字符后，他体内的小磨盘都不用他催动，自主转动起来，碾压一切！

    轰隆！

    一刹那，那祭台上的融道草的叶片上，有果实直接飞起，有叶片都要断裂了，冲着他这里飞来，没入他体内。

    这效果太震撼了，在神祇的面前，在神王的眼皮子底下疯狂掠夺，无视他们！

    “怎么可能？！”云拓第一个惊叫出声。

    楚风心中镇定下来，怎么会不可能？当初，要知道那轮回路光明死城中的石磨盘，因为有这样一行字，可是疯狂掠夺万灵尸体，全部碾碎与分解，连灵魂都要格式化，磨灭前生的一切痕迹！

    现在，他不过是牛刀小试！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1219章 世间谁敢称最？唯我

    三头神龙云拓、金烈、鲲龙，脸色发僵，瞳孔急骤搜索，他们看到了什么？

    联手封锁曹德，阻挡他汲取融道草，结果，他却不受影响，而且这么的疯狂，近乎劫掠性的吸收。

    那可是融道草？大道的有形载体！

    它在流淌阳间的本源能量，大道碎片缠绕，显化出万灵虚体，整株草流光溢彩，伴着恐怖的雷霆，大道之音震耳欲聋。

    这种场景与异象让所有人都颤栗，与之共鸣的同时，还生出一种惶恐，一种敬畏。

    融道草，曾经被大道附体，即便如今分离了，可它也是可怕的，有莫名的威压，让人忍不住发抖。

    可是，曹德居然这么凶猛，刚开始而已，就在拼命接引那株草中的精华。

    许多人都觉得双腿发软，面对融道草犹如面对大道的分身，身体都在轻颤，而他却不受影响，毫无敬畏之心。

    他这是在掠夺！

    “挡住他！”

    他们暗中传音，决定联手破坏，不让曹德顺利参悟大道！

    此时，楚风很舒畅，浑身暖洋洋，体内小磨盘上一行金色字符发光，如同海纳百川般吸收外界的特殊能量。

    即便是来自融道草上的秩序神链，进入他的身体中后，也没有能够压制他，反而没入灰色小磨盘内，被碾碎，被淬炼出一个又一个本源符号！

    这对他来说，简直是大补物。

    他浑身都发光，犹若被绚烂的大日笼罩，周身热乎乎，霞光亿万缕，流转不辍，让他肌体活性激增。

    这个阶段，外界的干扰对他无效。

    楚风恨不得仰天一声吼，周身太舒泰了，宛若回归天地母胎中，被大道所滋养，对他好处实在太多了。

    这一刻，如果有人能够看透他的血肉，便可以发现，他的细胞在激烈的分化，而后又重组，正在发生惊人的蜕变。

    楚风的体外，已经排出一些黏液，新陈代谢太快了，熬炼出去一些杂质，甚至直接脱落下一层老皮。

    这一刻，融道草被他吸收过来的精粹物质等，都是细小的秩序之链，没入他的血肉中，跟他在交融。

    这样的好处不可想象，楚风觉得，自身的血肉在变异。

    可以看到，他在迅速变化中。

    在他内视时，发现身体活性高的吓人，远超平日，这是一种最为朴质而又原始的进化。

    不曾利用花粉、异果，而是从某种源头开启跃迁之路。

    就这么片刻间，他的肉身就已经剧烈变强许多，体质高了一大截！

    再去肉身拼杀的话，他相信，他的肌体会超越法宝等，抬手能打坏别人性命交修的剑胎、神炉、宝鼎等。

    当然，这也是相对而言，不可能现在就徒手震裂神王级武器。

    鲲龙、金烈、云拓眼睛发直，他们发现阻止不了，楚风在吸收融道草的精粹，整个过程宛若天成，两者间像是有一条无形通道，连在一起！

    “挡住他，绝对不能给他机会，将他遏制在金身阶段，不给他成长起来的机会，不能让他在此地崛起！”

    这是他们的心念，用精神力交谈，一个个都带着煞气，露出冷酷之色，竭尽所能的出手，阻击那些精粹。

    附近，桃花林成片，老树苍劲，宛若一条又一条老龙，从史前时代复苏，再现生机，发出绿芽，绽放稀疏花朵，精气能量激荡。

    而在桃林中心，祭台上融道草发光，不断四溢出秩序神链。

    在这样神圣的地方，却伴着杀气，鲲龙、云拓等人不断干扰楚风，阻止他悟道，不让他获得大机缘。

    当人财路，如同杀人父母。

    而在修者领域中，阻人突破，压制人进化，这就更严重了，因为等于在扼杀其生命，非常恶毒。

    这绝对是大仇，不死不休！

    现在鲲龙、云拓等人就是在做这种事，想扼杀楚风的未来，阻击他的进化之路，想要生生打断！

    楚风瞳孔收缩，他感受到了外界的各种敌意，心中愤怒。

    不过，很快他又安心了，因为他的这一进程依旧在持续中，那些人的阻击……无效！

    最让那些人吃惊的是，他们自身在汲取融道草的过程中，还反被劫掠了。

    有些秩序碎片飞向他们时，结果被那曹德散发的奇异金色符文光辉给吸附了过去，强行夺走。

    “这？！”云拓震惊，他可是神祇，是强大的三头神龙，号称神中难逢对手的进化者，结果在这种场合下，他被人“抢劫”了？

    他原本在阻止曹德，想要夺走其机缘，结果现在发生这种灾难性的后果。

    他遏制曹德不仅没有起到应有的效果，连带自身那份应该得到的机缘，也与他擦身而过，那缕造化物质遁走！

    “啊！”

    金琳也在惊呼，满头黄金长发飘舞，绝美而雪白晶莹的面孔上写满震惊之色，她的机缘也被掠夺了。

    最初，她并没有参与，因为她觉得有她兄长，有鲲龙，有九头族的强者等人在这里，根本不用她围堵曹德。

    她在安心吸收融道草精粹，结果，飞向她的灿烂道则，那一缕本源符文奥义，倏地消失不见，竟没入那曹德的血肉中。

    她又惊又气，同时很焦急，在这种你争我夺的残酷境地中，她的失去，就意味着别人额外获得。

    此消彼长，尤其是那人还是对头，这让她脸色煞白，而后又潮红，太不甘心了。

    一群人都急了，他们想扼杀曹德的成长空间，结果现在发现，没有能阻止，还要成全他不成？

    最起码属于他们的一些造化物质，被那曹德给截断，生生抢了过去。

    此时，楚风心中舒畅，双目开阖间，金色瞳孔隐约间浮现出特殊的光束，可谓神目如电，自身血肉活性依旧在增强中。

    他的实力在提升，可以用数字进行量化。

    他的肉身强度提升一大截，增长了一倍多，成就传说中的不败金身！

    所谓不败金身，是要成就这个层次中的至坚之体，不坏的血肉！

    现在楚风所有细胞活性强的吓人，大幅度跃迁。

    在他的体外，金霞绽放，周身越来越亮，宛若黄金铸成，像是一尊“神圣”，从那古老时代复活归来！

    自己能够体会到在变强，楚风确信，只要他愿意，他现在就能超脱金身，达到更高层次的境界中！

    “是时候突破了！”他轻语，不过他却也很谨慎，还在审视自我，要成就真正的无暇金身、不败之体后，再去进军。

    他在与石狐天尊的师傅的手札中记载的传说对比，印证最强道路！

    今天，他不仅要走这条最强路，还要更进一步！

    同时，他今天可不只是简单的超越金身领域，他还想冲的更高！

    肉身金黄，血脉纯净，他现在无比的强大，楚风心中宁静而祥和，精神越发的饱满了。

    仔细凝视，他连精神能量都化成金色，几乎快要液体化了，精神力极其强大。

    “为什么会这样？”有人低语。

    此时，别说金琳、云拓、鲲龙等人，就是九头鸟族的神王都吃惊。

    事实上，所有人都惊异，连猴子、弥清都愕然，因为每一个人在面对融道草时都被震慑了，如面对上苍！

    他们内心是忐忑的，是敬畏的，可是，曹德为什么没有这种体验？他看起来太平和了，居然露出满足的微笑。

    这时，楚风的身体一片绚烂，而后肉身散发出阵阵清香，让人吃惊。

    “金身极致，肉身成圣的真正体现！”有人低语道。

    虽然都在谈极致金身的肉身如何，该怎样，但是平日间所有进化者所见到的极致金身都是夸大的。

    平日所说的肉身散发清香，以及超凡入圣，全都是有其他因素共鸣而形成的，并非真正意义上的极致。

    在这阳间，道则完善，真正凭自身血肉走到这一步的生物，自古罕见，太稀少了。

    而现在曹德居然做到了，他没有用特殊的药草熏蒸肉体，而是在以秩序符文熬炼，生生让血肉提升。

    “他怎么没有敬畏融道草，能够这样吸收精华？”金烈不服。

    事实上，鲲龙、云拓等更是不忿，想要阻击曹德，结果现在看来，反倒越来越成全他！

    “无惧融道草，等若是在直面大道的有形载体，而这种情况并非不可能发生。”

    暗中有一道苍老的声音传来，响在此地，不用想也知道那是一位天尊在开口，他在维系此地安稳。

    “什么情况？”不要说金琳、云拓等人，就是猴子、萧诗韵等人都想知道，到底为何会这样。

    楚风心头一凛，这老家伙难道看出了什么不成？

    他可是知道，自己能如此，无惧融道草的威压，完全是因为自己灰色小磨盘很不同，并且刻上了一行金色字符。

    “唯有让自身拥有一颗最纯净的心，至纯至善，至情至性，方能如此，才能无惧大道的有形载体，可以在这里平常待之。”

    老天尊的声音虽然有气无力，肌体衰败，但是这种话说出来后还是引发此地一群人震动。

    曹德有一颗纯净的心，至纯至善？！

    此时，不要说金琳、鲲龙等受害者，就是猴子、鹏万里、萧遥等人都觉得，太特么的……荒谬了！

    曹德纯善？一群人都想诅咒！

    然而，楚风却笑了，如同迎着朝霞而绽放的花骨朵般，那可真是灿烂而清新。

    “问世间谁敢称最？唯我曹德最纯洁，最纯善！”

    他脸不红心不跳地说道。

    接着去写，而且尽量多写。


------------

第1220章 谁能挡我

    凑不要脸，这脸皮也太厚了，斧子都砍不动！

    居然好意思这么评价自己？许多人都想捶他一顿！

    这小子当杀！这是鲲龙最想付诸行动的事。

    金琳愤愤，道：“纯洁？实在是羞辱这个词，纯善，他这么缺德带冒烟，找不出来几个，哪里跟善字沾边！”

    一群人跟着点头，实在受不了这种评价，这曹德自从来到战场就没有消停过，怎么就纯洁纯善了？

    不说其他，就是不久前，他还逮谁咬谁呢，满嘴唾沫星子飞溅，到处喷人，这样也能被评价为至纯之人？

    事实上，就是猴子、鹏万里等人都在腹诽，都受不了。

    猴子很想说，这个暴脾气的，特么的，第一天进入连营中就殴打了他一顿，导致他鼻青脸肿，最后还抢走他的狼牙棒，至今没还呢！

    萧遥也想说，就在刚才，曹德还惦记他姑姑呢，想当他小姑夫，纯善个毛线！

    鹏万里心有戚戚焉，片刻前，曹德还在他姐姐的情况，想当他姐夫，并且满场认大舅哥，脸皮都不要了！

    然后，这里一片反弹，全都不信楚风纯善。

    远处，守护在这里的准神王洪云海很想说，曹德这个小王八羔子，一天打我两个孙儿三顿，报复心太强了，也能跟善字挨边？

    想到这些他就恼火，他算计楚风不成，致使他的两个孙儿洪宇、洪盛很惨，至今还在床榻上躺着呢。

    而且，每次伤体刚好转，就会被那个德字辈的混蛋打一顿，再次半残。

    所以，老天尊的评价一出，不说天怒人怨也差不多了，一群人都不忿。

    当然，主要也是立场不同，指望鲲龙、云拓、九头鸟族看曹德顺眼，那根本不可能。

    即便是在这片悟道之地，也有人忍不住开口，说曹德不是良善之辈。

    楚风顿时不爱听，立即反驳，道：“你们不懂！”

    什么意思？许多人拿白眼看他。

    “我那是率性而为，赤子之心，在你们看来荒唐，其实这是在依照本心，以纯粹的‘真我’心态行事，所以才有了老天尊的至情至性的评价！”

    这都能行？一群人越发想干掉他了。

    尤其是一些苦主，脸色愈发的难看。

    然而就在这时，黎九霄却轻叹，道：“我认可，曹德的确是真性情，心如水晶，性情率真，的确是赤子之心。”

    我去！

    一群人都受不了，这黎神王，而今号称神王中的佼佼者，同级中没有几个生灵是其对手，居然为这个厚脸皮的曹德说话，这样力挺。

    楚风先是对黎九霄点头致谢，又看向六耳猕猴，道：“猴啊，你说呢？”

    猴子面皮抽动，很想说，你纯净的心……都黑的发亮了，一直打我妹主意，我想剁了你，另外还我狼牙棒！

    不过，最后他还是皮笑肉不笑，道：“你自然纯善！”

    没办法，如今在一个战壕里，他们属于盟友关系。

    猴子说完这些话，他自己都觉得良心难安，那些话太违背本心了。

    然后，他拉萧遥下水，让他也表态，力挺盟友曹德。

    萧遥看了一眼他小姑姑，又看了一眼楚风，道：“曹兄，率性而为，乃是真性情。”

    然后，他就觉得胸腔发闷，这种话太昧着良心了。

    不过，虽然不忿，虽然在低语议论，但是所有人都没有停下来，都在全力以赴的争夺融道草精粹。

    这些造化物质，得到一缕就是机缘，能够拓展他们此生终极成就的上限！

    这等于是将天花板抬高，让他们的人生高度更加灿烂与惊人！

    所以，每一个人尽管心中不舒服，但依旧在争分夺秒，强化自身，参悟飞向自己的秩序链条等。

    可是，鲲龙、云拓、金烈等人有些坐不住了，他们限制楚风失败，而今自身的机缘还多次被抢走。

    在这片区域，楚风体外出现许多漩涡，灰扑扑，但当中闪耀金色符号，他像是一个无底洞，疯狂吸收造化物质。

    人们发现，楚风体外的灰色漩涡连成片，密密麻麻，效果太惊人，劫掠身边那些人的机缘，防不胜防。

    此时，金烈欲哭无泪，他十次机缘浪费了七次，被曹德抢劫走几缕本源物质。

    他满头金色发丝乱舞，眸子犀利如冷电，真想动手去干掉曹德，他觉得太窝火了。

    鲲龙更是手指头都在哆嗦，抱着长刀，数次都想挥刀出去，他也被“劫掠”了，遏制曹德失败，自身反而受损。

    “各位，出手啊，不能给他成长的空间，今天扼杀他！”有人寒声道，依旧在联合众人一同阻击。

    单个的人限制不了曹德，鬼才知道他怎么就至纯至善了，跟那融道草相匹配，宛若两者间有无形通道相连，他在疯狂索取！

    此时，没人说话了，青音、弥清、黎九霄、猴子、萧诗韵等人都宝相庄严，认真参悟大道。

    他们离楚风较远，不受影响。

    这一刻，不要说金烈、鲲龙等人，就是九头鸟族的神王赤峰都脸色阴沉，他已经出手，干扰楚风，阻他前路。

    但是，效果却不大，并未击断曹德现在的蜕变进程，他依旧在收割融道草精华，体质越来越强。

    “这果实味道不咋地，没什么滋味。”

    这时，楚风开口。

    融道草共有九片叶子，每片叶子上都有九颗果实，他的身体早就吸收走几颗果实了。

    这也是他金身璀璨，如同黄金铸成的原因，越发强大。

    而现在他张嘴间，居然有两颗果实被灰色漩涡吸过来，进入他的口中，他直接如同牛嚼牡丹般咀嚼，并在评价。

    他附近的人恨得牙根都痒痒，他比别人得到的都多，让身边的人眼红不已，还这么说风凉话。

    再说，那东西是吃的吗？需要炼化，需要参悟，用心去体悟。

    嗡！

    的确，那果实是秩序符文组合而成，没入楚风的口腔中，又快速进入其体内，被灰色小磨盘碾压，磨碎。

    轰隆！

    就在这时，一声恐怖的雷音爆响，那是九头族的神王施展秘法，他施展最厉害的手段，遏制楚风的空间！

    虽然他不敢下死手，但是，在这里利用一些潜规则，算计竞争者也不是完全不可以。

    他想封死曹德，将四周的空间与之隔绝，使曹德与那融道草失去联系。

    哼！

    九头鸟族的神王赤峰脸色冷酷，哼了一声后，他以精神能量构建一张王，围困在楚风的四周。

    “九头，你在做什么，太过分了！”这时，黎九霄开口，神王眸子射出恐怖的光芒，要撕裂空间。

    “安静，不得扰他人悟道！”

    这时，一道冷冽的声音响起，依旧是一位天尊，但绝不是刚才那个老者，听起来像是个中年男子发出的呵斥声。

    他居然在警告黎九霄，不让他多语。

    “这不公平，凭什么如此，这是要断一个好苗子的前程？灭其未来的道果，等若毁人根基，胜过杀身之恨！”

    这时，六耳猕猴族的大兄——弥鸿，他也开口，白衣胜雪，非常英俊，脸色寒冷无比，看不下去了。

    九头鸟族的神王赤峰冷漠无比，道：“你哪只眼睛看我毁人根基，灭人前程了？万灵进化，冷酷竞逐，全凭各自的手段，我利用神王秩序，在捕捉融道草散发的造化物质，有什么不可？难道非要将机缘都主动送给曹德不成？”

    他说有些道理，但还是明显越界了，因为他用神王秩序几乎将楚风那里完全覆盖，这样吞噬融道草逸散的物质，增加自身的捕捉领域，也的确在断别人的根基。

    “都闭嘴！”

    暗中，那位如同中年男子发出的声音再次响起，依旧冷冽而有大威严，震慑所有人。

    毫无疑问，他有些偏向性，没有管九头鸟族的神王赤峰，任其行动。

    若是再这样下去，便等于毁了楚风的前路。

    事实上，暗中那位老天尊不同意，有了争执，不过那位如同中年男子发声的天尊却认定，曹德早先也劫掠了别人的造化，所以现在不予理会。

    “起初，也是因为那些人针对他，偷鸡不成蚀把米，现在九头鸟着实是在断他前路，不能如此！”

    老天尊暗中开口。

    “一饮一啄，皆有定数。他夺人造化在先，现在失去机缘在后，很平衡。”那中年男子的声音很冷酷。

    显然，他偏向九头鸟、鲲龙等人，这种人物更加的自我，行事无所顾忌。

    他与九头鸟族交好，自然会说这种话。

    两位天尊暗中争执时，融道草附近也是暗流涌动。

    九头鸟见到弥鸿与黎九霄被天尊压制，无法救援楚风，他脸上带着淡笑，不过眼底深处其实很冷酷，更进一步封堵此地，不给楚风机会。

    三头神龙云拓见状，露出喜色，并且淡微笑开口，道：“天尊的决断很公平，我等无异议。”

    “理当如此！”鲲龙点头，刀气绕体，他在疯狂吸收融道草的精粹。

    “呵呵……”

    他们这个阵营许多人都笑了，九头鸟族的神王出手，果然非凡，直接限制住了曹德，让他无法再进化！

    金烈微笑，现在他觉得心中舒畅。

    这个阵营还有两个神王，还未出手，也都带着冷酷的笑意，金身层次的进化者天赋再强又如何？想限制你，便直接断你根基！

    “扼杀天才，很简单！”九头鸟族的神王淡淡地说道。

    可是，楚风却一点也焦躁，盘坐在那里，道：“想围堵我，扼断我的前路？自以为是神王就能成功吗，其实，你算个……屁啊！”

    楚风脸上有一丝怒意，因为这九头鸟族的神王很恶毒，想凭借其强大的神王级规则覆盖此地，粗暴的镇压他，灭尽其机缘！

    但是，他无惧，此时主动催动小磨盘，进一步激活那一行金色的字符。

    轰的一声，这片区域，楚风体外所有灰色漩涡都变成了金色，极其绚烂夺目。

    “神王了不起啊？想挡我脚步，我就当着你们的面在这里蜕变，第一步先打破现有的境界，超凡入圣！我看谁能挡我？！”

    楚风冷声说道，在这里无所畏惧，直接叫板，只身面对一群对头与敌人。

    前两天少更，今天总觉得不多写点浑身不自在，那就……再去写一点，勤奋不骄傲。


------------

第1221章 挡不住的晋阶之路

    九头鸟族的神王赤峰脸色冰冷，眼中更是冷酷无情，如果让一个金身层次的小修士突破他的封锁，他还有什么颜面？

    他冷淡的笑着，道：“金身层次也敢挑衅本座，我让你安分你就得安分，我要扼杀你，你也只能老实的呆在这个境界中，融道草的机缘你就不用想了！”

    他很霸道，也很冷漠，在说这些话时非常的强势，摆明就是要扼断曹德的前路，不给他机会。

    而且，这些话是当众说出来的，明着针对曹德，这是赤裸裸的打击报复！

    可是，暗中那位声音像是中年人的天尊却没有制止他，放任其言行，等于认可了他的举动，就是要断曹德前路。

    这让楚风心中大怒，这种偏向性也太明显了！

    “九头，你太过分了！”神王弥鸿开口。

    “你当我是摆设吗？！”黎九霄也十分强势。

    两大神王摆明要为楚风出头，这让他心头热乎乎。

    在这种关头，肯站出来的神王，自然值得用心去回报。

    “都安分一些！”

    可是，关键时刻，那个发声如同中年男子的天尊再一次开口，针对的竟然弥鸿与黎九霄！

    此刻，猴子怒了，这简直是欺人太甚，还没有等他哥哥再开口，他就已经受不了，道：“你当我族没有天尊吗？你这么偏向九头族，针对我大兄，到底想干什么？我族老祖离这里不远，还没有回族中呢！”

    因为，他觉得太过分了，堂堂天尊在这里不主持公道，居然偏袒九头鸟族的神王，欺压一个金身级少年。

    “闭嘴！”那位天尊喝斥猴子，顿时震的他双耳嗡嗡作响，身体轻颤，嘴角溢出一缕血，险些一头摔倒在地上，身体剧烈颤动不已。

    “你等着！”神王弥鸿大怒，这位天尊居然对他弟弟喝吼，露出威压，这明显是伤到了弥天。

    众人吃惊，六耳猕猴族的两兄弟这是在威胁天尊，果然胆大包天！

    “我族无惧任何人，你即便是天尊，敢这样欺压我两位哥哥，最终也要有个说法！”弥清也霍的起身，美丽的面孔上写满冰冷之意。

    这一刻，黎九霄亦开口，道：“你为天尊，若是不公，真以为无人能收你吗？我黎族向来治不服！”

    身为神王，他对一位天尊说出这种话，自然是严重出格了，让所有人的脸色都变了。

    “大胆，你们敢威胁我！？”

    那位天尊怒了，虽然黎族强大，号称阳间前五可怕种族之一，六耳猕猴逆天，为开天时代混沌中的神秘种族，但是，这位天尊依旧露出冷冽杀机，他这种身份不容神王等挑衅。

    关键时刻，那位老天尊发话，并挡住这个与九头鸟一族交好的天尊，道：“离焱天尊，你过分了。”

    然后，两位天尊就无声无息了，他们在暗中争执、对峙。

    此际，楚风站起身，当即感谢黎九霄、猴子兄妹三人，然后就这样直面九头鸟族的神王赤峰。

    “你算什么狗屁神王！我任你拦我道途，我看你怎么奈何我？我会在这里晋阶，你阻拦试试看！”

    他带着火气，周身金色漩涡成片，笼罩他的体表，全都在激烈旋转。

    赤峰神色冰寒，散发神王法则，覆盖这片区域，将楚风这里笼罩，用实际行动阻击他。

    “九头鸟族威震天下，岂能容一个小小的金身修士挑衅，断了他的前路，谁也说不出什么！”

    三头神龙云拓开口。

    “呵呵，我还真看不出，他怎么破解困局，依靠赤子之心吗，哈哈……”

    有人大笑，认为楚风被封死了，彻底与融道草隔绝，再也不能汲取大道碎片等。

    然而，下一刻他们的笑容凝固了，身体发僵。

    就是九头鸟族的神王赤峰都一凛，他所布下的秩序网如同筛子似的，漏的不能再漏，那融道草逸散出来的物质倾泻而至，冲破阻挡，向着曹德那里覆盖过去。

    一时间，光雾氤氲，彩霞澎湃，雷霆阵阵，大道神音宏大，不绝于耳，振聋发聩。

    融道草像是与曹德天生亲近，有不少造化物质闯过去了！

    这让一群人眼睛都直了，难以置信。

    楚风的体内，灰色小磨盘宛若沉重如山，上面的一行字仿佛有了生命般，在跟着磨盘转动，引动体外金色漩涡轰鸣。

    这一刻，他似乎与融道草共鸣，从而导致发生惊人的异象。

    融道草的精粹物质朝这个方向扩散，冲破九头鸟族神王赤峰的封锁，而且是硬冲开的。

    “你以为你是谁，能封锁大道？痴心妄想！”楚风呵斥。

    事实上的确如此，融道草曾经承载着道则，是大道的有形载体，凭借一个神王的秩序想要封锁，根本不可能！

    他虽然隔绝了楚风，但是，现在楚风催动小磨盘，金色字符发光，导致异变。

    祭台上，融道草璀璨，雷音贯耳，精气澎湃，阳间本源物质弥漫，全部倾泻过来，以摧枯拉朽之势撕裂封锁。

    然后，楚风张嘴间，咬住数枚随之而来的果实，全都晶莹剔透，秩序纹络浮现，很是奇异。

    有的果实金黄，有的果实赤红，但都流动霞光，内部密密麻麻，都是字符，全是阳间本源烙印。

    这一刻，楚风大口吞咽，直接都服食了下去。

    他不用担心，体内的小磨盘疯狂旋转，将这种道则果实都给碾碎了，提炼出原始秩序碎片。

    他心中祥和，在这种对峙中，领悟出些许非常惊人的本源规则，让自身通体无暇，越发的金黄灿烂。

    这是名副其实的金身，走向极致，又超脱出来，号称不败金身！

    历史上，成就这种金身者，在金身领域中从来没有战败过，所以有这种赞誉。

    事实上，到了这个地步后便足以以下伐上，哪怕攻杀亚圣，也根本不成问题，大境界的压制失效了！

    “镇压！”

    赤峰喝道，满头血发乱舞，眸子冷酷的可怕，杀气澎湃，滔天而上。

    在他的背后，浮现九颗头颅，更有一只赤红色的凶禽若隐若现，如同血染的羽毛在发光，凶戾无比。

    那是他的本体在显化，凝聚可怕禽身，再次尝试封困此地。

    其实，他很想出手击杀楚风，但是却怕违背规矩，被六耳族的老祖找借口直接干掉！

    “我们来助你！”

    另外两位神王开口，一直站在九头鸟身边，跟着镇压此地，隔绝融道草的气息，不让曹德汲取。

    “灭你前程，断你道路，你又能怎样，算我一个！”三头神龙云拓冷声道。

    鲲龙没有说什么，直接动手。

    此时，这个阵营中很多人出手，阻挡楚风，不想让他接触融道草，将这里割裂开来，形成封闭空间。

    这群人阻击他的进化之路！

    “呵呵……”

    楚风在笑，没有多说什么，他浑身发光，体外的漩涡更为璀璨了，而后更是接引来一束刺目的光辉，那是融道草绽放的，贯穿过那群人联手布下的光幕，冲进楚风的体内。

    在这一刻，他爆发了，周身无暇，血肉晶莹，所有璀璨金光都化成祥和之力。

    轰！

    一团刺目的光芒爆发开来，破开禁锢，打破金身领域的限制，让楚风超凡入圣！

    他晋阶了，这群人联手都没有压制住，没有阻挡住他进化的脚步！

    此时，连九头鸟族的神王赤峰都脸色铁青，而后又赤红如血，无法接受这种结果，不愿相信。


------------

第1222章 最强体

    九头鸟族的神王赤峰脸色阴沉，胸中憋了一股火焰，他动用了最强手段封锁这里，可还是失败了。

    曹德晋阶，当着他的面突破！

    这让他怎能不惊？他的脸色很快赤红，像是染上了一层血，满头发丝无风自动，飘舞而起。

    他杀机毕露，早先曾放话，有他在这里，曹德就不要多想了，造化物质与之无缘，就此被踢出局。

    可是现在，曹德凶猛突破，等于是打了他一巴掌，让他的冷漠警告成为空谈！

    赤峰觉得脸上火辣辣，有些发烧，有些难受。

    尤其是，神王弥鸿还哈哈大笑，瞳孔中射出两道金色闪电，在那里摆明看他笑话，无情嘲讽。

    “人活天地间，不管你是谁，都不要过于自以为是，神王怎么了？结果怎样，自己说出的话还是赶紧吞回去吧，自己喷出的唾沫自己舔回去！你霸道的威胁别人，结果呢？当着你的面晋阶，而且是超级突破，境界依旧在提升中，在与大道共鸣，这难道是要成就史上最强圣体吗？”

    猴子的大哥——弥鸿，那可真是相当的不客气，挤兑九头鸟赤峰，冷笑连连，让他无地自容。

    赤峰眼神阴冷，异常恼火，他觉得像是挨了一耳光，说好要限制住曹德，让他失去机缘，可是，那个德字辈直接突飞猛进，顺利晋级！

    “怎么可能？”三头神龙云拓也在低语，握紧拳头，盯着被他们围堵在当中的曹德，看着他在那里悟道。

    金琳美眸睁的很大，她一阵无言，心都在略微发颤，对方居然在这种境地下再上一层楼！

    要知道，融道草最强的效果是增加生物的潜力，使其积淀深厚，抬高此生成就的天花板！

    而对于突破、对于提升境界，它并不算是猛药，很难当场就实力暴涨，它更像是一剂温和的大药，随着时间推移，逐渐才展现出逆天之处，影响一生，提高一个生物的上限。

    可是，曹德现场直接跃迁，猛烈晋阶！

    金琳震撼，莹白的面孔上写满惊容，她难以置信，很不甘心。

    金烈也是发呆，而后暗中诅咒，他们这么多人，包括神王在内，一起动手都没有限制出曹德？

    “该死的曹德，这样你也能突破？老天你真是无德啊，曹德，曹无德！”金烈想骂娘，觉得没有天理。

    他们这群人都觉得像是挨了一记耳光，脸上火辣辣的疼痛，很难接受这种事实。

    就连与不死鸟族交好的离焱天尊，也是一阵默然，但心中极其腻歪，他已经很偏袒赤峰等人，任他们动手，干扰曹德悟道，结果还是没有拦住，让那少年逆势崛起！

    这一刻，他这种存在，成就天尊体的古老进化者，非常敏锐，感觉到丝丝异常。

    他觉得，曹德的提升非常不简单，有点像最强体，踏上了传说中的那条难以走通的道路！

    此刻，楚风没有理会他们，沉浸在自身体质全面进化的祥和境地中。

    他沐浴神圣光雨，这种体验实在太美妙了，他从头到脚都暖洋洋，生机涌动，宛若被天地母胎孕育，获得新生。

    他突破金身领域，成为亚圣，而且修为还在一路疯长中，并未止步！

    现在，他顾不上境界的问题，而是在体验这具身体所获得的好处。

    他的所有细胞中，都有细小的纹络在闪耀，那是融道草精粹在发挥作用，被小磨盘碾碎，提炼出本源符文。

    这种本源规则碎片密布在他的血肉中，跟他交融，等于是一场血与魂的淬炼，让其身体中到处都有符文流淌。

    好处太惊人！

    楚风的肉身格外的强，精神亦饱满，与血肉融合，有种万法合一、自身烙印在大宇宙中心的感觉，像是能掌握世间的一切！

    他在经受阳间本源的洗礼，从头到脚，都在获得新生。

    在小阴间时，他成就过亚圣果位，但是根本没法和现在比，差距颇大，他从未有过这种体会。

    他觉得，现在的他肉身如神金，精神若神虹，无论遇上哪一族，只要境界差距不是很大，他都可以屠杀之！

    楚风确信，他踏上了最强之路！

    他在心中比较，同石狐天尊的师傅所著手札中的内容印证，他再次确定，现在就是最强体姿态！

    他肉身无暇，不败金身大圆满后，直接又超凡入圣。

    现在，楚风肌体晶莹，如同玉石般通透，且在散发清香。

    在他举手投足间，体内像是有无穷的力量，他觉得自己一记拳印可以打穿天宇，仿佛没有什么做不到。

    楚风警醒，让自己静心。

    此时，他觉得，同整片世界越发的契合，眼中的天地像是一下子明亮许多，心中所见，有些不同。

    他看到丝丝缕缕的秩序虚影，从天际滑过，那是阳间游离的大道轨迹，在亿万年前所留。

    楚风心惊，这样去仔细捕捉，他会不断开悟，最终的成就怎么差的了？

    “这就是最强之路，沿途或许很艰难，有诸多艰险，甚至是被击断了前路，但是，我若以身为桥，在不同阶段都跨越过去，越过天堑，最终自可镇压一切敌！”

    楚风心头一震，这最强之路果然可怕，太惊人了！

    他现在的肉身与精神达到这一领域中的最强姿态，踏上这条路后，再看这片世界完全不同了，可窥破丝丝道之轨迹。

    长此以往下去，他自然会崛起，领悟出更惊人的东西！

    “这条路虽然残缺，被认为难以走到终点，途中断了又断，但是，我相信可以走下去，能够走通。”

    真到了那个时候，楚风相信，终能超脱而上，哪怕跳出大阳间，遇上轮回路背后的博弈者，也可一战。

    哪怕引出大阴间的生物，他也会有底气，从容而镇定的面对。

    即便有一天，传说成为现实，同史上其他节点、其他进化支路上的生灵遭遇，他也可以自信竞逐，杀上绝巅。

    此时，楚风绽放瑞霞，像是被一团刺目的光淹没了，他依旧在吸收融道草精粹。

    片刻间，又有几颗果实飞来，落入他的嘴里，他咔吧有声，直接去嚼，果实消失在口腔中。

    事实上，那是被肉身直接吸收了，被小磨盘掠夺走，去提炼本源符文，便于吸收，便于参悟。

    他在巩固，同时也在进一步推动自身进化，向更高领域中迈步。

    此时的楚风从头到脚都很神圣，与道则碎片接触，那种古老而原始的气息浸染他全身上下。

    顷刻间，他有一种错觉，仿佛来到开天之前，见证了起源的秘密，捕捉到了原始大道的模糊痕迹。

    他在吸收，他在感悟，他在提升自我！

    “可恨，他还在进化中！”

    三头神龙云拓又惊又怒，同时内心生出一股寒意，他有些不安了，让曹德迅猛崛起的话，以后肯定要威胁到他。

    其他人也都心中剧震，没有见过这么变态的，这个曹德不断提升，并未止步。

    突破金身后，应该是亚圣初期。

    可是现在，时间不长曹德就到了中期，接着又冲向后期了，这也太快了！

    楚风自己都能感受到自身的可怕之处，以前经历过亚圣层次的进化，他现在重新归来，进行比较，自然大致估量出，现在多么的非凡。

    其实，他很想找个人战一场，检验自身的成色！

    或许确切的说，他想找一群人战一场，去搏杀一片强者，这才能体现出他走上最强之路的可怕之处。

    楚风很安静，躯体发光，光芒如同烈焰，宛若在焚烧般，截取融道草始终在进行中，他在持续变强。

    此刻，他已经到了亚圣后期。

    再这么下去，那肯定又要大圆满了，甚至突破？！

    这有些不正常，他很担心，怕留下瑕疵，心忧亚圣之路不够稳，会让最强体留下瑕疵。

    他觉得，有必要先放缓一下，让自身暂时驻足，审视自我，检查是否有纰漏，使最强进化之路保持完美！

    但是，他也不想浪费眼下的机缘。

    没看到九头族神王赤峰眼睛都红了吗？恨不得杀了他！

    因为，他现在在疯狂洗劫融道草精粹，让近在咫尺的神王赤峰都受到影响，别说围堵曹德，就连赤峰自身所需的造化物质，都反被夺走部分！

    “当诛！”赤峰森然，真恨不得一掌拍死他，打成一团血雾。

    附近，其他人也都脸色难看，他们都受到影响，曹德疯了，体外尽是漩涡，灰扑扑中绽放金霞，掠夺他们的机缘。

    “嘿！”

    楚风露出冷笑，内心越发满足。

    他不可能停下，放着眼前的造化物质不去收取，让给敌人，那不是犯傻吗？

    “我虽然需要驻足，揣摩最强道路是否出现偏差，要暂时沉淀一下，但是，我还有其他道果来承载造化物质。”

    楚风想到了被他封在小磨盘间的神王道果，那是在小阴间修成的，来到阳间后，他深感到不足，瑕疵太多。

    当然，最为严重的问题是，一旦暴露小阴间的神王道果，就会挨雷劈，而且是史上最强的天劫！

    现在，他觉得可以将洗劫过来的融道草精粹融入那小阴间的道果中，熬炼这颗神王核心！

    想到就做，楚风没有丝毫迟疑，依旧争抢机缘，在劫掠造化物质，但是，却在暗中将这些注入到前世道果内。

    若是将这颗神王核心熬炼到完美层次，提升到无暇境地，那么……他有些激动了！


------------

第1123章 来而不往非礼也

    前世的神王核心就被他镇压在小磨盘与石罐间，现在真要动用，自然很方便，不用担心被人觉察。

    无论是灰扑扑的小磨盘，还是三寸高的石罐都很特殊，可以遮蔽天机。

    楚风心中激动，依旧跟众人争夺造化，祭台上的融道草的逸散的各种符文、各种奥义全部如水波般没入那颗神王核心。

    看着这些本源符文，属于阳间的道则碎片等，注入前世道果内，楚风有种满足以及收获的喜悦感。

    可以猜想，造化物质洗礼这颗神王核心，能够改变现状，让曾经不圆满的道果逐渐完善。

    他在希冀，神王核最后可以无暇，被熬炼与洗礼到最强状态！

    若是如此的话，他便能恢复前世果位，实力暴涨，一下子便崛起，俯瞰各族天才。

    当然，最关键的还是积淀，潜移默化，抬高自身的“天花板”。

    融道草的最大用处不是用来洗礼肉身，提升眼下的道果，其实并不属于猛药，而是潜移默化，增加底蕴！

    楚风心境祥和，沐浴光雨中，非常放松。

    无论是被他吸收，还是注入到神王核心中，其实都一样，这些造化物质都会成全他，属于肉烂在锅中，跑不了。

    他觉得，这样也好，眼下他有些过于扎眼了，居然临阵突破，而且还要一路突飞猛进，飙升下去。

    这实在惊人，如果他当众再跃迁，由亚圣进化为圣者，那估计会引发轩然大波。

    到时候，不要说是其他人，就是六耳猕猴族的老祖都可能会逮住他，然后对他切片，慢慢研究。

    就更不要说此地的守护者了，那位偏袒九头鸟族的天尊，有可能会立即对他下手。

    别人都战战兢兢，吸收底蕴，而不能当场突破，只有他过于显眼，一而再的晋阶，那肯定会被额外“关照”。

    “做人要低调！”

    楚风叹道，而且他直接说出来了。

    结果让他附近一群人都想呕血，很想用唾沫星子埋了他！

    众人一致认为，他现在是在装十三，一而再地洗劫，低调个锤子，一群人活剥了他的心情都有了，太遭人恨。

    楚风不搭理他们，体外漩涡密密麻麻，越发的起劲儿，在这里争夺造化物质，这一刻他觉得精粹不断冲进体内，洗礼神王道果。

    他像是被一轮大日笼罩，璀璨夺目。

    然后，一群人诅咒，实在受不了，但凡跟他临近的进化者都想大骂，十缕造化物质最起码被曹德夺走八缕。

    这还谈什么封堵曹德？他们自身反遭荼毒。

    但凡挨着他的生灵全都后悔了，真不该坐在他的身边，现在简直是一场噩梦，遭了报应。

    楚风闭目，心安理得，就这么洗劫他们。

    此时此际，金琳脸色发白，都快哭了，这可是难得的机缘，居然要被人中断？

    远处，猴子、鹏万里、弥清等人，也都愕然，瞠目结舌，他们都很想说，曹德实在变态，不能以常理度之。

    他一个人而已，竟然可以影响一群人，反向洗劫，让那些对头眼睛发红，都快抓狂了。

    “曹德，你还有人性吗？哪怕有一点同情心也不会这样将事情做绝，欺人太甚，没看到金琳都要哭了吗？”

    三头神龙云拓非常无耻，连这种话都能说出来，一点也没有心理负担。

    便是楚风都是一怔。

    他想喷云拓一脸口水，这群人围追堵截他，坏他机缘，想让他一无所获，这是在他断他前路，如同杀人父母！

    现在，这些人偷鸡不成蚀把米，还有脸怪他？！

    “曹德，身为进化者，当有大胸襟，你这样斩尽杀绝，想要举世皆敌吗？！”又有人开口，彻底急眼，被这样洗劫，内心无比焦躁。

    “大气你爷爷！”楚风不爽，又化成了大喷子。

    然后，他更是针对三头神龙云拓，明确告诉他，这次要按死他，别想多得一缕造化物质！

    楚风又看向九头鸟族的神王赤峰，道：“你不是要封锁我吗，要断我前程，阻我进化之路，让我在这里一无所获，与融道草无缘？啊呸，你再继续祭出秩序网压制本座试试看！”

    他叫板上，在那里蔑视赤峰。

    赤峰脸色阵青阵白，真是受不了，感觉一阵羞臊，脸都滚烫了，而后他又脸色铁青，真想格杀掉曹德。

    这是当中揭短，对他挑衅，他堂堂神王还奈何不了一个少年？！

    便是赤峰身边的两位神王，也是脸色难看，有些发青，不久前他们也曾出手相助赤峰，结果依旧对付不了曹德。

    而现在便是这两人也都受到影响，虽然为神王，但依旧失去一些造化物质，被那曹给抢走了。

    神王强者想要封死一个金身修士，却以失败而告终，而且反遭奚落，让他们颜面无光，心中满是郁气。

    最为严重的是，属于神王的造化物质还在持续减少，在被那曹德劫掠，是可忍孰不可忍，这关乎他们的未来啊！

    楚风说完这些话，再一次闭上眸子，不搭理他们了，安心洗劫！

    他盘坐蒲团上，手结佛族法印，如同神佛拈花，闭目却带着笑容，周身绽放神光，缭绕躯体。

    “想气死我吗？！”有人叫道。

    曹德这么拼命洗劫他们，夺走各种造化物质，还敢在那里笑，这是群嘲吗？

    “这是道族神韵，拈花一笑的风情，你们懂吗？！”楚风鄙视。

    萧遥就受不了，这是那群光头的姿态好不好？别乱扣！

    神王萧诗韵也在那里翻白眼，白皙而晶莹的面孔上爬上一缕黑线，怎么看着曹德都不像是好人。

    接下来，楚风静心安神，无我无物，非常的超然，在那里拈花而笑，洗劫附近一群对头。

    这种姿态，让金烈、鲲龙等人受到严重伤害，真想跃起，暴起发难，给予他致命一击。

    可是，暗中有天尊的一缕气息滑过，让神王都在警醒，有强者在守护此地秩序。

    不久后，人们发现，曹德的体外有细密的残缺秩序链条溢出，化成霞光，没入虚空中。

    一些人怒了，额头上青筋直跳！

    他们认为，曹德这是洗劫太多融道草精华，现在自身饱和了，已经无法容纳下过多的造化物质。

    此时，他吸收阳间本源过多，导致逸散。

    “你……”有人张嘴咳血，眼睛都红了，因为他到现在都没得到多少造化物质。

    楚风不予理会，内视小磨盘，审视自我，他清楚的知道发生了什么，内心很激动。

    在得到那些造化物质后，他的神王核心在被洗礼，在被千锤百炼，一些所谓的残缺有误的规则碎片被碾压出去。

    他在重塑神王道果！

    那些霞光，那些断裂的秩序链条等，都是在小阴间所铭刻下的残缺天地印记等，不够完美，现在被取代，逐渐被完善中。

    所以，有些符文被排斥出去了。

    一时间，楚风觉得神清气爽，精神越发饱满。

    现在，他的拈花微笑姿态，越发具备某种超然的神韵，这让九头鸟族的神王赤峰都气的脸色潮红，一口老血都差点喷出去。

    在们看来，这是赤裸裸的嘲讽，那曹德自身无比满足，浪费造化物质，笑着鄙夷他们。

    轰隆！

    不久后，除却果实外，就连融道草的一片叶子直接整体断落，向着楚风那里飞去，被他体外的无数漩涡分解，而后吸收进体内！

    当见到这一幕，赤峰等三位神王都要呕血了。

    整株融道草总共只有九片叶子，每片叶子上有九枚果实，现在他直接干掉九分之一？！

    早先时，也只是某片叶子碎掉一小块，飞向曹德那里，现在都快连根拔起了，那融道草面对楚风方向的部位，如同狗啃的似的，残缺不堪。

    赤峰面皮抽动，他真受不了，抬手就要一掌劈死曹德，将他打成一滩肉酱！

    不过，暗中有一抹威压降临，警告了他，胆敢动手，必遭最严厉的惩罚。

    “我受不了了！”有人大叫，心都在滴血。

    来这里是为了什么？得造化物质，拓展自身的上限，关乎一生的终极成就。

    现在，这条路被人断了！

    而不久前他们还面带淡笑，要连针对曹德，让他一无所获，结果反过来了。

    为了获得这个名额，当初各族的老祖不惜撕破脸皮，推动自家子嗣登上那张名单，现在被他们一念间全毁了。

    楚风浑身毛孔舒张，精神与肉身如同回归母胎中，在被重新孕育，获得先天物质的滋养，不断被纯化，越来越强！

    关键是潜能与关乎一生的底蕴在积淀，在不断累积中。

    也不知道过了多长时间，当他睁开眼睛时，发现融道草上还剩下三片半的叶子，依旧在发光。

    而在他的周围，一片空荡荡，别说其他人，就是九头鸟族的神王都跑了，去和其他人挤空间，夺地盘。

    一群人居然都遁了，损失惨重！

    当然，他们哪怕脸色铁青的起身，另寻蒲团，也是比较艰难的，因为别的地方剩余的位置不多。

    暗中老天尊警告，座位早已确立，秩序已固，不容恃强凌弱在这里争抢。

    当然，如果你觉得自己能够以下伐上，圣级打神王，那没问题，你尽管去抢就是了。

    这让鲲龙、金烈、云拓等都想骂娘，这见鬼的规则，即便是在这片悟道地，还要严格遵守，不容破坏。

    楚风睁开眼睛后，眼神烁烁。

    他想活动一下筋骨了，看到挤成一堆的对头们，他不怀好意的笑了笑，直接起身。

    轰！

    他有针对性的，发动一道闪电，在那九头鸟族神王的耳畔划过，这可是真正的雷霆，让正在悟道的赤峰气血翻腾，险些一头栽倒在此地，口鼻都要淌血了。

    他倏地睁开眸子，愤怒无比，他正在悟道的关键时刻，居然有人打扰！

    “对不住，刚才心有所感，参悟出雷霆奥义，不小心闹的动静太大了。”楚风微笑。

    赤峰真想杀人了，竟敢如此？！

    然而，暗中那位老天尊警告，不得放肆，不允许他动手。

    神王弥鸿哈哈大笑，道：“早先你不是干扰别人吗，现世报来的真是快！”

    “就许你干扰别人，不行别人反制吗，别输不起！”黎九霄神王也开口。

    赤峰恼怒，但最终隐忍了，闭上眸子，再次开始悟道。

    过了片刻，楚风起身，悄无声息，然后果断动手，他拎着狼牙大棒，直接开砸！

    他已经知道，在这里也要遵循连营中的规矩，可以挑战更高境界的人，但是不能恃强凌弱，那就好办了。

    他选择的目标很有讲究，二话没说，先给正在闭目、正在领悟天地规则到关键时刻的鲲龙脑袋了一下。

    砰！

    鲲龙眼前发黑，大口喷血，感觉脑袋都不是他自己的了，这他妈什么情况？！

    他觉得自己要完蛋了，不说肉体之伤，单是大道之伤都受不了。

    砰！

    这一刻，紧邻他的三头神龙云拓也是眼前发黑，脑中嗡嗡作响，简直受不了。

    在这种场合下，居然有人在动手？！鲲龙与云拓觉得要疯了！

    其他人有的睁开眼睛，见到这一幕后，顿时目瞪口呆，这主也太不讲究了，居然在悟道地开始……敲闷棍！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1224章 谁堪一战？

    “醒了？！”

    楚风见到云拓睁眼，手中狼牙棒顿时舞动的跟风车似的，抡动个没完，狂砸个不停。

    砰！砰！砰！

    云拓懵了，这才稍微集中精神，结果剧痛就如潮水般涌来，他眼前发黑，简直受不了。

    就这么一刹那，他挨了最起码三十八击，足足三十八记狼牙棒，全部打在他的头颅上，哪怕是神祇也受不了！

    这一次，他的头骨都四分五裂。

    他实在疼的发狂，要知道，那可是重型兵器——狼牙大棒，特殊的稀有金属，以万斤为单位！

    这样被人抡动起来，猛烈砸，这简直是像是一座金属山峰在轰击他，即便是龙族，也根本吃不消。

    他的脑袋被打裂了，魂光受损严重，被狼牙大棒的乌光在第一时间就侵蚀了他。

    须知，狼牙棒乃是六耳猕猴族的兵器，是一件重宝，不然怎么配得上猴子——弥天，它可以重创人的肉身，更可以杀人魂光。

    现在，云拓被打的差点直接死掉。

    吼！

    关键时刻，云拓的肩头那里，冒起可怕的光束，两侧肩头各自突起，有头颅在向外钻，要冒出来。

    “咚！”

    楚风二话不说，就这么转移目标，直接下死手，现在没什么可以犹豫的，不能第一时间放倒云拓，那么他就麻烦了。

    毕竟这是神祇，境界层次摆在这里。

    可怜云拓，虽然号称三头神龙，但也只是以一颗为主，另外两颗头颅寄存分身魂光，远不如主头。

    况且，魂光是相连的，刚才主头受创，其实两个分身魂光也受损严重，现在的抗争没有那么有力。

    楚风一口气打了五十八击，这这两颗头颅也早已破烂了。

    还好，一颗头颅没有彻底碎掉，还能合在一起，若有大药，还能愈合起来。

    但是，身为三头神龙，有资格来到此地，神级中的顶尖强者，落得这个下场也实在太凄惨了。

    如果传出去，这将是他一辈子的污点。

    毕竟，他现在是被一位亚圣打残的。

    谁都没有想到，曹德这么凶残，就这么放倒了云拓，而且是一声不吭，上来就下黑手，打闷棍太狠了。

    “曹德……你！”

    云拓含恨，即将昏死过去。

    而且，带着无边的怨愤，因为他估计自己可能出了大问题，虽然还没有死，但是这样悟道时被人中断，那后果太严重。

    “没错，是我，是我，还是我！”楚风很应景的叫道。

    “我@#￥……”最后关头，云拓那还算完整的头颅，直接翻白眼，被气的彻底昏死过去。

    而在他的体内，各种秩序神链乱窜，侵蚀其本源，消磨其道基，果然出了最为严重的大问题。

    在此过程中，不是没有人不想管，事实上九头鸟族的神王赤峰早已站起来，结果被弥鸿直接挡住。

    而赤峰身边的两位神王也起身，想要针对。

    黎九霄一声冷哼，蔑视他们，长发无风自动，让那两大神王都忌惮，不敢轻举妄动。

    这两人虽然也是神王中的佼佼者，可是同黎九霄相比还是差了一些，黎九霄目前是天下最强的几位神王之一！

    近几年，排在他前面的神王不是成天尊了，就是坐化死掉了，而他积淀越发深厚，也越发可怕，在这个层次中不可敌。

    所以，楚风在那里一顿狠砸，云拓干受着，没人能上前。

    “呼！”

    楚风长出一口气，干翻云拓就舒畅多了，对方彻底失去战力。

    在这块地方，他以弱击强，进行挑战完全不违反规则，但是，如果被强者反镇压，也怪不得别人，甚至他被击杀也得自认倒霉。

    毕竟，这是他自己主动挑起的战斗。

    楚风选择云拓，这是很冒险的，如果不成功，那他自己就危矣。

    不过，他也没有彻底干掉云拓，并未进一步去击杀，那样就过犹不及了，进行挑战可以，但下死手，估计会激怒暗中的天尊。

    “曹德！”

    这个时候，鲲龙怒吼，他刚才最先挨了一记，头昏脑涨，天灵盖都裂开了，他险些瘫软在地上。

    在他的体内，各种规则碎片乱窜，差点走火入魔。

    经过艰难调息，他体内的状况依旧糟糕无比，但总算暂时镇压了下来。

    他睁开眼睛后，第一时间就是看到云拓要完蛋了，被那曹德黑下手，堂堂神祇满身是血，头颅不完整，倒在蒲团上。

    鲲龙眼神森冷，直接就要冲起，要催动手中的长刀，跟曹德决一死战。

    “是我！”楚风大方的承认，这更加显得气人，让鲲龙火冒三丈。

    这特么的等于在你头上撒了一泡尿，最后还得意洋洋的邀功说，没错，就是我干的，性质一样恶劣。

    鲲龙手中长刀出鞘，就要斩杀楚风，顿时如一道白色匹练般，又似九天银河倾泻，绽放开来，映照出此地所有人的惊容，这一刀太惊艳了。

    不过，楚风还真不害怕，他已经是亚圣后期，经过刚才的锤炼，他自信心暴涨，因为他走的是最强之路！

    他自信可以以下克上，逆势征伐！

    所以，他刚才选择目标时，第一个就选中了鲲龙，这是因为他心中有底气，真要凭真功夫决战也不怕他。

    只是看到三头神龙云拓就在鲲龙身边，挨着他最近，所以楚风忍不住也想下黑手，想干翻这头总是针对他的神祇。

    因此，到头来他给了鲲龙一下后，便迅速而果断的转移目标，“全心全意”的对云拓下了黑手。

    云拓要是知道他的想法，估计会气吐血！

    楚风爆发了，跟鲲龙决战，他张嘴间喷薄出无尽金光，那是剑气，那是他的武道意志，要力抗鲲龙。

    当然，在这个过程中，他也一直在洗劫造化物质，体表的漩涡压根就没有消失过。

    即便是他刚才拎着狼牙棒，不断轰砸云拓时，也没有停止吸收融道草精粹，这才是正事儿，他不可能浪费机缘。

    所以，这也让人格外的不爽，你都去害人了，去找人下黑手了，还这么的贪婪无厌，太可恼可气。

    轰！

    剧烈的碰撞间，刀光突然消失了，鲲龙大口咳血，浑身痉挛，体若筛糠，出了大问题，他直接一头栽倒在地上。

    关键时刻，他体内的秩序神链乱窜，规则碎片激荡，让他的身体险些撕裂开来，彻底走火入魔。

    当的一声，鲲龙的刀掉在地上，所有的刀芒自然都消退了。

    楚风张嘴喷出的璀璨金光，如同那骇浪般的能量光涛，就这么全部拍中在鲲龙身上，让他的身体横飞出去。

    须知，这当中蕴含着楚风的武道意志，太恐怖了，真要对上同级数的人来说，无坚不摧！

    即便是鲲龙，号称雍州这个阵营中的圣者第一人，现在也受不了，毕竟他身体出了状况，防御力瓦解。

    这一刻，混龙如同一个破布口袋般，被楚风张嘴以一口绚烂的金光打的满身是裂痕，大口咳血，整个人都要炸开了。

    所有人都傻眼，鲲龙败了？！

    刚才鲲龙不是站起来了吗，手持第一圣刀，展现出了惊天的杀意，那种刀光让所有人都觉得惊艳，怎么就突然败北？

    自然有许多人看出问题，知道鲲龙体内的秩序神链乱了。

    但是，也有部分人没有弄清楚状况，都震撼了，目瞪口呆，认为曹德出手一击而已，干翻鲲龙！

    “第一圣者——鲲龙，被曹德击败！”

    “天啊，我看到了什么，鲲龙刀气无双，所向披靡，居然一个照面就被曹德掀翻，这是要改朝换代，重塑圣者排名吗？”

    “曹德哪怕晋阶了，也只是在亚圣境界，他怎么就一击重创鲲龙了？”

    ……

    一些人哗然，尤其是金身、亚圣以及圣者领域的人，全都懵了，楚风这一击对他们来说太震撼了。

    便是猴子、鹏万里、萧遥都无言，感觉这位结拜兄弟这是要上天啊，直接干翻鲲龙？

    弥清大眼闪动灿烂的光芒，嘴角微翘，露出笑意，最后拍手叫好。

    金烈咧嘴，他不知道自己心中什么滋味。

    最初，他看到曹德很不要脸的下黑手干翻云拓，还很不屑，可是紧跟着就又看到他发威，当场一口金光掀翻鲲龙，让他动容，内心颤动。

    金琳也是心情复杂，这个对头，这个冒犯过她、骑坐在她身上大言不惭说要收了她的混账，居然这么强大？连鲲龙都击败了，而且是在一招间！

    她一直对鲲龙有好感，因为，她喜欢强者，崇敬父辈威震阳间，她要找的道侣自然也是这种无敌进化者。

    然而，现在第一圣者鲲龙都被楚风一招打飞，七窍流血。

    “谁堪与我一战？”楚风自语。

    并不是所有人看不透，弥鸿、姬采萱、黎九霄、九头鸟族的神王赤峰等人都明白怎么回事。

    萧遥的小姑姑——萧诗韵，更是在撇嘴，感觉这曹德忒不要脸了，这还不是他提前下黑手的缘故所致？

    而他现在居然也好意思睥睨天下，在那里口出狂言。

    可是，也有一群人不知道，此时自然内心震动，不禁哗然。

    “曹德太厉害了，仅是张嘴间喷了一道金光而已，就震翻鲲龙！”

    “这是他太厉害，还是鲲龙名过其实？谁也不能否认，曹德崛起了，连几位神王都没有拦住他的势头。”

    “有些人就如那彗星横空，如那骄阳悬挂，注定要璀璨一生，势不可挡！”

    一群人叹气，大谈曹德之勇，而且在悟道地之外关注这里的一些人直接将消息传出去了。

    此时，楚风大步向前走去，砰的一声，将那身体都龟裂的鲲龙踢的飞离地面，道：“你太弱了，虽然不想说你是土鸡瓦狗，但是的确不堪一击。”

    这时，鲲龙刚复苏，毕竟是第一圣者，哪怕身体出了大问题，他那强大的意志也还是苏醒过来。

    可当听到这种话，又看到曹德将他踢起，鲲龙顿时受不了，被气的接连咳血，然后即将再次昏死过去。

    在眼前发黑，最后失去意识前，他真的很想大骂，曹德真不要脸啊。

    他努力张嘴，想说些什么，道：“可敢与我……真正……”

    他想说真正一战几个字，结果，楚风直接打断他，不给他机会，道：“太弱了，不配与我为敌！”

    鲲龙都快憋屈死了，他使劲眨眼，不想合上，他想要说什么，但最终还是噗通一声倒在那里，意识陷入无边黑暗中。


------------

第1225章 理论中的无生路

    鲲龙含恨，昏死过去都不甘心，身体在略微颤抖，他的意识在无边黑暗中争渡，恨不得立刻杀出去为自己正名！

    但是，他被困在自己的内心世界，他的身体内道则碎片乱窜，险些让他四分五裂。

    “心理素质太差，我还没有发力呢，他就直接昏死过去，这就是所谓的雍州阵营第一圣刀？”

    楚风摇头，满头发丝飞舞，一副很严肃的样子，其血勇之姿映入许多人的心中，印象深刻，难以磨灭。

    当然，这是映照在不了解内情的人心中。

    至于，萧诗韵、姬采萱这样的神王，嘴角都在轻微抽动，这是什么破小孩啊，太无耻了。

    她们觉得，鲲龙就是能恢复过来，治理好大道之伤，这辈子也会留下心理阴影，这结局太无言了。

    “这不是第一次了，上次鲲龙就被我兄弟曹德给剁了！”猴子叫道，很开心，浑身金毛都在的发光，为曹德造势。

    “哼！”

    九头鸟族的神王一声冷哼，道：“我看这一次鲲龙是被曹德的口水给喷死的吧！”

    他很不屑，也很不满，这都能行，一群人围追堵截，可到最后却让曹德成事，掠夺造化物质，让他们吃亏。

    “有道理，曹德一口金光喷出，那不就是等若喷了一口唾沫吗，直接干翻鲲龙！”

    有人点头，居然这样附和。

    赤峰瞪眼，这特么的什么情况，他那是夸曹德吗，分明是讽刺，结果却被人这样解读。

    “曹德一口气喷出，第一圣者伏诛！”

    有人叹道，这绝对是唯恐天下不乱。

    当然，也有人说话很不中听，道：“曹德不愧是大喷子，逮谁喷谁，现在活活气死鲲龙！”

    楚风不以为意，一副得道高人的样子，而且还冲赤峰点头致意。

    九头鸟族的神王赤峰一口口水差点喷出去，你点个毛的头，这是在讽刺与奚落你好不好，你还装上了，真以为夸你呢？！

    楚风用狼牙大棒将鲲龙给挑了起来，想再给他来几下，结果发现这主情况极其糟糕，都快死掉了。

    他赶紧轻轻放下，不想背负凶手罪名。

    他在这里挑战，将人打伤可以，但是真要杀人，那麻烦就大了，众目睽睽之下，影响会很恶劣。

    他做出一副很宽宏大量的样子，道：“虽然你一直在针对我，但我大人大量，胸襟开阔，不与你计较，算了，你好自为之吧。”

    猴子叫道：“仁义啊，要是换个人，谁还会对仇敌留情，早一棒子打死了！”

    鹏万里点头，道：“兄弟，做的不错，仁者无敌，我们就该这样，不与他们计较，如果他们来报复，随他们好了，我们接着就是！”

    周围，许多人都无语。

    那个曹德曹黑手，也好意思说胸襟开阔，人大大量？

    他当得起仁义这个评价吗？！

    一群人都要喷口水了，实在忍不住。

    虽然他们承认曹德的确厉害，天赋惊人，将第一圣者都干翻了，但是要说他宽宏大量，那绝对是个笑话。

    刚才是谁敲闷棍的，直接下黑手的，众目睽睽之下，所有人都看的清楚。

    当然，也不能说曹德这种行为不对，毕竟是赤峰、云拓、金烈、鲲龙等人先针对他，封堵他的进化路。

    可是，但也绝对不能说曹德胸怀壮阔，这家伙典型是不吃亏的主，这才被人针对，直接就去下黑手了。

    为了出心中一口恶气，这家伙连神祇都直接照打不误，上去就是干，话都不带多说的，没看到云拓现在还在翻白眼，在那里痉挛吗？

    楚风扔下鲲龙，露出微笑，非常灿烂，又冲金琳而来。

    “你想干什么？！”金烈急眼了，对方亚圣就能打第一圣者，现在如果对上他妹妹，那绝对直接擒杀。

    金琳也是心头一颤，她虽然心高气傲，但是现在也浑身不自在，绝对不能跟曹德交手，不然多半会很难堪。

    楚风道：“没什么，我跟金琳小姐一见如故，上次更是不打不相识，我与她早就有了默契，有些话我不方便跟你说，但是我同你妹妹私下有交流，你就别管了。”

    什么？！

    金烈越听越不是味儿，最后更是脸色都变了，这混账在说什么？而且他怀疑的看了他妹妹一眼，进行询问。

    金琳自然羞愤，这曹德忒不是东西，当众乱语，就是没什么也会惹人怀疑。

    果然有人直接低语，提及上次金烈被擒，楚风就……坐在她身上的事，许多人都看到了。

    有人提起，顿时让更多的人严重怀疑，金琳上次被擒该不会真与曹德妥协，达成什么条件了吧？

    “曹德！”金琳咬牙切齿，齐腰的金色发丝飘舞，白皙而流淌光泽的绝美面孔上满是羞愤之意。

    “算了，咱们的事私下谈，悟道要紧。”楚风后退，居然直接转身，回到自己的蒲团上，又一次闭目去参悟规则了。

    事实上，在这一过程中，他体外的漩涡压根就没有消失过，始终在掠夺。

    他体内有一颗神王核心，那里面天翻地覆，在进行更高层次的悟道。

    楚风觉得，这么长时间了，融道草还剩下三片叶子，他该继续洗礼肉身了，也不能将所有融道草精华都注入神王核心中。

    一时间，楚风安静，让所有人都有些不适，刚才他还在嘚啵嘚呢，结果却有在瞬间宝相庄严。

    楚风悟道，吸引融道草精粹进入血肉中，各种纹络交织，在血液中流淌，在脏腑中闪耀，在骨髓中辉映。

    他的体质又在提升了，时间不长而已，他就到了亚圣后期，走向大圆满！

    楚风觉得，只要他愿意，就能破入真正的圣者领域，实力越发的强大。

    他不得不思忖，有没有瑕疵，是否留下纰漏与遗憾，他的最强之路不能有一点问题，必须要最强才行。

    他要的是肉身成圣，无敌之身！

    试想，当年的史前大黑手——黎龘，那么强大，最后都出了意外。

    楚风怎能不警惕，用心熬炼自己，他要走最强之路才行，而且要臻至无暇层次中，因为以后面对的敌人或许超乎想象的可怕。

    楚风悟道，在他眼中，附近的虚空都扭曲了，史前大道划过的轨迹浮现，他心中无我无物，在这里揣摩本源奥义。

    融道草曾承载过大道，在它上面留下太多的道之轨迹。

    不久后，他又复苏，觉得自己应该没问题，但是，他还是不放心，又去研读石狐天尊的师傅所书的手札。

    他一路研读，从觉醒到枷锁，而后一路到神王，全都诵读了一遍。

    最强之路想要走通的话，各种条件太苛刻了。

    “嗯？”他读到一段，涉及到神王领域，简单提及的一段推演，让他心中大受触动。

    以前也看到过，但毕竟他进入这片天地后，在阳间境界跌落，阴间道果被封存，有心也无力。

    而现在他一而再的破阶，以后或许会用到，因此上心了。

    这段记载提及一种超乎想象的进化之路，不是所谓的秘典，也不是成熟的进化路径，而是一种理论猜想中的法。

    石狐天尊的师傅提及，这是在某位前贤的遗作中看到的，只是一种推演，没有人练成。

    “在大阳间修成一种道果，再去大阴间修成一种道果，两者碰撞，极阳与极阴，两者绽放后，交融在一起，会成为无法想象的混合道果，或者是混沌道果！”

    在这部手札中，提及的这种理论很吸引人，因为当中旁征博引，有各种推演，一旦修成的话，那好处将不可想象。

    当然，这个过程中，也危险的吓死人，稍有差池，那就是万劫不复。

    谁想，谁在阳间修成一种道果后，还会冒险跑到大阴间去，一个弄不好，就是水土不服，在找死。

    进入另一个世界后，也许一切都变了，什么都更改了，自身不适应那个世界的法则，会有性命之忧。

    再者，大阴间是否存在，这还是理论推演中的东西！

    当然，有些前贤确认，大阴间的确存在。

    可是，谁又去过呢。

    去过的人又有谁活着回来了？

    楚风有些激动，他虽然没有去过的大阴间，但是他的前世道果是在小阴间修成的，应该也差不多。

    而且，他完全可以找特殊的阴间物质补充，使之完满！

    而当他在阳间也修出与之匹配的道果后，到时候真要碰撞，融合在一起，那简直不可想象。

    在手札中还提及，这一理论中的道果还有一桩妙处，那就是第一次极阳与极阴融合碰撞时，会激烈爆发，能直接破级冲关，让看似天堑般的关卡，被猛烈撞开。

    比如，神王要想晋升天尊境界，需要花费漫长的岁月。

    但是，如果修这种理论中的法，那就可能会极大的缩短时间，用阴阳大碰撞之力撕开困境，挣脱束缚，直接冲关成功。

    而且，在那位前贤遗作后面的推演中，还有进一步的假想，修成那种道果后，或许可以再分裂，化成极阴与极阳，遇到冲关问题时，还可以再融合，再次大碰撞。

    楚风悠然神往，很是心动。

    这种推演中的进化之路，如果能够走通，无疑非常逆天。

    当然，这条路说是九死一生都太宽容了，或许可以说是十死无生。

    在这部手札中有提及，古往今来，名震古今的前贤，有些实力深不可测者，算是究极人物了，可是研究这条路后，受不了诱惑，结果却让自己惨死，都失败了。

    手札中提到，进化史上的名人榜中，有不少惊艳了一个时代的生物都是被这条路害死的。

    “路有千万，不一定非要选它，不过我现在修成两种道果了，如果不去尝试下有点可惜。”

    楚风琢磨。

    轰！

    突然，他体内的血液沸腾，所有蓝色光华都消失，化成金色血液，体质发生某种超乎想象的变化。

    这是人王血在成长！


------------

第1226章 楚人王蜕变

    人王血激活，剧烈成长！

    楚风身体滚热，仿佛置身于不朽的洪炉中，被灼烧，被焚烤，周身热浪澎湃，筋骨与血肉欲裂。

    同时，他也感觉到一股蓬勃的生命气机，充盈向四肢百骸。

    此时，他的体内血液沸腾，蓝色的血液在湮灭，金色的血液不断激荡，冲刷血管壁，蔓延向全身各处。

    这是在换血！

    人王一阶形态的血消亡，宣告成为过去式，蓝色血液永远不见，全都进化成第二阶段的金色血液，跟过去大不相同。

    楚风感受到一种强大的力量，汹涌澎湃，随着他一个念头，周身发光，如同一轮黄金大日罩体！

    此刻，他连发丝都变成金黄色，连瞳孔都成为金色。

    换血依旧在进行中！

    楚风确信，他比以前更强了，一股无形的领域散发，笼罩周围，让自身一片朦胧，金光激荡间，他犹若立身在法则中心，立于先天不败不地！

    此时，他有一种感觉，仿佛一拳能打穿天宇，能将月亮轰落下来。

    不过，他很清醒，这是阳间，法则坚固，连圣者难以飞离地面，犹若犯人，他应该还没有移山倒海的能力。

    但是，在握紧拳头的刹那，他依旧无比自信，同阶有谁可以一战？！

    他真想找一个境界相差不是很多的强者，来检验自身的进化成果。

    他专注于极阴与极阳的推演，结果没有想到，在这种状态下自身血肉被反复洗礼，被融道草中的造化物质滋养，人王血剧烈蜕变到这个程度。

    楚风不知道人王有几种形态，因为连书中都没有确切记载，这在人王家族都是讳深莫测。

    只是在外边有些说法，应该有三四个形态。

    可是，真正能修到第三形态的都少之又少，异常罕见。

    毕竟，人王只有几个家族，而且随着时间的推移，总会出现各种变故，血脉浓郁的人越来越少。

    依据正常进化，有些人机缘巧合下，或许就能迅速换血，但是很多人数千年上万年都不见得能换血一次。

    当然，这是只前两个形态，真正的人王三阶，那无比罕见，与年轻人无关。

    第三阶形态，都是一些老头子在考虑的事，传说到了第三阶便可以逆岁月，身体重回黄金青春时代。

    现在，楚风已经如此年少，就已经是人王二阶，达到第二形态！

    并且，他第一形态时就是蓝血，连老古都曾震惊，连称非常不可思议，虽然他没有细说，但是这起点似乎高的有点可怕。

    此刻，楚风自然全力以赴，洗劫造化物质，为了自己的人王血进化，绝对要尽可能的夺得一些。

    在此过程中，他双手结法印，周身附近电闪雷鸣，从头到脚都缭绕金色电弧，雷霆一道又一道劈落，不断炸响。

    他在施展闪电拳，在掩饰自身的炽盛金光，担心有人看破他的金色血液，此刻电弧照出各种金霞，交相辉映。

    不过，他也无惧，轮回土与筷子长的黑色小木矛就跟那神王道果在一起，随时准备发动。

    真有危险的话，先杀个大个儿的再说！

    “将闪电拳练到这个层次，也是天下少有了，血肉承载闪电符文，周身上下都被雷霆洗礼，了不得啊。”

    有人叹道，无比羡慕。

    的确，楚风引闪电入体，跟金色血液交融在一起，在五脏间轰鸣，在骨骼中激荡，这很危险，也很惊艳。

    这等于是粗暴版的大雷音呼吸法，因雷霆洗礼全身，熬过去的话好处多多！

    修行闪电拳到了这个地步后，那对自身的好处太多了，时常用以血肉接引闪电，以骨髓承载雷霆，用电光熬炼五脏，肌体会强到何种地步？

    所以，佛族的大雷音呼吸法才能够威震天下！

    曹德这样以闪电拳洗礼，效果虽然粗暴，但是只要抚平体内的伤，也许会有相近的效果。

    在楚风的周围，各种异象纷呈，闪电化龙，雷霆变成参天古树，并伴着金色电云等，噼里啪啦作响。

    随后，海浪阵阵，惊涛拍岸，都是金色闪电，其中一个人在挥拳，立身在当中，当真有绝世无敌之感。

    一些人瞳孔收缩，预感到曹德的进化之路非同小可，其血肉金黄，圣血璀璨，闪电融入全身细胞中，帮助蜕变。

    亚圣境界！

    但是，他这种进化，却可以击杀圣者！

    这让一些人心中冷冽，眸子迸发杀光。

    九头鸟族的神王赤峰身材挺拔，赤发飘舞，整个人弥漫出一股恐怖的气息，神王秩序神链浮现。

    他的双瞳泛出血光，而在他的背后则是血海异象，冲起一头可怕的凶禽，宛若要展翅截断天宇，撕开空间，发出鸣叫声，摄人魂魄。

    “咄！”

    赤峰在这关键时刻一声轻叱，如同惊雷般在楚风附近爆发，可以看到，那种音波太可怕了，冲击的空间都在扭曲，要塌陷了。

    这是赤裸裸的干扰，在阻击楚风悟道，想让他陷入万劫不复之地。

    “你敢！”黎九霄眸子绽放冷光，瞳孔爆射出两道如同剑芒般的光束，阻挡赤峰的音波。

    “我又没有触及到他，更没有杀他，并未犯规。”赤峰冷声道。

    与此同时，他背后的滔天血海中，那头血色魔禽冲起，九头鸟身长鸣，震动天地，一道又一道血色秩序神链在楚风周围绽放，来不及阻止。

    黎九霄、弥鸿都出手了，但是，磨灭了部分秩序神链，却没有来得及全部扑灭。

    可怕的音波震荡，虚空轰鸣，比天雷炸响还刺耳。

    这不是在伤人，而是有针对性的干扰，让陷入悟道境中的楚风遭遇不测，不仅想中断他的顿悟，还想让他出现大道之伤。

    猴子、鹏万里、弥清等人都吃惊，心中焦躁，这种情况太恶劣，一位神王突然袭击，对于顿悟者来说是灾难性的。

    其他人也都露出异色，看到曹德的强势崛起，又要见证他的颓败倒下吗？

    细究起来，也很难责罚赤峰，因为早先时，双方都动用过这种手段，干扰悟道，成为默认的擦边球。

    所有人都盯着楚风那里，看他是否会大口咳血，道基撕裂，摔倒在血泊中。

    那音波太可怕，血色秩序神链交织，已经封锁空间，雷音震天！

    终于，一切都平静了，音波消失，秩序神链磨灭，露出蒲团上的曹德。

    “嗯？！”

    一些人露出异色，他没有倒下，周身金色光芒更为璀璨了，闭着眸子，依旧在悟道中？

    “谁在叫，谁在为我悟道助兴？来吧，我参悟闪电拳最需要这种惊雷之音，让禽鸣兽吼来的更猛烈一些吧！”

    楚风闭着眼睛说出这种话，让现场一片寂静。

    黎九霄正出手呢，结果直接坐回蒲团上，重归安宁。

    弥鸿也惊讶，重新盘坐。

    其他人则惊愕，这是挑衅啊，一位神王的干扰没有奈何他，反被他奚落，助他悟道呢？

    这是邀九头鸟族的神王赤峰继续干扰，再给他来一段禽鸣兽吼？

    赤峰目光如刀，森寒无比，这个曹德敢一而再的奚落他，不将神王威严看在眼中，这如果是在野外无人之地，他自然要出手，撕碎了他。

    “赤峰神王，再来一曲？”楚风闭着眸子说道。

    他在演化闪电拳，像是在悟道，但是，根本不是那么一回事，他只是在汲取造化物质，让人王血成熟，在换血而已。

    所以，那些音波，那些可怕的袭扰，根本没有奈何他。

    顿悟，只是他在做样子。

    赤峰双目冰冷，血发飞扬，如同一个要杀遍天下的大魔王，背后浮现异象，九头鸟本体在血海中沉浮，他俯视着楚风。

    “战场的规矩，可以庇护你一时，却守护不了你一世，有时候这阳间说大也大，广袤没有尽头，可有时候说小也很小，任你自负天赋非凡，但无论怎么蹦跶，即便瞬间驾云二十四万里，也超脱不出强者的手掌心！”

    赤峰声音森寒，在恫吓楚风，明言要杀他，只要他身在阳间，九头鸟族要毙掉他很简单，逃不出该族手掌心！

    “曹爷等着你们，不就是来自第十一禁地吗？黎龘在史前时代又不是没打过禁地，曹小爷也想效仿，从而超越！”

    众人听到后都一阵摇头，这真是气话，谁也没法相信，想削平一个禁地谈何容易？阳间这些禁地自古至今都好好的存在着。

    不过，人们也看出曹德的确大胆，就是这么的能蹦跶，即便是这种嘴上无敌，也需要一定的勇气。

    “出去后……准备棺材吧！”这赤峰最后的话语，他杀意无尽，蔑视楚风，要杀之而后快。

    “小爷等着呢，你要是不能杀我，你是我玄孙！啊呸，要你这种不肖子孙有什么用，嫌弃你！”

    这是撕破脸皮了，不死不休，如果不是众目睽睽，规则限制，赤峰绝对要立刻冲过去，动用神王拳印，将他轰杀。

    “轰隆隆！”

    这时，楚风起身，来到黎九霄不远处蒲团上，明目张胆的跟他争夺最后的造化物质。

    融道草上最后的三片叶子，朝向赤峰这边的那一片喀嚓一声断裂了，带着几颗果实，朝着曹德那里飞去。

    人们知道，融道盛会要落下帷幕了。

    而九头鸟赤峰眼睛赤红，血发乱舞！

    补章节，意味着要多写，继续去。同时祝大家中秋节快乐。


------------

第1227章 身为鼎，魂为药

    赤峰瞳孔收缩，血发乱舞，他杀机无尽，因为这个小子赤裸裸的针对他，抢他造化！

    那片叶子上最起码有六颗果实，嗖的一声，整体朝着曹德那里飞去，规则碎片缭绕，道音隆隆，震耳欲聋。

    这让人眼红，尤其是从赤峰眼前飞过去，冲向那个让他无比厌恶的野修，他真想一巴掌拍死。

    砰！

    他目光阴冷，猛然间探出一只手掌，血雾澎湃，将那片叶子笼罩，直接半路劫夺，想要抓过来。

    但是，很可惜，这片叶子曾今承载大道，是道的有形载体，成为规则的轨迹与化身，光耀青天，从他那里穿行过去，不受阻拦，神王大手也挡不住。

    “唯有最纯净的心，最为纯善的人，才能得到道的认可，而你满手血腥，脚下尸骨累累，如何跟我这赤子之心相比？臭名昭著，血罪滔天，你还是省省吧！”

    楚风开口，而且一脸微笑。

    他要是不说这种话，赤峰还不至于额头青筋浮现，听到这种话后，赤峰真是有点怀疑人生，怀疑所谓的天地道果。

    这个小子打闷棍，下黑手，喷嘴唾沫星子飞溅，也会与纯净和纯善沾边？开什么玩笑，老天的眼盲了吗？

    赤峰不服！

    他真想仰天长啸，恨不得当场杀人。

    他杀机毕露，寒冷的杀气澎湃而出，但第一时间就被暗中的天尊警告了，让他收敛。

    然而，另一边，曹德如沐春风，通体圣光普照，祥和无比，脸色平和而又宁静，越发的有……神棍色彩。

    但是，当他在那里鄙视赤峰，斜着眼睛看对头后，那种安宁，那种圣洁之态一下子就被打破了，让赤峰瞳孔森铃。

    楚风不搭理他了，安心消化融道草。

    现在，祭台上的融道草还剩下一片多的叶子，根部都快光秃秃了，即将被瓜分完毕。

    楚风内视，蓝色血液早已消失，金血澎湃，身体坚固而强大，魂光也是异常的旺盛。

    他觉得用秘宝轰他的肉身，或用利器划刻他的肌肤，都不见得能破开，他今天被造化物质千锤百炼，这样的进化，好处太大了。

    在这个层次中，他徒手崩碎秘宝等，毫无问题。

    最为关键的是，他发现魂光液化，这很惊人，这是一种非常可怕的积淀。

    这十分符合最强之路的特征，石狐天尊的师傅所著的手札中有这方面的记载。

    到目前为止，他的路很正确，经过验证后，没有瑕疵。

    楚风明白，只要他愿意，他现在就能立地成圣，直接超越现有的亚圣境界，再上一层楼。

    但是，他没有那样做，因为随时都可以，他没有必要在眼前这种气氛下去体验，已经太过扎眼了。

    他在积淀造化物质，除却血肉吸收，还有神王核心重炼外，他还在石罐中收集了一些，留着出去后，慢慢滋养己身。

    楚风通体金黄，他默默体会自身的变化，等待盛会结束。

    当平静下来后，他发现，金色血液收敛，重新回归鲜红。

    这样也好，平日归于平凡，一旦他想拼命，有生死大战时，他随时能激活金色的人王血。

    他数次尝试，红色血液与金色血液的转化很顺畅。

    最后关头，他一时福至心灵，将自己的血肉当成一口鼎，将魂光当成大药，血肉发光，熬炼魂光大药。

    一时间，他周身霞光亿万缕，清香扑鼻，让周围的人都愕然，都忍不住深吸了一口气。

    楚风只是一个念头间，有了这种想法，简单的尝试而已，没有想到有惊人的效果。

    此时，他的肉身为鼎，骨架等为柴，血液化成火焰，焚烧魂光，熬炼一炉人体丹药。

    “为什么这样做？”

    楚风自己都诧异，刚才怎么突然有了这种试探。

    猛然间，他知道为何如此，因为想到了某段神秘的字句，自身受到触动，所以进行了某种尝试。

    在通天仙瀑那里，他遇到不祥之物——时光炉，曾利用轮回土，聆听到当中的奇异声音。

    “天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴与阳二柴，引大空之火，纳古宙之炎，焚！”

    当时，过程很可怕，手持时光炉时没感觉到什么，可是当他收回手后，手指探进石罐中，触及轮回土时，曾清晰看到自己的手掌上有可怖的黑色指印，那景象让他发毛。

    并且，他听到了上面的那段声音。

    据楚风的理解，那不是一段经文，就是焚烧史上最强生物的办法，要毁掉，那所谓的时光炉有可能是焚尸炉。

    但是，楚风在不祥中却也心生感悟，如果藉此炼体，自身不死的话，那就是万古不败身！

    今天，他一而再的蜕变，人王血成熟，到了第二形态中，自身血肉极其强大，踏上最强之路，无暇而坚韧。

    所以，他心底深处，有些感触，思及时光炉中的声音，不禁做出这种尝试。

    道路肯定有误，他找不到那些所谓的大空之火，古宙之炎等，这是自身的片刻灵感，突发念头，煅烧自我。

    此时，他的阴间道果与阳间道果同时弥漫点点火光，没入躯体内，在血液中游离，焚烧鼎炉——肉身，熬炼魂光大药。

    一时间，他的魂光仿佛在被浓缩，在被净化，宛若要化成一粒丹，不久后，还欲塑成他的模样，盘坐血肉虚空中，映照出刺目的光华，普照己身。

    他默默体悟，道路都是尝试出来的，他这样做不见得对，但是现在却感觉不错，这是一种另类的自我淬炼。

    此刻，无论是他的魂光，还是他的血肉，都变得更为坚韧了，也更为的纯净，肌体外有丝丝新陈代谢的产物排出。

    “修无止境！”

    楚风只能这样感叹。

    随着时间推移，鼎中丹碎人消失，接着又再现，数次转化。

    最后，一颗金丹悬空，足有拳头那么大，是他的魂光化成，在体内虚空的中央，缠绕着各种法则碎片，缭绕着洁白云雾，非常的神圣。

    并且，随后金丹化形，成为人形，化作他的模样，吞吐造化物质，四周星河璀璨，一道又一道，缭绕着他，宇宙黑洞，周天星斗，全部映现出来。

    楚风讶异，而后皱眉，这并不是他想要的，这有点像老古口中的大邪灵那种生物所走的修行路径？

    轰！

    下一刻，他的血肉发光，那周天星斗，那宇宙星空背景，那无底黑洞，还有那盘坐在中心的人形魂体，全都瓦解了。

    哧！

    他以肉身为鼎，血液发光焚烧，重新锻造，最后魂光化成一口剑胎，金霞绽放，带着无尽的杀伐之气，有种无坚不摧之势！

    楚风觉得，现在的魂光要是斩出去，这样一口剑胎足以破灭各种秘宝利器，至于杀其他人的魂光也很容易！

    但是，这也不是他想要的，将自身的魂光炼成一口剑，或许一时间杀伤力提升很猛，但是，终有弊端。

    “身为鼎，魂为药，我只是在尝试，并不是一定要成就什么，想的太多也不好。”

    楚风摇头，他觉得，没有必要过于执着要将自己的魂光化成什么，那就按照最为初始的念头进行就是了。

    剑胎解体，消散血肉虚空中。

    他重新熬炼，将血肉当成鼎，将魂光当成一炉大药，不断熬煮。

    到了后来，他的身体散发出来的香气越发的吸引人，让附近的进化者都诧异，深感惊奇。

    接着，楚风熬炼魂光为药，让血肉与灵魂都越发的纯净了。

    并且，他胆子很大，散去火光，鼎归为肉身，将那熬炼好的“魂药”直接服食，冲向四肢百骸。

    一瞬间，楚风肌肤晶莹，全身霞光无数道。

    他回归了，魂光绽放，复归而来。

    他觉得像是要举霞飞升般，排尽红尘气，周身无垢，这种感受太特殊了。

    魂药入血肉，宛若一个轮回，他像是经历了一场特殊的转生，居然能如此？这让他大吃一惊！

    一个人还能在自己的血肉中转生？

    他这种尝试，只能说是在特殊的环境下进行了极其大胆的举动，一般人谁会乱来？

    当冷静下来后，他出了一身冷汗，觉得有些后怕。

    这是怎么了，他觉得刚才自己入魔了，怎么敢这样乱来？

    他审视自我，有种奇妙的体悟，比之刚才又坚韧了一些，从肉身到灵魂都有成长，都有净化！

    但是，他却没有再尝试。

    他在反思，因为，刚才自己的胆子未免太大了，一个弄不好，就是死劫！

    “我为什么会那样做？！”楚风不断反省，他确信，不久前的确有点着魔了，不该这么鲁莽！

    思来想去，源头就是那段经文！

    最后，他确信，心底深处回响起从时光炉中聆听到的那段可怕的声音，让他魔怔了，让他下意识的去试验。

    “这就开始了吗？”楚风心中不宁静，浮现一片云，不知道是阴霾，还是神秘电云，让他的心颤抖。

    他认为时光炉很神秘，也很不祥，背后隐含着太多的秘密，早晚有一天他到了足够高的层次后，也会遇到那些问题。

    但是，他没有想到，现在就有牵连了，而他是被动的。

    他一直有种野望，要打破桎梏，不断提升自我，终有一天会遇到进化史上的不祥与大秘等，他会见证轮回背后的些真相，以及史上其他进化文明节点等。

    而现在若是生变，似乎还有些早。

    当楚风再次睁开眼时，发现所有人都站起来了，融道草盛会已经结束。

    显然，他的收获是极大，从中得到了太多的好处。

    继续去写！


------------

第1228章 大善人楚

    楚风起身，精神饱满，肉身带着一抹流光，像是母金炼制而成，他觉得比来时强了一大截。

    最为关键的是，他的神王核心被锤炼了一遍，真要是在野外遇上九头鸟族的神王赤峰等人，他还真想试试看，能不能拍死他们！

    这片地带，桃花粉红，带着清香，漫天飘舞。

    祭台上，融道草连根茎都枯萎了，所有造化物质都被众人吸收干净。

    “走了！”

    猴子过来，拍了怕楚风的肩头，眼神异样，这个刚到连营就将他揍一顿的暴躁哥这次还真是牛气上天了。

    刚才他可是亲眼目睹，楚风吸收了大量的造化物质，比神王的夺走的都要多！

    这种东西关乎一个人未来的上限，给曹德时间的话，他将来的成就那真不好说，会很可怕。

    “任何物质，都有饱和这种说法，我估摸着，你直接超量了，浪费可耻！”猴子低语道。

    鹏万里、萧遥他们都认为，曹德这次吸收那么多也是浪费，根本消化不了，早就提前饱和了。

    不然的话，他也不至于止步亚圣层次，应该更上一层楼才对。

    楚风微笑，他自己知道什么情况，不想突破而已，出去的话，转身他就能成圣！

    真到了圣者巅峰，他就要考虑进行最后的提纯，淬炼，压榨极限潜能了，完成之后，那就将海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，他将开始动用石罐中的三颗种子，吸收花粉，实力或许会一日千里！

    楚风真的很期待，当三颗种子在阳间生根发芽，会产生怎样的变化，会结出怎样的花朵？

    毕竟，相传这是阳间种！

    “弥清，皮肤越来越白，整个人越发纯净漂亮，带着仙气。”楚风打招呼。

    猴子不拿好眼神看他，怎么感觉这就家伙在当着他的面在勾搭他妹妹？

    弥清吸收的融道草精华不算少，肤色雪白晶莹，脸上挂着甜笑，相当的从容与随和。

    不过，她却也撇嘴，因为这次曹德得到的好处太多了，让她都觉得嫉妒羡慕，有些逆天。

    接着，楚风又对萧遥道：“老萧，你姑姑在那边呢，不替我郑重引荐一下吗？我虽然跟她打过招呼，但是一点也不郑重！”

    “叫谁老萧呢，我还没你大呢！”萧遥不爱听，最起码楚风化成曹德后，面孔那是比较成熟的，像是一个高挑而身体强健的少年。

    楚风可不想让人认为，自己只是毛头小子。

    “你姑姑望来了。”楚风小声道。

    “你就别惦记了，等哪天成神王再说！”萧遥没好气的说道，真想给他一棒子，敲昏他再说。

    玩笑适可而止，楚风没有刺激他们。

    他向前走去，郑重对黎九霄与弥鸿神王表达谢意，前者带着微笑，视他为知己，认为他很不错。

    后者则拍着他的肩头，道：“曹德，你真的很好，很不凡。”

    然后，他便喊自己的妹妹弥清过去，很正式的介绍了一番，甚至包括了弥清的生日与各种喜好。

    弥清无言，这位大兄管的也太多了吧？

    远处，猴子则越发不爽，他一个劲儿的拦着，结果他大哥却这么热情，恨不得直接将妹妹弥清嫁给楚风。

    “猴子，你我看你还是别当恶人了，不然的话，里外不是猴！”鹏万里幸灾乐祸。

    在面对两位神王时，楚风心里是有些愧疚的，两人越是热情，他越是觉得心虚，感觉对不起人家。

    “曹德，你名字中也带个德，以后肯定要被人与另外一个德字辈的混账比较，我希望有朝一日你替我狠狠地教训他！”

    黎九霄开口，脸色不善，这样对楚风提出要求。

    “嗯，那个人是姬大德，在开荒角斗场还威胁过我，跟我对峙，曹德，有机会你帮我也教训他一顿！”

    弥鸿也这般开口，想到当初的事，他瞳孔金光点点，没忘记姬大德与老古大闹宴会现场的事。

    “放心，两位大哥，你们的事就是我的事，我一定会非常的上心！”楚风拍着胸脯答应，但是，心中却发虚。

    不过，他很快又释然，自己都准备跑路了，不想在这里呆下去了，估计也没什么尴尬的了，等以后找机会再报答吧。

    远处，九头鸟族的神王赤峰眼神阴冷，盯着楚风，杀气弥漫，那种森然与冰寒是不加掩饰的，恨不得立刻扑杀之。

    黎九霄霍的转身，道：“九头鸟你少给我在这里摆谱，我今天在这里放话，你敢动曹德一个指头，我必杀你！”

    他是谁，放眼全阳间，都是最强神王之一，比之赤峰名气要大的多！

    而且，他来自黎族，全阳间最强的五大种族之一，底气太足了，真的是无惧任何竞争者。

    楚风心中热乎乎，黎神王是性情中人，对他真的很热心，很不错。

    “月有阴晴圆缺，王朝有兴衰更迭，进化者也少不了高峰与低谷，黎神王你在高歌猛进的路上，的确很强，但谁不能保证自己总在绝巅。你这样俯视天下，可以，有些人你想保，也没问题。但是，我觉得这很不值，不要最后牵连到自己的身上，谁都不能保证自己始终在上坡路途中，人终究有谷底时！”

    赤峰淡漠地说道，不容黎九霄发作，转身就走，化成鸟身，拍动翅膀，消失在天边。

    黎九霄冷哼，看着他离去，最后他拍了拍楚风的肩头，道：“小心点，九头鸟族最阴狠，吃人不吐骨头，最近不要出连营。”

    “黎神王，你自己也要小心！”楚风道。

    “我倒是希望他胆子大点，可惜，他不没那种魄力。”黎九霄走了。

    一群神王率先消失。

    楚风看了一眼不远处的青音，最终没有说什么，转身向猴子他们那里走去，跟他们一起离开。

    因为他觉得现在不是相认的好时机，而且他也不知道青音的本心与态度。

    各大连营中，从金身到神王，所有区域中，此时都是一片热议声。

    因为，参与融道草盛会的人回来了，各种消息也带出来了。

    耿直哥曹德，在那盛会上跟神王叫板，同一群人争抢融道草，居然不落下风？所夺造化物质最多。

    曹德一战成名，人们很快了解到，鲲龙、云拓在被他在盛会上给放倒，震惊圣者与神级连营。

    许多人亲眼看到，鲲龙是被人抬回去的，云拓三颗脑袋就剩下一颗，惨不忍睹。

    虽然早先也有小道消息传出来，但是，众人都不怎么相信，这也太凶残了，第一圣者啊，居然被人废掉。

    还有那三头神龙云拓，居然差点被人打死！

    “这算什么，你们没在现场，不曾亲眼目睹，那曹德得上天眷顾，连九头鸟神王与之争夺造化物质都失败了，让神王都眼红了，险些吐血。”

    “这是什么情况？”

    许多人不解，连神王都没有争过那位耿直哥？

    有人解释，道：“天尊曾说，曹德心灵纯净，至纯至善，更容易亲近大道！”

    “难怪啊，都说曹德性情耿直，直来直往，还取笑他是耿直哥，原来竟然如此，他心如水晶，不染尘埃，拥有赤子之心！”

    经过这么一传播，许多人都是一副恍然大悟的表情，觉得终于“明白”过来了。

    各大连营中都在谈论，楚风至纯至善，这是一个天生心灵纯净的人，胸怀仁义，值得结交。

    这让相关的人，比如金烈与曾经苏醒过来的云拓等人听到后，气的险些吐血，这都能谣传出来？！

    神特么的至纯至善，那个曹黑手绝对是从根子上坏掉了，不是好人，怎么就能被人这样评价呢？

    当然，这是立场的不同，导致他们悲愤，相当的不服！

    尤其是，随着进一步发酵，云拓与鲲龙这种曾经跟楚风交过手的人，则成为反面典型。

    因为，人们觉得，至纯至善的者的敌人，多半应该不是好人。

    当这种论断出来后，相关方的人，赤峰、金烈、刚复苏的云拓等人，目瞪口呆，当真是要喷老血。

    然后，他们赶紧发动攻势，让人去解释，去告知，哪所谓的纯善之人在盛会上打闷棍，下黑手，忒不是东西了。

    楚风回到金身连营，很快发现猴子他们看他的眼神有些不对了，因为按照实力来说，楚风该进亚圣连营了，即将搬走。

    这让猴子几人心中很不是滋味，共同去参加盛会，回归后曹德直接突破，超过他们一个大境界。

    不过，他们倒也不气馁，正常来说，只要他们继续闭关一段时间，那融道草的精粹在他们体内发酵，他们也会破阶，追赶上来。

    楚风很淡定，其实，内心在思忖，怎么迅速跑路，他始终觉得，得了这么的大的造化，成为一些人的眼中钉了，还留在这里过年啊？早跑早解脱！

    “曹德在哪里？”

    忽然，有人喊道，是一位老者，声音忽左忽右，很是飘忽，其实力非常强，最起码也是一个绝顶神王。

    “曹德，贤婿你在哪里？”

    接着，又有一道声音传来，并且有一个中年男子降临在连营中，实力很恐怖，神王血气弥漫，让人敬畏。

    嗖嗖嗖！

    光影闪烁，接连降落下十几道身影，估计都在神王后期，都是强者，而且皆来自强族。

    “贤婿，曹德，过来一见！”

    楚风张口结舌，僵硬在那里。

    六耳猕猴、鹏万里、萧遥也是目瞪口呆，这是什么状况？

    曹德的一群老丈人来了？！

    又这么晚了，明天接着努力。


------------

第1229章 楚风的一群老丈人

    楚风表情异样，眼神飘忽，一群老丈人？！

    他的心怦怦剧跳个不听，节凑有些快，这都是哪里来的岳父，难道老天开眼了，给予他厚赐？

    因为，他可是听的清楚，有些人称自家的宝贝女儿是公主，还有人说自家孙女是天仙子，一个个都来头甚大！

    楚风发呆，不久前他在融道盛会上曾经满场认大舅哥，难道苍天有眼，现在满足了他的愿望。

    真是纠结啊，选谁呢？

    十几位老丈人，一个个来头甚大，散发的气息太恐怖了，都是老牌神王，全都来找曹德认女婿。

    楚风真有点晕乎乎了，这种“幸福”来的太突然。

    至于六耳猕鸿、鹏万里、萧遥，一度有些怀疑人生，这还有道理可讲吗？天道不公！

    这么多老牌神王，全都是出自名门望族，居然都来找曹德，争先恐后的认女婿。

    难道就没有看到他们几人站在这里吗？几人不忿。

    弥天就不用说了，自认为是美猴王，六耳猕猴族的血脉极其磅礴，举世难寻，结果被人无视。

    鹏万里如同孔雀开屏，显露本体，金翅大鹏之姿异常绚烂，黄金霞光万缕，照亮虚空，他极其英武与威猛。

    然而，他们几人都被无视，十几位功参造化的老牌强者都认准了曹德，在那里满脸堆笑，热情呼唤。

    “贤婿，这里来，一段好姻缘莫要错过。”

    “老家伙你离我女婿远点，这是我家宝贝公主看中的道侣，你们要和我族开战争抢吗？！”

    “老饕，你太霸道了，这是我家贤婿，你要跟我斗上一场吗？！”

    ……

    猴子、鹏万里等人风中凌乱，曹德走了什么狗屎运道？一群强势家族来……捉婿！

    他们很想说，各位老爷子，请将眼神放亮点，没发现这里还有几个翩翩美少年吗？天纵之资，英气盖世，怎么不被关注。

    六耳猕猴、萧遥几人都很不爽，觉得没天理！

    不过，很快，他们又眼皮直跳，而后惊悚，因为仔细辨认后，着实吓了个不轻，认出几个大有来头的老家伙。

    这时，几人弄清楚了，这当中有些族群来头骇人之极，让他们的家族都要心惊。

    一刹那，猴子、鹏万里、萧遥，都开始同情楚风，这女婿不好当，很难说这是艳丽的福分，还是噩梦。

    比如饕餮家族来了，是兽族中的可怖大魔头家族，这一族的神王如果没吞过几位同层次的神王都还不好意思出门。

    都说九头鸟族吃人不吐骨头，可同这一族比起来，那真是毛毛雨。

    他们吞什么都不吐，吃下去就直接消化干净，连根毛都不留。

    最为过分的是，五百年前该族的明珠在洞房花烛夜一不小心将新郎给吞下去了，次日就成了寡妇。

    此外，还有那食神树家族也来了，非常凶残，别看眼前的中年男子碧绿发丝飘舞，神王气概超凡脱俗，可是一旦显化本体，那会相当的惨烈，注定会血气滔天，尸气弥漫。

    荒野中有食人花，而在阳间血色高原上则有食神树！

    在该族栖居地，他们都显化本体，都是参天大树。

    平日间，每株食神树上都挂满尸体，而且都是神，皆吊死在那里，挂满枝杈！

    该族以神为食物，在植物系的进化者中，属于最凶猛的家族之一！

    猴子他们顿时一哆嗦，觉得这种福分还是敬而远之吧，最好都留给曹德！

    楚风还不知道，开心的脚步都有些虚浮了，这到底什么状况，一群老丈人都来了，认准了他？

    他估摸着，这应该跟他在融道盛会上的表现有关。

    古有榜下捉婿，现在也很现实。

    这次的盛会等若是一次大考，他这算是“考”的太好，被人惦记上了。

    楚风露出微笑，当真是被这种气氛给激励的略醉。

    甚至，他觉得，这么多强大族群一齐来，想选他为女婿，是不是可以无视九头鸟家族了？

    九头鸟族真要对付他的话，干脆直接关门放老丈人，死磕那一族，不信还收拾不了。

    楚风真有些飘了，晕晕乎乎，现在如同众星捧月般，他被一群老丈人围上了，有人扯他手臂，有人攥住他手腕，还有人跟他勾肩搭背。

    他很想说，这成何体统，真要能成事儿，那也是翁婿关系，这个样子可不太好。

    “贤婿啊，跟我走，进入我族后，资源堆积如山，短时间内让你成神，接着会让你睥睨天下！”

    一个很胖的老者说道，肚子着实有些大，脸上油光光，甚至可以说，有些肥头大耳的感觉。

    这可是神王，他的肚子怎么比水缸还粗？不是可以轻易炼精化气吗，怎么没炼有下去？楚风狐疑。

    他小心而谨慎地问老者，来自哪一族？

    “老夫来自天蓬族，我女儿对你很是倾情！”老者红光满面的介绍，大肚子颤动，拉着楚风不松手。

    楚风很想说，你女儿都没见过我，怎么就倾情了？还不是你的主意。

    不过，他听闻这名老者来自天鹏族，心中还是感觉不错的，因为跟鹏万里同族，算是熟人关系。

    楚风顿时冲不远处的鹏万里打招呼，带着微笑，道：“老萧，这跟你同族啊，这位老丈的女儿该不会就是你那位天纵之姿的堂姐吧？”

    他满脸期待之色，很是开心与喜悦。

    鹏万里面无表情，似乎不想多说，只告诉他，不是！

    “你什么表情，难道不是你那位堂姐，你就不开心？”楚风问道。

    鹏万里面皮抽搐，最后还是于心不忍，露出同情之色，简洁告知情况，他跟这位老丈不熟，不是同族。

    “怎么不熟，不是同为天鹏族吗？！”楚风质疑，然后喊话问道。

    “老夫来自天蓬族！”在楚风的身边，那位老者满面春光，在那里随意的纠正。

    楚风狐疑，看着这位老者，又看向鹏万里，后者不说话，紧闭着嘴巴。

    最后，鹏万里被他盯的发毛，露出不忍的神色，终于是默默地在虚空中写字，告知实情。

    “天蓬族？！”楚风顿时寒毛倒竖。

    他第一时间就想到了小阴间的神话传说，那位天蓬元帅！

    我去！他一个踉跄，吓得差点栽倒在地上，阳间还真有这样一个族群啊，八戒的后人吗？

    想要嫁给他？！

    很快，他了解清楚，所谓天蓬族，其实是异荒猪族的别称，该族有至强者超脱出来，带领该族成为异荒猪族后，觉得不雅，便另起名字为天蓬。

    楚风颤抖，被这头老猪拉着，攥住手腕，他真的脸都快绿了。

    打死也不能选这位当老丈人啊，他恨不得立刻跑路。

    早先他还晕乎乎呢，觉得老天开眼呢，认为这“幸福”来的太突然，结果现在心肝都在乱颤。

    旁边，一个老者满头都是钢针般的黑发，此外满脸的胡子也都立着，非常的凶猛，咧着血盆大口对楚风道：“贤婿别怕，你要入赘也是我族，肯定不能去老猪家。”

    楚风看着他这种狂野的造型，小心肝又颤上了，这是什么种族？距离太近，他不敢动用火眼金睛。

    有人道：“贤婿啊，不能去，不能选这个老家伙的女儿，你知道他是谁吗，饕餮啊，他们族的女儿洞房时连道侣都会吞下去！”

    楚风听到后，再次看了那个满头钢针般头发的威猛老者一眼，真是感觉发毛，这个老丈人也不能选。

    他望向身边那满头绿发、十分英武的中年男子，觉得还是这位神王靠谱，最起码容貌俊朗，想来女儿也不差。

    老饕餮顿时不爱听了，道：“食神树族的老家伙，你说谁呢，你自己好吗？来来来，各位老友咱们一同施展法力，让他现原形，给女婿看一看食神树族什么样子。”

    说话间，有几位老王还真联手了，逼迫那一头绿发的中年男子，压制的他当场晃动，嗡的一声显化虚影。

    一株参天古树显化出来，在它的枝桠上，挂满了尸体，血气激荡，尸雾浓重，太惨烈了。

    楚风脸色发绿，这英武的中年男子本体居然挂着很多尸体？

    老饕餮道：“知道什么叫食神树吗，以神为食物，每天最少要吃掉一位神！”

    “贤婿别怕，这些都是只是食物。”食神树传音。

    一刹那，楚风寒毛嗖嗖的倒竖起来，感觉有些发瘆，打死他也不会以貌取人了。

    另外，他觉得这哪里是艳丽的福分，这分明是个无底坑，他恨不得立刻逃走。

    这都是什么老丈人，天蓬、饕餮、食神树……一个比一个不靠谱，全都是凶神恶煞，总之接受不能。

    又有老神王自我介绍，有的来自魔鬼族，有的来自骨族，光听名字就让楚风浑身不自在。

    当然，也有神圣家族的人，而且很了不得，比如说天翼族、光明族，都是名震阳间的强势种族，而且种族整体俊美，非常超然。

    在楚风稍微有所憧憬时，远处传来喊声，道：“爹，我来了。”

    “父亲，女儿可以过去吗？”

    有女子在传音。

    然后，楚风就看到，天蓬族的老者满面红光，挺着大肚子喊道：“来吧，宝贝女儿！”

    另外，饕鬄族、食神树族的神王也都在回应，他们的女儿似乎也到了。

    这一刻，楚风头皮发炸，这种“幸福感”让人受不了，他直接就想跑路，这地方没法呆了，简直要吓死他。

    一瞬间，他明白了，这是报应啊，不久前在融道草盛会上，他满场认大舅哥，现在真的是各种因果找上门来了。

    他脸皮抽搐，这也算是老天开眼吗？居然这样赐予他，报应上门。

    “几位前辈，请先松手，我过去跟猴子有话说！”

    楚风脸色惨白，这样央求道。

    一群老丈人都很通情达理，立刻松手，满足了他的愿望。

    因为，他们都非常自信，这个女婿跑不了，他们这么一大群人，都是老牌神王，谁能在这里抢走曹德？

    楚风扑到猴子几人的身边，就差就一把鼻涕一把泪了，这特么的太心酸，被坑惨了，他想将猴子、鹏万里、萧遥他们一股脑给塞过去，取他而代之！

    当看到弥清正在近前偷着乐后，楚风眼睛发亮，他一把抱住了弥清的手臂，死不撒手了。

    “你想干什么？”猴子顿时急了。

    弥清也羞恼，道：“曹德，你撒手！”

    接着去写。


------------

第1230章 各方瞩目

    死不撒手！

    楚风抱住弥清的一条莹白藕臂，像是抓住救命稻草，怎么肯放开？

    “你哥介绍我们认识的！”楚风道。

    啥意思？弥清半眯着眼睛看他，大眼非常有神，整个人原本清丽若仙，而现在多少有点羞恼。

    “我没有，我一直在防着你！”旁边，猴子急眼了，一是他真不想背这锅，二是他确实不想曹德这个花心大萝卜离他妹妹这么近。

    “一边去，没说你，我说的是弥鸿大哥！”

    楚风这种话语一出，将猴子噎了个够呛。

    一刹那，鹏万里、萧遥，包括弥清，自然都是秒懂。

    弥鸿曾有意介绍自己的妹妹给曹德，这是看好他，希望他们多多亲近，甚至期望发展出超友谊的关系。

    猴子自然也懂了，顿时龇牙咧嘴，大怒道：“楚风，朋友妹不可欺！”

    楚风斜睨他，道：“人家都说朋友妻不可欺，你分明是居心不良，在想什么呢？”

    猴子要暴走了，居然反被倒打一耙。

    但是，很快楚风就服软了，暗中传音，道：“猴哥救命！”

    的确，他脸都绿了，后面十几位老丈人此时一同逼过来了，这是要强抢吗？

    “各位前辈，我其实早已……”楚风说到这里，抱着弥清一条手臂更紧了，不肯松开。

    弥清又羞又气，就没见过这么不要脸的人，她婀娜挺秀，平日眼神纯净，白衣胜雪，清丽出尘。

    但是现在，她却有些慌乱，被人这么拉拉扯扯，还带搂抱手臂的，从来没经历过。

    “大姐，我今天要被人捉走了，现在只是暂时冒犯！”楚风小声道，暗中解释。

    “你叫谁大姐？！”弥清瞪眼。

    楚风想哭的心情都有了，这都种关头了，她关注的重点居然是这个，跟他明显不在一个频道。

    看到一群老牌神王重新将他围堵上后，楚风赶紧硬着头皮开口。

    “各位前辈，我曹德何德何能，竟让你们一起出现，但是，我羞愧啊，实在配不上各族的明珠。”

    一群老牌神王脸色都很复杂，他们很想说，若非你吞了那么多融道草，谁认识你啊。

    这种承载过大道的草，可以提升一个人的上限，他们觉得，曹德将来的成就注定会非常高，将极其了不起，自然想捉婿。

    同时，因为曹德才吸收掉大量融道草，如果及时施展一些手段，对道侣也有极大的好处。

    所以，这些神王心动了，前来捉婿。

    一是要得到一位未来的大高手，二是要成全自家的女儿等。

    修行界百舸争流，万族竞逐，踏上进化路后，想要屹立到绝巅，途中会很残酷，哪个绝顶强者脚下不是流血漂橹？

    而自身稍有不慎，亦会惨死。

    相对来说，这样捉婿，让自家女儿或孙女强大起来，实在是太温和了，算是在走捷径，自然要争取。

    他们相信，有更为激烈的人，甚至想直接熬炼曹德，毕竟短期内或许能够提炼出融道草的精华。

    只要楚风近期出去，肯定会有大量的人盯着他，在连营外等着捉拿他，想将他炼化。

    “咳！”

    就在这时，一声咳嗽响起，帮助楚风化解了眼前的尴尬局面。

    一只老猴子从地平线尽头走来，周身金黄，他虽然雷公嘴，瘦骨嶙峋，但是却宝相庄严。

    六耳猕猴族的老祖居然又出现了！

    近前的十几位老牌神王，一时间全都头皮发麻，身体在轻颤，急忙行大礼，拜见老六耳猕猴。

    “成何体统！”

    他一声轻叱，如同黄钟大吕般，震是这十几位神王全都身体摇动，气血翻腾，让他们骇然，感觉身体都要炸开了。

    老猴子正常说话而已，便让他们都要解体，那种感觉太恐怖了，灵魂都在颤栗，如同地上的蚁虫在面对史前巨兽。

    “还不放手！”

    这时，老六耳猕猴又盯上了楚风，看着他抱着自家小公主弥清的藕臂，老猴子的嘴角在轻微抽动。

    他想发火，但又忍住了。

    “松手！”猴子也小声喊道，他了解情况，自己妹妹将来的道侣有可能是了不得，会引发大震动。

    而这一切都是眼前这位老祖安排的！

    弥清的俏脸自然红了，族中长辈都来了，这曹德还不撒手，居然在走神。

    楚风终于回过神来，松开双手。

    “你……不错，不久后，弥天与弥清要进太上八卦炉，老夫去试试，舍下老脸，看能否为你也争取一个名额。”

    老六耳猕猴这般说道，让所有人都大吃一惊。

    就是猴子兄妹都讶异，自家的老祖开出的条件太惊人了，太上八卦炉地势，那里可不是一般的地方，跟禁地相连！

    那片地带是阳间负有盛名的禁地之一！

    六耳猕猴的这位老祖居然要送曹德这样一个机会，让十几位老牌神王都震撼，而后心头凛然。

    最后，这十几族的强者叹息，他们比不了，这老猴子在拉拢曹德，哪怕不嫁女，送上这样一个名额也足够了，会让曹德感恩戴德，六耳猕猴族拉拢到未来的一位大高手。

    楚风心中也是震动，他早就听闻过那处禁地了，八卦炉只那片山川的一部分，真正的地势名为——太上。

    太上之地，在阳间禁地中足以排进前十。

    楚风有点发懵，突然间，一个大馅饼就砸在头上了？

    他咧嘴想笑，赶紧感谢。

    在小阴间时，他进一次人为布置下的太上八卦炉的最低级仿品中，都收获巨大，熬炼出火眼金睛。

    如今若是进入真正的太上祖地，会发生什么？他有点期待了。

    一群神王带着遗憾，一步三难回头的离去。

    “贤婿，我们天蓬族的大门始终向你敞开，等你登门！”

    “好孩子，我们饕餮族对你抱有厚望，哪怕成不了女婿，以后你也可以来我们族中做客，必热情款待。”

    ……

    一群老牌神王离去前，纷纷开口，依旧热情，没有对曹德言语不善。

    因为，他们清楚的知道，只要曹德不死，吸收了那么多的融道草，未来必然是一个大高手。

    附近，许多进化者愈发意识到，这一次的曹德收获太巨大了，融道盛会结束后，他成为大赢家。

    这些神王对他的态度，就足以说明了一切。

    金霞绽放，六耳猕猴族的老祖直接消失，此地恢复宁静。

    楚风一阵纠结，到底要不要跑路？

    如果现在逃走的话，那可就没法进太上八卦炉了。

    “我暂时呆几天，等猴子出关，看能否近期内就和他去太上禁地中熬炼我的真身与魂光。”

    楚风心中自语，他想留下，看一看情况，因为真想进太上八卦炉中走一遭。

    和猴子、鹏万里他们小聚了一番，饮酒还未尽兴，就有人来找楚风，告诉他现在就要搬离金身连营。

    楚风叹气，他境界提升上来了，需要去亚圣连营报道了。

    事实上，如果他愿意，现在可以直接突破，一步到位，进入圣者连营中。

    但是，他忍了，不想太过引人关注，今天已经出了太大的风头。

    亚圣连营这里环境不俗，冷硬的土地虽然缺少植被，但是却冒起一缕缕大地精粹，如同仙雾弥漫。

    偶尔有一些老树，都是异种，吐出鲜嫩的叶片，绿光闪耀，稀疏的花蕾绽放，清香扑鼻，沁人心脾。

    楚风来了，打量这片连营。

    仅这片区域，亚圣人数就数以万计。

    这里是亚圣连营的东部，如果所有人全加起来，亚圣足有二十几万。

    “这就是曹德，连鲲龙都敢动，连神王赤峰都没他得到的造化物质多！”

    楚风到来后，顿时引发轰动，许多亚圣想看怪物般盯着他，全都露出异色。

    “他吸收了很多融道草，现在刚结束盛会，其体内还有许多大道碎片，肯定没有来得及炼化呢。”

    有人低语，带着诱惑的语气。

    “嗯，什么意思？”一些人心头微颤。

    “道理很简单，万一曹德发生意外，他就是一株大药，我等若是炼化他，其一身大道碎片都将归我们所有，因为他体内的融道草精华还在呢，没有被彻底熔炼为己有。”

    顿时，远处的人群中一阵微乱。

    与此同时，楚风感受到了一股敌意，他向四周望去。

    他现在的神觉太敏锐了，有人想杀他？！

    谁吃了熊心豹子胆吗？他刚结束融道盛会，名动此地，才来到亚圣区域中，就有人敢针对他？！

    很快，楚风瞳孔收缩，他看到了一些人，身穿可怕甲胄，而那些甲胄看起来很普通。

    他的眼神很敏锐，因为拥有火眼金睛。

    不久前，在十几位神王近前，他不好动用，但是在这里他的瞳孔暗中闪动金光，自然不担心被亚圣层次的进化者察觉。

    楚风心头凛然，那些甲胄看起来普通，但是，居然是龙鳞炼制而成！

    这是何等的宝甲？

    仔细看，应该是长有翅膀、形如巨蜥的那种龙族的鳞片，炼成稀珍甲胄。

    楚风在这里发现足有数十人隐伏在人群中，都穿着这种甲胄。

    若是加上没有发现的，想来人数更多。

    此外，他还发现了一些穿着稀有而特殊的金属炼制成的甲胄的生物，亦带着敌意，这种人也不少。

    楚风额头浮现一缕青筋，有人活腻了吗，想在这种场合下阻击他？！

    远方，有人在低语，在冷笑，神色残忍而冷酷。

    “吸收一身融道草精粹又如何，我以大势碾压他，他再强也无用，当惨死，而且将沦为笑柄！”

    “能杀掉他吗？毕竟他连鲲龙这样的圣者都给废掉了。”

    “休提鲲龙，时运不济，他不是在正面交手下败北，而是被曹德偷袭，导致被废。”

    暗中有两人在交谈，一人信心很强，另一人带着疑虑。

    一人道：“他再强又如何，引发亚圣连营大众不满，在这样的局面下，就是很多个鲲龙联手都要被杀个干净，更遑论一个曹德，坐看他惨死，他难道能一人打一万亚圣吗？终究要被人撕裂，夺了体内的造化物质！”

    远处，楚风神色冷酷，他的神觉太敏锐了，感受到有些亚圣在移动脚步，虽然在掩饰，但是却有杀意弥漫，被他捕捉到了。

    “这是看我吸收大量融道草，刚离开融道盛会现场，要送我一桩大机缘吗？帮我磨砺道果，检验我的实力？”楚风眸子中寒光闪烁，最后心中低吼道：“我倒要看一看谁想发疯，所有人都冲过来我亦无惧，一个人打一个连营又如何？！”


------------

第1231章 以一敌群圣

    亚圣连营中的气氛很不好，紧张而压抑，有人想猎杀楚风，他眼底深处寒光闪过，那就来吧，看谁杀谁！

    他不得不承认，暗中的人野心勃勃，胆子太大了，明知道他不好惹，还想下死手，要直接干掉他。

    只能说想下手的人心思阴冷，更有些跋扈，视他为猎物，鼓动亚圣连营大批高手，想要一战功成，碾杀他。

    楚风脚步放缓，体表浮现出一层光辉，冷漠而平静，随时准备出手大战。

    因为，在附近，那些穿着龙鳞甲胄的人越来越多，披着稀有金属的进化者也在悄然无声的围聚。

    “你们想对我动手？”楚风寒声道。

    “想切磋一下，但是我们自认为一个人出击的话，不是你的对手。”有人在暗中开口。

    “你们一起上吧！”楚风的声音很冰寒。

    “这是你自己说的！”暗中有人兴奋了，几乎要尖叫，这省却了很多麻烦，他们一起动手都不用找借口了。

    “一块又一块磨刀石而已！”楚风很镇定，视这些人为磨刀石。

    ……

    在亚圣连营内非常远的一座大帐中，有人微笑，道：“呵，狩猎要开始了，曹德命不久矣。”

    他身体颀长，一头红发，洁白的手指持着晶莹的酒杯，里面是琥珀般的美酒，浓郁酒香扑鼻，闻之就让人欲醉。

    在他旁边，是一个白发青年，脸上带着冷酷的笑容，举起手中的精致而温润的酒杯，跟他轻轻碰杯，叮的一声清脆颤音传出。

    两个玉杯中，琥珀颜色的液体溅起，但它很粘稠，拉出丝线，最终又被牵引回杯中，在半空中留下浓郁的酒香。

    两人都很平和，也很从容，各自浅饮，看向远处那道被围堵在当中的身影。

    “他快死了，狩猎开始！”红发青年冷淡地说道，开始看戏，坐等曹德被杀。

    白发青年平静地开口，道：“若非这战场上的破规矩，凭你我的身份，一句话吩咐下去，他一个野修而已，便是有十条命也早已被剁下头颅喂狗！”

    “来，举杯，为曹德送行。”红发男子笑道，脸上带着快意，还有一股难言的妖异神采。

    叮！

    两人间的酒杯很快又撞在一起，他们都浮现冷酷的笑容，静待曹德惨死。

    连营中，进化者的身影密集，有些人动手了，朝着楚风冲去，脸上挂着冷漠无情的神色。

    楚风站在原地未动，但是，他的双目盛烈骇人，射出两道惊人的金色光束！

    与此同时，他的发丝无风飘起，而后剧烈飞舞，一刹那，他如同一尊魔神般，目光冷冽，气势慑人。

    “都滚过来吧！”他轻叱道。

    那些人心惊，但却没有止步，当中两人更是冲了过去，手持黑色的长矛，向前刺去，矛锋非常锋利，如同来自地狱般，杀伐气森冷。

    乌光暴涨，自那矛锋飞出来，像是两道来自宇宙中的黑色闪电，太惊人了，扭曲虚空！

    这是两个高手，是亚圣中的佼佼者，杀伐力慑人！

    在这间不容发间，楚风动了。

    他在一瞬间出手，勇猛无比，抓住两杆长矛，猛然用力，喀嚓两声，两杆由稀有金属铸成的长矛全部折断。

    但是，这一刻，可不止他们两人，周围一群人全都冲上来了，都是亚圣，全为强者，没有一个凡俗。

    此时，有人挥拳，神光暴涨，打的虚空颤栗。

    有人挥刀，璀璨气芒飞出去，要割裂长空般，并且发出可怖刺耳的声音，那是能量在震荡！

    同时，还有人眉心发光，施展秘术，可以看到，一条又一条符文交织在一起，宛若星河，绚烂而慑人。

    轰隆！

    各种进攻，各种手段，全都交织在一起，像是一片密集的璀璨的星空，像是整片星河坠落下来。

    那种宏大的气息，那种恐怖的压力，让人窒息。

    这真的如同天穹倾覆！

    毕竟，这是数十位亚圣在一起动手，肉身搏杀，秘术绽放，融合在一起，形成毁灭风暴。

    虚空颤栗，都要撕裂开来了。

    轰！

    这一刻，楚风没有逃避，因为原本就被围在中心，他全力以赴，闪电交织，化成秩序之海，冲向四面八方。

    电光穿梭，这是源自巅峰亚圣的冲击波，楚风发狂，完全豁出去了，他要用一群亚圣来检验自己！

    哧！

    神光激射，秩序震荡，楚风像是一轮太阳，周身都在释放闪电，从毛孔喷薄而出，从七窍中喷出，更是从四肢间震出！

    尤其是，在他的双拳间，雷霆符印可怕，轰砸出来，让虚空共鸣，跟着颤栗，极其骇人。

    一刹那，他附近的人全都惨叫，在电光中，在雷霆间，一些人被击中，被闪电贯穿，带起大片的血。

    这一刻，足有二十几人横飞，被闪电击中后，如同狂风暴雨中的杂草，几乎要折断，最后被连根拔起，倒飞出去。

    二十几人摔倒在血泊中，因为被楚风的雷霆符印击穿了身体，血雨飞洒。

    就是这么的霸道，楚风舒展躯体，闪电拳当真发挥到极致，全身上下都可攻击，而双拳更是快到极致，如同闪电在动。

    一群人被击穿。

    同时，这群人落地后，伤口又一片焦黑，有电弧在交织。

    此外，另外一群人也都被闪电缠绕，身体颤抖，都如同弯钩虾米般，难以直立，全都踉跄着倒退，就是张嘴间都在喷电弧。

    在所有人中，以最开始率先进攻的那两人最为凄惨，被打的半边身子都炸开了，生命都几乎断送。

    “怎么会这么强？！”

    有人声音都在打颤，简直难以置信。

    要知道，现在可是数十位亚圣一起进攻，曹德虽然很强，但也不应如此，他在一瞬间就打翻五六十人，非常可怕，让人寒毛倒竖。

    所有人都感觉到，现在像是在面对一头史前凶兽，这太可怖了，让他们的灵魂都在颤抖。

    同为亚圣，曹德他怎么会强到这等地步？

    此时，楚风站在场中，脚步未动，双目射出金色光束，俯视所有人，越发像是一个魔神，震慑全场。

    人们意识到，曹德比他们强的太多了，宛若不在一个位面。

    “难怪他能……重创鲲龙！”有人颤声道。

    “不要怕，不要自己吓自己，鲲龙是在悟道过程中被他偷袭的，如果正面交手，死的人会是曹德！”

    有人鼓舞士气，大声说道。

    远处，银色大帐中，那白发青年冷声道：“是很厉害，别说亚圣，就是圣者都很难是他的对手。”

    红发青年露出阴冷的目光，道：“可是，他依旧要死，他以为他是谁，年轻时的黎龘吗，他一个人敢与数百上千位亚圣决战？”

    吼！

    战场中，楚风发出长啸声，气息越发的强大了，检验自身的修行成果，毫不保留的出击了。

    一刹那，他像是一道鬼魅在移动，动作太快，在恐怖的金色拳印中，二十几人飞起，全被他洞穿，差点就都爆碎开来。

    这是他有意控制的结果，不想血洗亚圣连营，不然的话，肯定有些人要解体了，尸骨无存。

    金属碰撞声传来，周围那些穿着龙鳞甲胄的进化者，他们出动了，一起向前杀来。

    这足有七十余人，此外还有穿着其他恐怖甲胄的进化者，全是亚圣后期的生物，整齐划一，共同催动秘宝，秩序神链等，对楚风下死手。

    除了他们之外，在他们的身后，还有数百人，周身发光，在施展秘法！

    群圣齐动，附近的亚圣联手要针对他！

    “杀！”

    楚风喝吼，这么多人数以百计，全都发难，成片的光华如同星空闪烁，周天星斗倾泻下来，对他的压力太大了。

    他不可能等着他们杀，终于主动起来，如同一头人形的凶兽，冲空而起，躲避这些绚烂的秩序光束等。

    轰！

    同时，他在体外，悠悠钟响震荡，此外还伴着可怕的雷霆声。

    他在以闪电凝聚一口大钟，罩在体外，跟众人对抗。

    “当！”

    钟声震耳，要撕裂虚空。

    可以看到，地面上那么多人一起出手，各种光束飞来时，闪电凝聚成的大钟都被打的凹陷下去，雷霆符文险些崩卡。

    “呵，他以为他是谁，真觉得自己能纵横与亚圣连营中吗？”红发青年在远处冷笑，静等曹德败亡。

    然而，关键时刻，那口大钟再次鼓胀起来，所有凹陷下去的部位，都再次鼓了起来，龟裂的部位也在补足。

    无形中，楚风动用了人王血，形成一片金色的域，跟闪电纠缠在一起，跟大钟融合到一处，外人看不出来。

    然后，人们就看到，这群人全部像是被一片无形力场禁锢了，扭曲了，都保持着奇怪的姿势漂浮起来。

    轰！

    而后，足有上百人惨叫，横飞出去，他们有的断了手臂，有的断了一条腿，身体残缺。

    远处，红发青年脸色变了，他刚才还在说，曹德在找死，结果现在就有了结果，数百人都没有困杀曹德，大片的人被他震飞，大口喷血。

    这种景象让人惊悚！

    一位亚圣，不是打十个，而是打数百个亚圣，却看起来还很轻松。

    “各位，该动手了，你们看到了吧，曹德不过是一个野修，只因为得到大量融道草精粹，就变得这么强，我们将他炼化，提取出融道草精粹，我们也能变的这么强！”

    红发男子暗中传音，进行蛊惑。

    因为，他有些忍不住了，很想立刻干掉曹德，不能再耽搁下去。

    与此同时，他找来的那些人，他布置下的那些死士，也开始在亚圣连营中传音，各种吹嘘融道草的恐怖之处。

    “一缕融道草精粹，就足以造就一位大高手，而曹德身上有很多，他的战力有目共睹，还等什么，我们干掉他，夺融道草蕴含的造化物质！”

    “找到你了！”这时，楚风眼底深处有金光闪耀，那是火眼金睛在隐晦的动用，他发现了红发男子。

    而后，他倏地跃起，宛若一颗流星，向着那边冲去，全身光芒耀眼，犹若轰砸过去！

    “找到我的话，你自己就要死了！”红发男子森寒地说道，接着他又呵呵笑了起来，道：“谢谢你为我收集融道草精粹，你身上蕴含的造化物质都会归我所有，徒作嫁衣。”


------------

第1232章 曹不败

    楚风如一颗彗星划过大地，带着惊人的能量，向前俯冲过去，他脸上露出冰冷的杀意，认出那个男子！

    红发青年是九头鸟赤蒙，上一次金身层次的九头鸟赤蒙被楚风一连敲掉八颗头颅，可谓惨败，错失参加融道会的机会。

    今天，九头鸟赤蒙透出的气息是亚圣，但他却没有任何欣喜，反而带着恨意，脸孔都有些扭曲了。

    因为，他是被动晋阶，为了尝试再生出其他八颗头颅，该族为他想尽办法，配出各种药方，结果他突破了，但八颗头颅却永远失去，再也没有长出来！

    九头鸟族，每个人都有九条命，这是他们最逆天的地方，可是现在，他却失去了这种底蕴。

    不过，很快他又冷静下来，想到今日的一切，他相信，曹德要完蛋了，即便侥幸现场不亡，但接下来也会面对最为严峻的死局。

    楚风杀来了，前方一个手下败将而已，也敢谋害自己？任他手段阴损，各种杀招尽出又如何，打爆就是！

    他心中正需要这种战斗呢，想检验自己的修行成果。

    再者说，即便真捅破天又如何？拍拍屁股走人，放弃去太上地势“自焚”的机缘，直接离开此地就是。

    轰隆！

    如同天外陨石砸落，声势太恐怖了，震撼人心，楚风浑身都发光，此刻他吞吐闪电，在动用大雷音呼吸法，跟闪电拳奥义结合在一起，相当的契合！

    连虚空都被他的身体压的扭曲了，他以这种力道冲来，简直像是史前魔犀的野蛮冲撞！

    那种生物连星辰都可以随意撞碎，灵犀光束旋斩，能截断星河。

    然而，就在这时，在九头鸟赤蒙的身边一下子亮起数十上百道光束，那是一道又一道剑芒，太璀璨了，冲霄而起。

    上百位强者，都穿着赤红色的甲胄，都手持一柄粗大的剑胎，一起向前天空中劈来，向着楚风斩去。

    上百人是是突兀冒出来的，是一个整体，整齐划一，虽然共持一百柄大剑，但是如同一柄神剑斩来，太整齐了。

    哧哧哧！

    剑光如虹，剑气如海，无边无际，一同扫射过来，在天空中交织出刺目的光芒，彻底挤满了剑气。

    这太恐怖了，将楚风那里覆盖。

    “九头鸟族的无畏营！”

    有人惊呼，非常吃惊。

    这是九头鸟族的死士军团，号称无畏营，每个人都没有什么可惧怕，自古代开始，就已经杀出赫赫威名。

    相传，他们联合在一起，足以杀死更高层次的一群进化者，而且是碾压！

    “这是由该族子弟与收养的资质惊人的孤儿所组成的精英级无畏营，实力更强，虽然都在亚圣境界，但是估计杀死十几位圣者都没问题！”

    有人低语，大受震动，九头鸟族竟然舍得这样投入。

    这种有家族子弟与天赋惊人的族孤儿所组成的精英无畏营，一般都不会轻易动用，平日都是小心磨砺他们，使之平稳成长，一旦出动，那就是大事件，决胜之战。

    上百道剑芒要撕裂天宇，向着楚风劈来。

    此时，他是俯冲过来的，一跃就是数百丈远，速度太恐怖，结果遭遇剑气阻击。

    若是一般人，现在没有什么悬念，已经被撕碎了，这些剑气斩杀掉十位圣者都足以。

    这是剑之领域！

    该族的精英无畏营，成为一个整体，居然开启了可怕的剑域，剑气所及，无物不破，杀伐惊世。

    这是无比可怕的毁灭之域。

    这不像是在小阴间，一些人很早就能够以肉身开域，在这阳间，在这个层次想要开剑域太难了。

    这么多人合力，难度更大，因为气息不一样。但是，他们的精气神叠加在一起，开启的剑域也最为恐怖！

    在此关键时刻，楚风脸色也变了，这上百名剑手比之刚才的那些人强太多了，对他威胁不小。

    轰隆！

    雷霆大钟轰鸣，在他体外当当作响，而且是大钟套小钟，叠加在一起，足有十八重，守护他的真身。

    同时，他的黄金人王血复苏，绽放出他独有的人王域，跟金色的雷霆大钟交融，庇护己身。

    最为关键的是，这一次他动用了七宝妙术，在金色大钟内，绕体而旋，土属性与阴属性能量叠加，源自轮回土与地府，形成恐怖威压。

    轰！

    一瞬间，上百道避无可避的剑芒劈过来了，摧枯拉朽，连破十七口雷霆大钟，几乎凿穿楚风的防御。

    同时，这震的楚风气血翻腾，险些咳出一口血，脸色都鲜红了，让他身体剧震。

    但是，到头来他还是硬抗下来了，最后一口大钟布满裂纹，没有碎掉，他体外的人王域更是很坚固，绽放金光。

    同时，七宝妙术之力也还在旋转，不曾停滞。

    “我以为多强呢，原来也就这么一回事儿！”

    楚风大喝。

    随后伴着嘶吼，他发狂了，挥动拳头，全力向着精英无畏营的人出手。

    接下来，人们被惊住了。

    自楚风那里，雷霆大鼎、闪电塔、电弧缭绕的火炉等，各种兵器全面飞出，都是金色雷霆所化，全部打向众人那里。

    这片地方顿时发生大爆炸！

    这些雷霆兵器，不仅蕴含闪电奥义，还有七宝妙术的加持，这就可怕了，叠加在一起，在附近炸开。

    可以看到，便是这上百位足以屠圣的无畏营精英，也整体崩溃了，各种惨叫声传出。

    有大剑折断，有人体在被撕裂，更有剑域崩开！

    九头鸟赤蒙傻眼，这都能行？他已经高估曹德了，但是现在看来，那个对头比他想象的还要变态。

    他越发的忌恨了，让他失去八颗头颅，破了他的不死身，还这样大破他们的精英无畏营，实在让他毛骨悚然。

    别说是他，便是闻讯而来的一些老家伙们都瞳孔收缩，感觉曹德强的离谱，太惊人了。

    他在做什么，杀进九头鸟族的无畏营中，横冲直撞，他如同黄金铸成，太璀璨了，一拳一个，将一些人打的半边身子缺失，然后横飞出去。

    他一脚扫出，就是一片人飞起，满身都是裂痕，那些人如同精致的瓷器般要炸开。

    “你们看到了吗，曹德之强，不可想象，都是因为他吞下了大量的融道草，真要是给他放血，喝上一口，就足以让我们的实力提升一大截，现在的曹德就是一株‘天药’，是真正的大道引子！”

    暗中有人叫道，蛊惑人心。

    但是，楚风在乎吗？根本无惧，一路杀过去，碾压诸多亚圣，认准了九头鸟赤蒙杀了过去。

    此时的九头鸟赤蒙，心都在颤抖，他很不是滋味，这个强敌的实力让他嫉妒，让他恼恨。

    “走！”

    这时白发青年一把抓住了他，转身就走，离开此地。

    后面大批的死士在出动，他们虽然加入这个雍州这个阵营，但是却更听家族的话，在阻击楚风。

    即便都为亚圣，但是，在楚风的强势冲击下，这些人依旧是血肉模糊，一群人在炸飞。

    楚风挥动了终极拳，结果骇人，无人能挡！

    吼！

    到了最后，他大吼起来，临近他的人被震的大口咳血，最后在他面前更是身体四分五裂，直接炸开了。

    这种魔王般的姿态，让所有人都震撼。

    那可是一位亚圣，被他一吼，就直接爆碎了，他的音波得有多么强？

    毫无疑问，他整个人的战力在这个层次中无对手，让所有亚圣都绝望了。

    “这就是融道草的力量吗，难道真的可以造就出黎龘那样的不败生物，注定要一生无敌？”

    这时，有老辈人物的声音都颤抖了，说出这种话来。

    连他们都怀疑了，认为九头鸟赤蒙的话有道理，曹德之所以这么强大，完全是融道草的原因，他吸收了太多，等于是道的有形载体！

    “这曹德是……一株人形大药，其血蕴含着大道碎片，其骨铭刻着秩序纹络，全身上下都是道的痕迹。”

    “岂止是大药，这是一株天药啊，甚至他几乎等同于小半株融道草！”

    此时，有神王都闻讯赶来了，跨越连营出现在此地，见到这一幕后，眼神幽幽，说出这样的话来。

    从连营中的老辈人物，到年轻的神王进化者，全都心绪起伏，大受触动，眼底深处有炽热的光芒。

    赤蒙的话语终究是发酵了，有了一定的效果。

    许多人都认为，曹德的崛起，这般的无敌姿态，跟融道草直接挂钩。

    “呵呵，哈哈……”赤蒙逃走，冲出亚圣连营，但是他却在笑。

    他知道，自己的那些话起了效果，将许多人心中的魔鬼释放了出来，连神王都动心了，更遑论是其他人。

    “曹德，死定了！”他在路上冷冷地说道。

    这世间最为可怕的不是力量，而是人心，他相信这一次引曹德全力出手，将许多的强者都惊到了，让他们的心不再平静，起了黑暗波澜。

    他确信，终有人会忍不住出手，明的暗的一起上，会将楚风掳走，将他当作天药去炼化掉。

    甚至，有人很有可能会直接绝杀楚风，喝其蕴含着大道碎片的血液，吞其血肉。

    这就是赤蒙的心思，能在这里直接杀掉曹德最好不过，他自己便会去提取融道草精华，让曹德白忙活一场，徒作嫁衣。而一旦失败，杀不了曹德，也没什么，那只能会更进一步证明，曹德之强，皆因融道草太逆天，会放出人们心中的魔鬼，暗中争抢着去杀曹德。

    可以说，赤蒙用心歹毒。

    他一早就判断出，无论是哪种结果，曹德都活不下去了，注定要在近日内灭亡。

    楚风一拳一个，打爆阻挡者，然后张嘴间，再次吼碎几位亚圣，再也无人敢阻挡他的脚步，他追了下去，要杀赤蒙。

    他自然知道了九头鸟的心思，其心阴狠，但是他不怕，准备大开杀戒，然后挥一挥手不带走一片云彩，转身离开。

    他追了下去，发现九头鸟赤蒙与那白发男子闯进了圣者连营中。

    “闪开！”楚风大喝。

    前方，有十位圣者挡住他的去路。

    “放肆！”

    一位圣者冷声喝道，当众斥责楚风。

    “你以为你是谁，真觉得无敌天下了吗，想要杀谁就杀谁？这是圣者连营，容不得你撒野，你目前境界不够，未达圣者层次，还没资格踏足这里！”

    另一位圣者声音不高，但是却很冷漠，喝斥楚风。

    楚风很平静，道：“我不认为自己无敌了，我只是在追杀败类，他们能进去，我为何不能？！”

    他指向逃进圣者连营的赤蒙与白发男子。

    “他们是他们，你是你，止步！”一位圣者冷声道。

    楚风勃然大怒，他已经很克制了，但是，这是摆明区别对待，这些人要庇护赤蒙他们。

    “你们阻我道路，想保住赤蒙？”他问道。

    一位圣者道：“立刻离开，这里不欢迎你，有我们在，容不得你撒野，在这里不是你想杀谁就能杀谁！”

    另一位圣者更直接，道：“我们就是想保赤蒙，你又能如何？！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

请假一天，积极调整

今晚没更新了，积极调整下，希望后面气势如虹。

    感谢所有书友。
------------

第1233章 渡劫

    几位圣者阻路，面对楚风时言语不善，直接称，就是想保赤蒙，你曹德又能怎样？！

    楚风瞳孔中都在喷薄光焰，这些人还真是姿态高的过分，敌意太浓烈了，竟然这样针对他。

    他自认为与这些人无仇，没有什么因果，显然这是被九头鸟赤蒙提前收买好的圣者，一早就等在这里，就是要伏击他！

    尤其是现在，所有人都在传，曹德之所以崛起，突然这么强大，全都是融道草导致的，让这些圣者眼红了。

    所以，他们一字排开，挡住前路！

    “都给我闪开！”楚风厉声道，进行最后的提醒，他心绪起伏，杀意激荡，如同骇浪在汹涌。

    “谁给你的自信，敢呵斥圣者？！”

    一位银发圣者开口，这是银狼族的人，化成人形后，那种鹰视狼顾的姿态，让人生畏，非常的强势。

    其余九位圣者也都露出杀机，有人嘴角带着冷笑，有人脸上挂着揶揄的笑容，还有人在蔑视曹德。

    他们敢挡在这里，自然有底气。

    因为，他们已经详细了解过，第一圣者鲲龙之所以被重创，是曹德偷袭的结果，根本就没有正面交锋。

    尤其是，他们手里拎着大杀器！

    现在别说面对亚圣境界的曹德，就是高于圣者境界的进化者，他们都敢下死手。

    哧！

    楚风动了，直接强闯，要杀过去，周身流光溢彩，璀璨神环笼罩，雄浑的能量如火山喷涌般爆发开来。

    他全身的毛孔都在激射神霞，这是潜能的释放，淡金血气蛰伏体内，无比慑人。

    “死！”

    那位银发圣者斥道，手中持一张漆黑的画卷，直接就向出楚风掷去，一时间整片天空都黑压压，陷入无边的黑暗中。

    这张画卷遮蔽高天，黑雾倾泻，覆盖天宇，让这片天地都成为墨色，伸手不见五指。

    “地府图！？”

    有人惊呼，这可是大杀器，号称有进无出，一旦陷落在里面，便如同闯入地府中，被阴气腐蚀，成为一滩冰冷的血迹。

    相传，这种来自地府的大杀器，跟轮回狩猎者有关，一般人炼制不了。

    毫无疑问，这是一张残图，真正的黑暗地府图，是用来针对大人物的，恐怖无边，根本就不可能带进圣者连营。

    即便如此，也不是亚圣所能对抗的，若是圣者被收进去也要化成一滩脓血。

    可惜，遇上了楚风，一个连真正的地府都闯过的人，踏足过轮回终极地，还真是不怕这种阴煞的侵蚀。

    的确，当黑暗笼罩这片天地后，让许多人都颤栗，几乎要动弹不得。

    因为，在图卷里面有阴煞，有黑暗之力，弥漫开来，让阳间的生物瑟瑟发抖，灵魂都要被冻僵了，肉身要化成脓血。

    可是，楚风无恙。

    他被画卷笼罩后，有些诧异，这就是所谓的大杀器？

    不过，当他略微出神，有些发呆时，许多人不明所以，以为他被禁锢了，成为画中人，动弹不得。

    一些人轻叹，可惜了曹德，居然遇上地府图残片，须知，这种黑暗古器若是没有损坏，当年擒杀过带着前世记忆的天尊！

    “现在虽然是残缺的碎片而已，但是杀亚圣也足够了！”

    “曹德要完了？！”

    一些人惊呼，刚才曹德还气势如虹，凿穿亚圣连营，闯到此地，可是转眼间就要伏诛了！

    远处，九头鸟赤蒙笑了，只是有些阴鸷，快意中也带着阴冷与残忍，他庆幸对头终究是要死了。

    但是，他觉得有点可惜，曹德的肉身蕴含的融道草精粹，多半要被许多人瓜分，他不能独享。

    “曹德，你真以为有潜力，天赋超绝，就可以横行吗？一个野修而已，没有大族底蕴，你哪来的自信，敢跟我叫阵，随便就能找个理由弄死你”

    赤蒙发泄心中的不满，只有他自己知道，在这该死的连营中，要遵守那些见鬼的规矩，想杀曹德有多难。

    “喀嚓！”

    突然间，像是一张纸被撕破了，发出清脆的声响。

    天空中，那黑暗的地府图出现裂痕，画中人动了，居然迈步走出，并俯冲下来。

    银狼族的圣者，原本脸上带着笑容，以为要干掉曹德了，结果没有料到，曹德第一时间杀出来了，让他脸上的表情凝固。

    其他九位圣者也如此，刚才有人奚落，有人轻蔑，有人淡笑，都以为轻而易举拿下曹德，大局已经定。

    甚至，他们中有人开口，让银狼手下留情，别真将曹德炼成脓血，那样就没办法提取他这株人形大药的精华了。

    谁能料到，曹德根本没有被禁锢，直接破画而出，杀出来了。

    砰！

    距离太近，想躲都来不及，银狼族圣主脸上挨了一脚，楚风踏了个结结实实，这一击太重了。

    “啊……”银发男子大叫，几乎要出出本体狼身。

    喀嚓！

    楚风跟过去，一把扭断了他的脖子，抬手间，灭其魂光！

    轰隆！

    楚风发狂，周身都是金色的闪电，轰向其余的人，强势席卷而过，针对所有人。

    噗！

    有人大口吐血，因为太突兀，实在是难以躲避过去。

    主要是银狼以为大局已定，将那张漆黑的画卷从半空中召唤下来，临近他的手掌了，距离太近。

    所以，当楚风从画中破出后，便直接到了他们的身边。

    再加上这一刻，他动用闪电拳，迅猛如雷霆，拳光太猛烈，速度太快了，这些人躲避不过去。

    一刹那，便有四五人中招，即便是圣者之躯也是被打穿，全身是血。

    “杀！”

    另外几人狼狈无比，闪避出去，被闪电击中，但伤势不重，第一时间反击。

    然而，让这几人惊悚的是，曹德能跟他们放对厮杀，强势的一塌糊涂，肉身之坚韧比他们都要强。

    这特么是怎么修炼的？比他们低一个境界的生物的体质竟远超过他们！

    在激烈碰撞中，楚风毫不保留，动用七宝妙术这种大杀式，对着几人下了死手。

    因为，他看到这几人手中还有一幅漆黑如墨的画卷，依旧是地府图，面积更大一些，为了杀他，相关方真是舍得出血，提供这种古器残片。

    楚风不想再作一次画中人，所以反击时格外的激烈。

    他掌握有两种天地奇珍物质，动用七宝妙术，所施展的便是土属性与阴属性的能量，两者纠缠，如同螺旋般轰了出去，威力强绝的一塌糊涂。

    即便是圣者，这几人最终也都闷哼，遭遇灵魂之伤！

    噗！

    接着几人被螺旋之力撕裂，最后爆开！

    楚风就这样一冲而过，杀了过去，十位圣者联手阻拦都失败了，死了六人，重创四人。

    他向远处的九头鸟赤蒙冲了过去，准备击杀之！

    “挡住他！”九头鸟喊道。

    显然，他恨不得立刻杀死楚风，在这圣者联营中也有他们家族的人，也有他收买的死士，更有他蛊惑起来的其他高手。

    此时，许多人都相信了，曹德是一株人形的天药，他的血液中蕴含着大道碎片，等于小半株融道草，将他擒下的话，自身便能取而代之。

    退一步说，能喝上曹德的一口血，都可以让自身实力增长，简直一块长生不老肉。

    但也很多人没动，因为看出曹德的危险，是一个人形凶兽！

    也有很多人动了，这里的进化者都是圣人，全是强者，这样蜂拥冲过来，显得很可怕。

    楚风在这里遭遇压力，比在亚圣连营时严重多了。

    他心有杀意，情绪波动剧烈。

    随后，他神色一变，瞳孔急骤收缩，射出了可怕的金色光束。

    他发怒后，金色的人王血液激荡，一个没忍住，便要突破了，直接就要晋升入圣者领域中。

    “不行，亚圣天劫还没渡呢，没有藉天地之威熬炼真身，这样就突破的话太亏了！”

    楚风强行压制自身，不想立刻突破。

    如果让人知道一定会发呆，只能感叹，这样的变态实在少有。

    在这阳间，天劫非常可怕，许多人躲避还来不及呢。

    轰隆！

    下一刻，楚风心有所感，头颅上方血光激荡，赤色云朵浮现，而后恐怖的天劫降临了。

    一道血色闪电劈落下来，打了他一个踉跄，让他披头散发。

    接着，一片黑色的云朵飞来，直接降下乌光，黑色而死气沉沉的闪电，打的他几乎横飞起来。

    霎时间，很多种不同色彩的劫云浮现，对楚风狂轰滥炸。

    四野，圣者全都跑了，没有冲过去，因为这亚圣天劫居然威胁到圣者，让他们都寒毛倒竖，一阵毛骨发寒。

    “这种天劫古来罕有，太强烈了，足以能劈死圣者！”有人失声道。

    然后，人们又将这种景象归于融道草导致的，现在只要曹德有特殊表现，他们便认为是曹德吸收了融道草所致。

    轰隆！

    血光淹没天地，那血色闪电专杀楚风肉身，不断落下。

    喀嚓！

    那黑色闪电专灭楚风魂光，让他精神高度集中与紧张，严阵以待。

    ……

    天地间，各种色彩的云朵突兀出现，不断落下可怖的电光，将楚风那里覆盖。

    “这都快跟史上最强的亚圣天劫相媲美了吧？”就是神王见到这一幕后，都心头发寒，这般惊疑不定。

    事实上，他们有谁见过史上最强天劫？都只是在前人手札中读到过一些记载而已，谁都没有亲眼目睹过。

    所以，哪怕现在有些怀疑，也没人能够确定曹德现在渡的就是什么级别的天劫。

    “趁现在他自顾不暇，是杀他的最好机会！”九头鸟鼓动，让人下杀手。

    这里有一大群圣者，在他们的地盘上，如果合力下死手，赤蒙相信，凭楚风一介亚圣，哪怕再强也要饮恨。

    的确，有人下手了，祭出龙凤剪，化成一条黑色的真龙与一只血色的凤凰，交叉着，向着曹德剪去。

    这又是一种可怕的大杀器，最起码这是圣者催动起来都很吃力的可怕秘宝，极其消耗能量。

    当！

    哪怕是天劫中，楚风也很警觉，第一时间发现那黑红之光，一拳打出，将龙凤剪震飞。

    “你们都想死吗？！”

    楚风喝道，他的眸子冰冷无情，透过血色闪电，透过黑色电光，看向对他下手的进化者，又盯上了远处的赤蒙。

    然后，他就杀了过去，即便是渡劫，也想要追杀敌人。

    轰！

    圣者们一哄而散，他们可不想陷入天劫中去，这种雷电明显能让他们陷入死局中。

    楚风也没有再追，他现在浑身是血，很不好受，这种天劫他不知道是否算是亚圣境界的最强天劫，但绝对超越以往太多，他都有点熬不住了。

    轰隆！

    在刺目的光芒中，在最后的刹那，突然降下八十一道彩色天雷，疑似带着丝丝缕缕的混沌气，全部轰在楚风的身上，让他大口咳血，全身都破烂了，几乎炸开。

    “嗯？结束了！”楚风抬头望天，见到清空万里。

    轰隆！

    他迅速动用人王血，全身发光，第一时间修复伤体，通体璀璨，肌体瞬间好转，充满了爆炸性的阳刚力量。

    然后，他盯上了赤蒙等人！

    并且，他的气息在暴涨，在变强，要直接成为圣者，他不想再保留，既然要在离开前干票大的，那就晋阶后，大开杀戒吧！


------------

第1234章 大圣

    楚风的气息在变强，所有细胞的活性都增强到了一个骇人的程度，周身在发光，从毛孔中排出一些黏液。

    他的新陈代谢太猛烈了，吸收天地间游离的能量，构建更加强大与完美的肌体，排出杂质等。

    他在向圣者进军！

    所有人都震撼，曹德刚渡过亚圣大劫，现在就要晋升到圣者领域中了？都不用去积淀，不用去仔细准备，就这样直接突破？非常变态！

    突然，楚风心头发紧，头皮发炸。

    他霍的抬头，然后几乎要诅咒，要大骂出声来。

    可怖的天劫，密密麻麻的闪电，像是山洪爆发，像是银河决堤，从天外倾泻而下，全部冲击向他的躯体。

    亚圣大劫不是结束了吗？

    他真想骂娘，正准备突破到圣者领域，结果天劫又来了。

    他硬憋了一口气，几乎要出内伤，这一次的天劫更加恐怖。

    楚风深吸一口气，停止突破，跟这最后的大劫对抗，他要完美渡过去，每一次的雷霆征伐，其实都是一次对真身的洗礼，熬过去后会更强。

    轰隆！

    这一次，足有一百零八道雷光，色彩鲜艳，从赤光到乌光，再到其他，雷霆密集，百雷轰顶！

    楚风硬撑了下来，周身都裂开了，血液四溅，骨头都快裸露了。

    他已为完事了，结果虚空中又一次降下闪电，足有数百道，又一次同时降临，打在他的身上。

    就这样反反复复，前后加起来能有十次，让楚风险些成为人形骷髅，血肉都被劈的干枯了。

    有人暗中咽口水，颤声道：“别告诉我，这真是最强天劫，近古很多年都没有出现过了！”

    “融道草这么逆天吗，难道真要再造一个黎龘，或者武疯子，太变态了！”

    一群人震惊的同时，也分外眼红，这是在圣者连营中，许多圣者都盯着曹德，目光闪烁。

    “多么好的机会，你们看到了吗，曹德都快成干尸了，此时最虚弱，他的重伤躯体中全是大道碎片，你们看到了吗，符文闪耀，清晰可见！”

    赤蒙又一次喊道，惊醒所有人，蛊惑圣者们出手。

    的确，人们看到，曹德很虚弱，而他干枯的身体中有秩序符文在流转，非常的神异。

    有人下死手，进攻楚风。

    楚风脸色冷冽，躲避了过去。

    同时，他在盯着虚空，怕再次出现雷霆。

    “这还真是最强天劫？”楚风自己都不太确定，感觉应该是，不然何以反复这么多次，换个人的话早被劈死了。

    轰隆！

    等了片刻，又躲避一些圣者的秘宝攻击后，楚风爆发了，蓬勃的生命能量在体内绽放，滋养全身。

    他确信天劫消失了，真的没有了，而后便开始突破。

    一时间，圣者威压席卷，如同江海浩荡，瞬间弥漫开来，震动了整片圣者连营。

    这一次没有雷霆，没有天劫，楚风平安晋阶，周身太绚烂了，伴着光雨，他的骷髅般的干枯躯体鼓胀起来，吸收游历的能量因子，滋润己身。

    同时，他的实力暴涨一大截。

    轰！

    第一时间，他便出手了，在光雨中，在神圣霞光间，他宛若举霞飞升，向着刚才对他出手的人杀去。

    当然，他也早已锁定赤蒙！

    “联手干掉他！”有人喊道。

    但是，更多的圣者却是一哄而散，开什么玩笑，这家伙在亚圣时就快惹不起了，现在跟他们同一个境界，谁还是对手？

    果然，楚风摧枯拉朽，就这么一路凿穿了过去。

    砰！

    有圣者挨了他一拳，整具躯体都炸开了。

    “给我死！”

    楚风大喝，乱发飞扬，金色血液内敛，他张嘴间，音波太恐怖了，将原本就被他重创的几人震的全身龟裂，满身伤口，而后噗的碎掉了。

    他现在像是一个大魔王，横扫过去，但凡对他下手的人，全都被轰杀的七零八落，不是死了，就是被重创。

    众人骇然，居然这么强！

    “这是……大圣的气息？！”

    传说中，有一种人突破到圣者领域后，远超同级数的圣者，可被尊为大圣！

    据传，这种生物一般不是渡过了最强天劫，就是有特殊机缘，导致实力太变态，恐怖到让同层次的人绝望。

    一时间，许多人颤栗。

    而后，参与进攻的人侥幸还活着的，全都溃逃，不敢停留。

    “哪里走！”楚风追杀。

    “放肆！”

    有人喝道，一位中年男子出现，阻挡楚风的去路，是这片连营的负责人，乃是一位准神王。

    “我看放肆的人是你，早先你怎么不出来阻止，看着他们围攻曹德？！”

    六耳猕猴族的大兄弥鸿出现，站在天际，目光冷幽幽，注视这里，逼视这位准神王。

    顿时，这位准神王眉头皱了起来，心有忌惮，不敢下手了。

    此时，各处的连营，很多人都被惊动了，无数人在关注此地。

    楚风目光幽幽，早就做好最坏的打算，随时准备动用大杀器干掉超级重量人物，也时刻准备跑路。

    既然那个准神王被喝斥了，没敢乱动，楚风自然不会止步，去追击赤蒙。

    “杀了他！”

    这时，九头鸟赤蒙传音，暗中吼道，他歇斯底里，非常的焦躁。

    因为，他有一种感觉，今天如果不杀死曹德的话，来日他们这一族都会有大麻烦，甚至有灭族大祸。

    这是一种本能的直觉，让他从头凉到脚。

    因此，他决定破戒，不遵循此地的规则，请暗中的人下杀手，灭掉曹德，哪怕败露后，他为此丢掉大半条命，甚至彻底死去，他也在所不惜了。

    “必须干掉曹德，不能给他机会走出此地！”赤蒙喝道。

    他心中悸动，今天见证了曹德的逆天之处，决不能养虎为患，无论付出什么代价，都要杀死此人。

    暗中，几道身影浮现，超越圣者境界，有映照级数的人，也有神级生物，一同下了死手，要在此地干掉楚风。

    毫无疑问，赤蒙疯了，非要送楚风上路不可。

    轰！

    这一刻，虚空中出现一个人，黎九霄神王浮现，强势出手，一拳而已，击穿长空，光芒太盛烈了。

    那几人连惨叫都没有来得及发出，而后就在半空中化成灰烬，全部毙命。

    楚风自然不会浪费机会，身体化成一道金虹，动用的是大圣之力，直接俯冲向九头鸟那里。

    “死！”

    圣者连营的负责热之一，早先就想出手的那名准神王动了，阻止楚风杀九头鸟赤蒙，同时更是对他下了死手，要绝杀楚风。

    “九头族对这里的渗透如此严重，太恶劣了，你敢这样行事？！”

    这一次是弥鸿出手，轰的一声，出现在前方，挡住那位准神王的道路，化成金色巨猿，轰然一脚落下，将那位准神王踏死！

    神王和准神王之间，差距很大，尤其是弥鸿为一位天纵神王！

    这一刻，楚风如同一道光，杀了过去，追击赤蒙。

    九头鸟亡魂皆冒，他不惜发疯，违反规则，让人杀曹德，结果还是失败了，而对方追杀到眼前了。

    最为可怕的是，曹德现在是圣者，比以前实力更惊人，远超过他的估量，追杀他越发的容易。

    噗！

    赤蒙大口咳血，他低头看到，胸膛中探出一只手，那是曹德追杀过来后，从后背洞穿他，一把捏碎其心脏。

    咔吧！

    楚风另一手探出，扭断他的脖子，这一次赤蒙惨叫，他知道要死去了，曾被打爆八颗头颅，失去了不死身，现在直接就要被楚风干掉了。

    至于替死符，已经无用，楚风早已研究过怎么对付。

    砰！

    楚风再次出手，震碎赤蒙，让他爆开了。

    接着，他一把抓住了那位始终跟赤蒙在一起的白发青年。

    “不要杀我，我是……”

    “我管你是谁！”楚风轻叱，砰的一声，一拳将此人打爆，化成一片血雾。

    “曹德，你敢乱杀无辜，在自己的阵营中大开杀戒，罪无可恕，当诛！”

    这时，一道恐怖的声音喝来，震动了天宇，一时间规则浮现，秩序交织，景象太恐怖了。

    那是一个老者，赤发飞舞，生有九颗脑袋，虽然是人形，但是，楚风第一时间就明白了，这是九头鸟族的老祖。

    在他的周围，浮现一些神王，全都杀气凛然，追随他降临。

    轰隆！

    不远处，一位老猴子浮现，通体金光闪耀，而后他身体暴涨，一下子与天齐高，化成一头金色暴猿。

    “九头，你是觉得我老了，还是认为我提不动刀了？！”六耳猕猴族的老祖现身。

    九头鸟族的老祖盘坐天穹上，赤光撕裂虚空，他森然道：“我说了，曹德乱杀无辜，在自己的阵营中大开杀戒，当杀！”

    老六耳猕猴很强势，道：“哪个乱杀无辜了，你的眼睛被你的鸟屎糊上了吗？要我说，杀的好，尤其是那个叫赤蒙的小崽子，你是后代吧，就是该杀啊！”

    “你说什么？！”九头鸟族的老祖的声音冰寒刺骨，声音拔高。

    老六耳猕猴道：“我说，杀的好！曹德这小子对我胃口，今天我保他到底，我看你敢伸一根手指头试试！”


------------

第1235章 祖宗级较量

    “猴子，你以为自己能只手遮天吗？！”

    九头鸟族的老祖双瞳如同血月，映照在高天上，面孔上如同冰河时代，他俯视着下方，冷冽杀机弥漫。

    哧！

    一片血光飞出，从他身体溢出，像是星河坠落，不过却染成血色，向着地面的曹德飞去，惊天动地。

    这种声威太惊人，虚空被撕裂，天地间赤光无尽，犹若血色瀑布悬挂，挤压满天地，又化作血海。

    这是九头鸟族的老祖的血气，鼓荡而出！

    他一念间而已，就能灭杀地面上所有人！

    六耳猕猴族的老祖一声轻叱，双目发光，金霞澎湃，这是一种截然不同的能量，阳刚而霸道，像是太阳火精焚烧，轰的一声驱散血雾。

    九头鸟族的老祖脸上越发的冰冷，他漠然地盯着那顶天立地、与天齐高的金色老暴猿。

    “六耳，你多管闲事的毛病始终没改，当心自己被打破脸皮！”他冷幽幽地开口。

    现在的九头鸟老祖，显化的是人形，通体都缭绕血雾，并弥漫出混沌气，整个人盘坐在虚空中，显得无比可怕。

    他有九颗头颅，一颗大的，八颗小的，并列在一起，显得无比怪异。

    “你伸一只手指头试试看！”老六耳猕猴相当的强势与霸道，站在这里，顶天立地，高也不知道多少万丈，浑身金色毛发飘舞间，扭曲虚空！

    这种级别的进化者体内的能量格外恐怖，真要爆发开来，那绝对是乱天动地。

    九头鸟族的老祖脸色阴冷，一而再的被威胁，当他是什么？自己的直系后代被打死，被一个野修捏碎心脏，他既然出现了，怎么可能罢手？！

    “我要杀一个虫子而已，也值得你为他出头？六耳你若是想撕裂你我两族间的关系，不妨阻挡我试试看，别后悔！”

    老九头鸟冷冷漠地说道，而后他的身体腾起漫天红雾，混沌激荡，准备出手了。

    下方，楚风不忿，这个老东西还真是说话不中听，竟说他是虫子，楚风真想时光流转，成为巨头，一巴掌拍死他！

    他暗中准备好轮回土与筷子长的黑色木矛，随时准备来一下，还真是气愤不过。

    “老夫从来不后悔！什么玩意，打了小的来了老的，如果都跟你们九头族这么不要脸，这战场早乱了，来，来，来，老夫看你怎么伸爪子！”

    六耳猕猴族的老祖冷笑，非常的强势与霸道，不在乎九头鸟族的威胁，他矗立在此地，金光澎湃，搅动起整片天地的风云。

    九头鸟族的老祖勃然大怒，多少年了，除却年轻时代外，已经没有人敢这么对他粗野的说话了，不可忍受！

    轰！

    他盘坐虚空中，正常人高矮，九颗头颅齐震，绽放赤霞，一瞬间恐怖的能量波动撕裂了高天。

    可以看到，战场上方，电闪雷鸣，血雨倾盆，那是一位老祖的的愤怒，随着他一念间显化出来。

    人们不得不骇然，这种异象太恐怖了，在他的附近，血色闪电交织，比天劫都要可怕，电光撕裂天宇，空间都被割裂了。

    若是神王闯进去都要死，会形神俱灭。

    事实上，在他动了杀意时，攻击就已经展开了，他凭借一个念头就能格杀成片的圣者。

    地面战场上，也不知道有多少圣者软倒下去，感觉自身要炸开了，连魂光都要爆碎了。

    这还只是被波及而已，并非被真正攻击。

    不过，老猴子早有准备，封住了战场，禁锢了天地，金光澎湃，横断高空，阻挡九头鸟的血光。

    轰隆！

    九头鸟老祖出击，盘坐在那里很稳，只探出一只右手，向着下方拍击而来，动作太猛烈与可怕。

    那只手在放大，极速而来，压爆乾坤，像是要灭世般。

    众人头皮发麻，感觉要窒息了。

    这只手散发混沌气与血雾，变得比山岳还要巨大，从天外降落，等于在镇压整片乾坤，太过可怖。

    正常来说，别说楚风这种圣者，就是神王都会被他这只手轻易按死！

    轰隆！

    老猴子动了，右手拳印宏大，金光冲霄，撕裂天宇，一拳向上贯通而去，阻挡那只手掌。

    两者间的碰撞是属于规则的冲击，而肉身之力的碾压亦能破坏天宇，杀伤力太大了，正常来说会让附近很多生灵惨死。

    即便是有完整的阳间法则压制，但到了这个级数，稍微一动弹也足以毁掉无数低境界的进化者。

    还好，他们有分寸，怕惹出生灵涂炭、血流成河的可怕画面，都很注意控制自身的力道与秩序符文等。

    不然的话，真敢肆无忌惮，让这片战场沉陷，生灵俱灭，他们也会有大因果，有人不会答应！

    “猴子，你多管闲事！”九头鸟森然说道，这一击他气血翻腾，身形不稳，在虚空中晃了又晃。

    多少年没有跟六耳猕猴动手了，他也很忌惮，毕竟当年就是劲敌，一般情况下他不愿意轻易招惹。

    “老夫管定了！”

    六耳猕猴族的老祖腾空而起，身体庞大，如同黄金铸成，向着九头鸟杀去。

    “轰隆！”

    九头鸟族的老祖刹那化形，成为一头遮天蔽日的猛禽，通体赤红，太庞大了，遮盖住了整片天宇，让众生都颤栗，忍不住瑟瑟发抖。

    喀嚓！

    老六耳猕猴手中出现一柄大刀，雪亮无比，照亮天宇，向着那头血色凶禽斩去，那是秩序之刀，不是寻常兵器。

    九头鸟森然，张嘴喷薄血光，毫无疑问是法则之光，在镇压，跟年轻时代曾经打生打死过的对头厮杀。

    轰隆！

    他们之间剧烈碰撞，洞穿了天宇，留下大片的混沌气，而后便一起消失，两人到了天外，去激烈搏杀。

    不然的话，即便他们再克制，也可能会在这里造成尸骨如山、血涌战场的可怕画面，其他生灵受不了。

    时间不长，有赤色羽毛凋落，带着血，随后焚烧，并传来九头鸟族老祖的怒吼声，震的许多人灵魂要炸开了。

    幸好，整片战场都被一层光幕覆盖，被笼罩起来，阻挡住了天外的冲击波。

    此时，不要说其他人，就是神王都在凛然，都在感叹，差距太大了，哪怕是他们接近到那个层次中的对决中，也是瞬间凋零。

    哧！

    天外一道赤霞横贯苍宇千万里，那种可怕的光束焚烧域外，整片天穹都像是被血染过一般，血光滔天。

    两者在大碰撞，九头族的老祖负伤，怒不可遏，一度远离战场，遁向远方。

    “九头，以后要点脸，小辈的争端没事别掺合，不然的话，你早晚要横死，而且是死在后辈人之手。”

    六耳猕猴的老祖开口，声音如同雷霆，传荡出去。

    “六耳，有你应劫的时候！”九头鸟族寒声道，他又杀了回来，显化本体，跟猴子在天外厮杀。

    即便相隔无尽远，那里也映照出来一些可怕景象，两个生物一尊金黄，一尊血红，猛烈纠缠，激烈碰撞。

    到了最后，九头鸟翻飞，被那只金色的暴猿手中的秩序之刀斩落很多赤红色的羽毛，怒鸣震天，血液流淌，又一次被重创。

    九头鸟脑后有九道神环，都是法则的加持，对付其他人时能直接镇杀，毁灭万物。

    可是，当遇上老猴子，他有些力不从心，九道神环齐震，也只是扫落一些金色猴毛，让老猴子呲牙咧嘴，并未伤到筋骨。

    轰隆！

    老猴子六只耳朵齐震，聆听对方的神魂之音，感应对手的心声，开始料敌先机，越发的可怕，口吐金光，目绽秩序，如同战主附体。

    砰的一声，最后一次交手，九头鸟族的老祖被暴猿的金色大手劈中，直接翻滚出去，而后坠落出天外。

    哧！

    血光一闪，九头鸟出现在圣者连营上空，恢复为人身，穿着羽翼袍，披头散发，有些狼狈，他满脸铁青之色。

    初步交手，他败了，真要再杀下去的话或许还有转机，但是到了他们这个层次只要不是死磕到底，现在也算是分出胜负了，该收手了。

    “猴子，你行，今日为一蝼蚁出手，他日我让你感受到如宇宙星海压落在身的压力，你六耳猕猴族不见得能承受的起！”

    “不就是第十一禁地吗，老夫等着！”老猴子双目金光闪烁，也降落下来，立身在战场上，强硬回击。

    地面，楚风正在询问弥天，该族老祖到底什么境界，事实上他也是想知道九头鸟族的老祖道行多深，今日被人一口一个虫子的叫，他非常的恼火，想将来烧烤九头鸟老祖！

    “天尊！”弥天神色严肃的告知。

    楚风诧异，不是大能，只是天尊？这倒是让他有些意外。

    “你什么眼神，几个意思？”猴子看到他这种神色，顿时不爽了，暗中跟他交流，道：“你以为这个世间，哪个层次的生灵最逍遥，能恣肆行事？正常来说，就是少数天尊！”

    大能几乎都在垂死状态中，走到那一步的生物，没有几个正常的了，全都老的不能再老，肌体干枯，生命衰败。

    事实上天尊也大多如此，许多都老迈不堪了，只有少部分人血气滚滚，依旧在人生巅峰状态，还可以恣意动手。

    故而，他们也成为最让各族头疼的高端威胁。

    弥天叹道：“其实，天尊也是很少出现的，大多数情况下，绝顶神王纵横世间，话语权已经非常大了。”

    六耳猕猴族中肯定有大能，这毋庸置疑。

    但是，真的不适合出世，除非到了该族生死存亡的时刻。

    九头鸟族的老祖看了一眼楚风，非常的不甘心，即便他称呼曹德为虫子，但是内心也是有些吃惊的，甚至有点忌惮，怕他以后崛起。

    因为，这个少年目前已经是一位大圣，这太骇人了，这种生灵要是顺利晋阶，有朝一日成为神王，化身为天尊，连他都要胆寒。

    众所周知，大圣同阶无敌！

    九头鸟族的老祖不得不忌惮，所以今天不惜以大欺小，灭了曹德。

    很可惜，老猴子直接现身，出手干预，不给他这个机会。

    “少年人，我给你一个机会，去我族负荆请罪，我发誓既往不咎，甚至收你为弟子。”

    谁都没有想到，最后关头，九头鸟居然说出这种话，简直要惊掉一地下巴，这前后的风格转变也太大了。

    他的语气居然软化。

    到了这个级数，一般来说，还是会很重诺的，既然这么说，那就是给曹德一个机会，可以不杀他了。

    但是，楚风怎么可能俯首，老猴子为他出头，都跟对方撕破脸皮了，他岂能去投效九头鸟族。

    所以，他直接无视！

    现在说太多狠话也没用，他没有那个实力，只是转身，留给九头鸟族老祖一个后脑勺。

    众人都露出异色。

    “很好，这样蔑视我九头鸟族，曹德，你真是好样的，有性情，嘿！”九头鸟族的老祖森冷无比。

    “将来，谁提着曹德去我族，我便收谁为关门弟子！”老九头鸟阴冷地说道，杀意弥漫。

    “有意思吗，你们这一族太不要脸了，滚！”六耳猕猴族的老祖喝道。

    九头鸟倏地转身，浑身都是赤光，脸上带着无尽的杀机，一声咆哮，他冲了过来。

    轰隆！

    最后一击，然后老九头鸟遁走了，留下一些染血的羽毛，在虚空中焚烧。

    六耳猕猴的老祖也是身体一阵摇动，嘴角流出一缕血迹。

    “前辈！”楚风急忙向前冲了过去，弥天等人也很紧张，口中叫着：“老祖！”

    “无妨！”老猴子摆摆手。

    而后，他看向楚风，道：“我期待你的崛起，希望你能够比肩黎龘，成为曹黑手，千万不要昙花一现，不然我今天可是将九头鸟族得罪惨了，麻烦很大。”

    他看起来相当的坦诚，直接言明，说是看重曹德的潜能。

    弥天无言，他深知自家老祖年轻时代的确坦诚，年老后心就有点黑了，许多话语无从判别真假。

    不过，他相信，老祖对曹德没有恶意。

    楚风神色凝重，道：“九头鸟族的身后真的是第十一禁地吗？”略微停顿后，他又道：“以后，让我来！”

    ：。：


------------

第1236章 不想娶女天尊的曹德不是好曹德

    老猴子没有走，冲着远处打招呼。

    战场上也有天尊，此时现身了，是一位老者，须发洁白，正是曾经在融道盛会上曾为曹德说过话那位老天尊羽尚。

    此外还有一个外貌看起来依旧是中年的男子，亦是天尊，曾经在融道盛会上严重偏向九头鸟一族，名为离焱。

    楚风看到三位天尊在此同现，一起交流，他越发觉得，没有必要在这里呆下去了，不成神王的话，最好不再这个级数的生物眼前出现。

    因为，差距太大了，即便有轮回土与小木矛在手，也让他心中没底。

    他在跟弥天、弥清、鹏万里等人的交谈中，于言语间露出退意。

    “曹兄，你不会想离开吧？”弥清直觉很敏锐，她看向楚风，露出狐疑之色。

    这时，老猴子又过来了，他这个级数的强者，别说有个风吹草动，就是你神念稍微异样，他都能有感应。

    “怎么怕了，担心死在战场上？”老六耳猕猴问道。

    楚风道：“不是怕了，是有效规避风险，这里太黑暗了，堂堂九头鸟族的老祖，那么高的境界，居然直接下场来杀我这样一个少年，太不要脸了，如果没有前辈及时出现，我肯定死的很悲苦。”

    这是实话，他在这里缺少安全感，九头鸟族、三头神龙云拓等，简直是肆无忌惮，他如果没点本事，早已很凄惨。

    老猴子道：“勇者无畏，在进化这条道路上一旦你稍微软弱，以后便也总会想着规避，无论是什么情况下，都可能如此，比如你冲关时，你可能就会缺少一种破釜沉舟的勇气。”

    楚风无言，这种话即便是语重心长，他也不可能头脑发热，直接勇猛的的留下。

    “前辈，这是两码事，我可不想在这里莫名其妙就被人给宰了，我还年轻，我还没活够呢。”

    “放心好了，最近我都会留在战场附近，保你无恙。”老猴子微笑，

    接着，他又补充，道：“老夫看好你，专为你留在此地，庇护你周全，见证你崛起！”

    弥天干咳，提醒道：“老祖，你不是为了找天药吗？最近战场各地灵光激荡，你说有大机缘将出世了。”

    老猴子听闻后，脸不红，心境平和，一点都没觉得不好意思，道：“一样的，在我看来，能够庇护可与黎龘比肩的曹黑手，也是一件大功绩。”

    旁边，猴子弥天直接捂脸，太羞愧了，他很想说，老祖，咱要点颜面吧！

    这都能行？楚风愕然，这老猴子的脸皮得多厚啊，明明是留下来找天药，说的好像是专门保护他一般。

    “咳，你是知道的，这片战场了不得啊，由当年的天下第一名山撞进阳间第四禁地，形成莫测地域，机缘太多了。”

    老猴子叹道，这片地方有各种古怪，甚至有人觉得，天下第四禁地虽然被撞碎，但是没有彻底毁掉，有些恐怖无敌的生物依旧存活在秘境中。

    在这片战场上，目前发现端倪，有可能存在有数百个小秘境，都是当年的碎片化成的，内部不可想象。

    比如融道草，就是从一个小秘境中带出来的，成为让各方都眼红的大造化。

    试想，一个小秘境就如此，其他数百个小秘境呢？简直不敢想象，让各方巨头的心都在颤抖。

    毕竟，天下第一名山与第四禁地，曾内蕴无尽机缘，可以培养出各种进化果实等，甚至有大宇级果实。

    接着，老猴子伸出毛茸茸的金色手掌，放在楚风的肩头，低声道：“我告诉你一个秘密，有些小秘境不稳固，内部规则交织，实力过强的生物进去的话，会直接让它崩溃，不仅得不到机缘，还会造成大毁灭。这个时候，你们这样的年轻人机会就来了，许多大造化等你们去取，听到这里你还要急着离开吗？”

    楚风顿时心动了，一株融道草就让他突飞猛进，甚至都要解决掉小阴间道果的麻烦了，他自然吃惊。

    不过，仔细想一想，连老猴子都想留下来，守在这里夺机缘，想来九头鸟族的老祖也肯定没有真正离开。

    太危险了！

    尤其是这样的天尊都心动不已，其他族的老祖呢，甚至武疯子一脉的太武等人都可能会来，这片战场注定要变得热闹起来，无比恐怖。

    楚风最担心这种情况，遇上神王他倒也无惧了，有底气，但是面对这个层次的生物，着实让人生忧。

    “这是我的老友，他也很看重你，会时时关注，保你周全！”老猴子说道，将守护在战场上的那位老天尊介绍给楚风。

    他名为羽尚，来自禹州，性格耿直，为人厚道。

    楚风无言，就怕这种老实人，毕竟老猴子最开始也感觉很厚道，可是现在为何觉得，有点让人不安呢？

    “大家都是忠厚之人，天然一个阵营！”老猴子拍了拍楚风的肩头。

    听他这么说，再被他这么亲热的肢体语言亲近，楚风寒毛倒竖，有点发毛的感觉。

    “咳，前辈，你看我很年轻，你很看好我，而你的一双后代也那样的优秀，你看我们是不是要亲上加亲啊？”

    楚风干咳，也很不好脸，主动拉近关系，在说这些话时，他自然是看向弥天、弥清兄妹，这是言有所指，太明显了。

    老猴子闻言，稍微迟疑，最后郑重点头，道：“好，我们亲上加亲！”

    当听到这种话，猴子弥天顿时斜睨楚风，而弥清则满脸通红，张了张小嘴，什么都没有说出来。

    “这还真是脸皮薄吃不着，脸皮厚吃个够啊！”

    旁边，鹏万里感慨，一副悔不当初的样子，看向楚风时，这叫一个佩服，这都能行，自己为自己提亲？

    萧遥也是一阵无言，一副看到天选之子的样子，看着楚风，露出异样之色。

    就在这时，老猴子开口了，让一群人脸上的笑容瞬间凝固，都僵在那里。

    他对弥天道：“嗯，去杀一只有不死鸟血脉的山鸡，歃血，你与曹德结为兄弟，不求同年同日生，可求今后共患难，共生死！”

    楚风无言，这坑爹的老猴子，这就是所谓的亲上加亲？真是坑啊。

    “好嘞！”猴子愕然，但反应过来后，相当的痛快，屁颠儿屁颠儿的跑了。

    弥清发呆，而后脸色又红了一遍，狠狠地瞪向自家的老祖宗。

    楚风看向青春靓丽如同一个花骨朵般清新绝美的弥清，又看向老猴子，很想说，至于这么防我吗？

    他刚才提亲，真的只是想试探一下，结果这老猴子，居然给他来了这样的亲上加亲。

    老猴子道：“咳，这不是拍你英年早逝吗，你太能折腾了，万一殒落，那是在耽搁我家小公主，所以啊，希望你活的久远一点，以后的事以后再说。”

    这叫什么话，早先还撺掇他要勇猛直前，不可退缩呢，现在又说出这种话，楚风很想拿白眼看他。

    老猴子道：“活到天下无敌，那才叫黎龘，那才叫武疯子，不然死了的话，那就是粪土，都在我们的脚下，成为众人踩来踩去的土地，古来这种生物太多了，所以说没有什么比活着更重要的事情了。”

    “你放心，有我在战场一天，肯定会尽力保你周全。”

    这时，羽尚开口，他是真的很喜欢楚风，他已经是风烛残年，没有几年好活了，到现在都没有一个弟子，起了爱才之心。

    最后，楚风被强行留下来，他想找机会跑路，发现暂时都没有机会，总觉得有天尊在看着他。

    这让他直学猴子抓耳挠腮，浑身不自在，恨不得立刻远遁。

    最终，猴子找来了有不死鸟稀薄血脉的山鸡，歃血结拜，鹏万里、萧遥自然也要参与进来。

    对于鹏万里的加入，楚风表示认可，但是对于萧遥的加入，他有些迟疑。

    “你看不起我？！”萧遥虽然一向好脾气，但是现在怒了。

    楚风有些尴尬，道：“别误会，我不是想当你小姑夫吗？我怕到时候这辈分太乱！”

    “啊噗！”

    猴子、鹏万里刚喝进嘴里的鸡血酒全都喷了出去。

    便是萧遥也目瞪口呆，用手点指他，道：“你这狼子野心的家伙，要来真的？！”

    远处，有不少神王也在关注这里，比如黎九霄、姬采萱、赤峰、弥鸿等人，都是顶尖强者。

    其中，也包括道族的绝顶神王萧诗韵，原本她带着微笑，绝美的面孔上平和而自信，很从容。

    但是现在，她素手一抖，手中持着的晶莹剔透的小酒杯差点坠落在地上，酒浆都洒落了出去。

    这可不是融道盛会，当时，那片地带有特殊的石碑阻隔声音，只能让附近的有数人可以听到，那时楚风也曾“狼子野心”，说过一些话，但少有人知。

    可是这里截然不同，强者尽能听闻到，萧诗韵为阳间有数丽人之一，风华绝代，一向镇定自若，高不可攀，结果现在狼狈无比，明明在浅饮美酒，结果却呛到自己，连连咳嗽，连脸都发红了。

    她发誓，这绝对不是羞红，而是气的，也是被呛的。

    但是，在一些人看来，却认为是娇羞，美艳惊人，让许多人都看呆了，一时间投来许多异样的目光。

    萧诗韵呵斥，道：“小鬼，你在胡说八道什么？毛头小子而已，懂什么！”

    楚风一点也不觉得丢人，振振有词道：“六耳猕猴族的前辈说的好，不想娶女神王的男人不是好男人，不想娶女天尊的曹德不是好曹德，是他刚才激励我的，他还说期待萧天女你努力成为天尊！”

    老猴子闻听后，脸色顿时变了，他什么时候说过这种话？！

    “猴子，是这样吗，你在蛊惑曹德，追求我族的女神王？”一个瘦骨嶙峋的老道士出现，身穿金色阴阳道袍，很高，但是没几两肉，像是一根竹竿似的。

    所有人的脸色都变了，这是来自道族的天尊，天下最强五族之一的大天尊，居然也有老祖亲临战场。

    所有人都意识到，这片地带的数百秘境真的要开启了。

    祝大家国庆长假过的愉快，玩的开心，也休息好。


------------

第1237章 欲收徒

    道族的天尊来了，身体干瘦，眼如金灯，恐怖不可测，自从他到了这里后连神王都觉得魂光颤抖，身体如被仙剑抵住，要被刺透了。

    老六米耳猕猴急忙迎上前去，一把拉住他，拽住就走，道：“走，喝酒去，你想要一个大圣玄孙女婿，我肯定帮忙。”

    老道士太强了，身体稍微动弹，虚空便扭曲，而后又割裂，形成黑色天域，与整片大天地冲突。

    这方大地都在颤栗，周围的神王竟有末日来临般的感觉，战战兢兢，几乎要跪伏在地上。

    更不用过说其他人了，脑海中一片空白，身体发软，站立不住，等到天尊消失，许多圣者、神人才发觉，自身居然瘫在地上，形象很差。

    “各位失陪，我去闭关了！”

    楚风一闪身，就此消失，事实上他想跑路，准备悄然离开。

    然而，暗中光影一闪，露出一个须发皆白的老者，正是天尊羽尚，他身体衰败，人到晚年，孤苦无依，至今没有一个传人。

    当初，东胜神州九窍石胎出世，他被人算计，虽然禹州毗邻那里，但终究是没有争夺过其他人，那天胎被其他人夺走。

    后来，石胎数次改换师傅，最后落入雍州门下，成为雍州霸主的徒孙。

    现在羽尚看到楚风，内心有感，总觉得这个少年对自己眼缘，很想将他收为弟子，他真的没有几年好活了。

    “小友，这边请，你的帐中洞府在此，可以安心闭关。”

    羽尚身为天尊，亲自招呼，将楚风安排进一座帐中洞府内，里面山峰缠绕白雾，山顶喷薄瑞霞，灵泉汩汩而涌，天地灵粹非常浓郁，适合闭关修道。

    他这么热情，还真让楚风无奈，只得进入此地。

    “这三张符纸是我亲手炼制的，可以保你无恙。”羽尚开口，亲自递给楚风三张陈旧而泛黄的符纸。

    在上面有鲜红的血迹，勾勒出繁复的纹络，内蕴恐怖能量，但是全部收敛，没有外泄出来。

    也只有楚风这种魂光格外强大的人才能感应到，这三张符纸太恐怖了，让人心颤，估计能灭神王！

    “前辈，这是……”

    “这是我血液还没有腐朽时制作的三张符纸，可庇护你的安危。”羽尚真的很苍老，声音低沉，双目都有些浑浊。

    这是他的正常状态，唯有战斗时，他才能勉强集中腐朽血液中的最后精气神，让自己回光返照般复苏。

    楚风内心大受触动，这可是以天尊血制作的顶级符纸，不说这符篆本身的价值，单是这份人情就大的无边。

    可以想象，如今这个状态下的羽尚已经炼制不出这种符篆了。

    “前辈，你自己也需要这些！”楚风推辞，这桩礼物太贵重了。

    羽尚摇了摇头，道：“我要它还有什么用，老弱残躯，身体衰败，生命将枯，没有人会找我麻烦了，不用杀我也没几年好活了。”

    而后，他露出几许忧伤之色，道：“看到你，我就想到当年的一个孩子，不过十六岁而已，便成为大圣，天纵之资，结果被人给害死了。”

    他很伤感，那是最小的孩子留在世间唯一的血脉，也是他最后的一位后人，结果被对头所忌，直接下毒手害死。

    那个少年是一位大圣！

    须知，这种成就古来罕有，多少万年都很难出一尊！

    今天羽尚特别有感触，今天看到曹德的表现后，心有悲戚。

    “前辈，你没有其他传人或者后人吗？”楚风问道。

    “没有了，都死了。”老人很伤感。

    他是一位天尊，在大能都垂死、无法出世的现实阳间内，他纵横世间，罕有对手。

    可是到头来亲人、弟子都死光了，被人害死，而他却无力复仇，没有办法去改变那可悲的结果。

    “啊？”楚风非常吃惊，身为一位天尊，却这么的凄凉。

    羽尚明显进入晚年，活不长了，身边却连一个亲人与后代都没有，连一个弟子都不存在了，实在是悲哀而可怜。

    “我的长子曾经为天下神祇中的第五人，但却……死在一处秘境中，是意外吗，我推演不出，他……尸骨无存。”

    羽尚颤颤巍巍的坐下来，眼中带着不甘，有无尽的感伤。

    这个时候，他不像是一位天尊，而只像是一位风烛残年的老人，很有倾诉的欲望。

    “我的女儿，神王中第三人，公认的天纵神王，可是，在寻找神王级最强花粉时，误坠禁地中，再也没有出现，我去过现场，发现一些痕迹，有人曾阻挡她的归路。”

    说到这里，羽尚愈发不像是一位天尊，而只是一个孤苦的老人，浑浊的老眼中有泪花浮现。

    他清楚的知道，那不是意外，有人害死了他的女儿。

    每当想到女儿小时候憨态可掬、缠绕在身边的样子，他都要心碎，而长大后的女儿天纵英姿，不弱于人的样子，则是让他欣慰，可是如今，他却心如刀绞。

    “我还有一个小儿子，虽未排名，但是想来也是神王中最强的几人之一，亦是死的不明不白。”

    有人蛊惑他的小儿子练七死身，结果却是残本，最终形神俱灭。

    这最小的儿子出事前，留下的唯一子嗣，被老人细心培养起来，子孙相依为命，结果待那孩子成为大圣后，又发生意外，他这一脉彻底无后。

    至于弟子，他也收了几人，结果也都先后死去。

    此时，羽尚老眼昏花，蕴含晶莹，情绪低落，看起来有些可怜。

    这些想来都是很多万年前的旧事，可在他心中的记忆却依旧那么清晰与深刻，仿佛就在昨日。

    楚风心有感触，为他而伤感。

    在同情这个老人的同时，他也有疑惑，这明显是有人针对遇上这一脉，很恶毒！

    同时，他也很吃惊，因为羽尚的后人，那几条血脉都很超凡，在同层次的进化者排名中居然那么靠前。

    这一族，难道有不小的来头？

    “发生那么多事后，我不敢收徒了，但是，今天看到你被人针对，有许多不坏好意的老家伙出现，要扼杀天才，我又忍不住了！”

    羽尚目光湛湛，最后他叹道：“但我想了想，依旧只能放弃那种念头，我觉得，哪怕过去数十上百万年，有些人依旧不死心，我要是收徒，还会有厄难出现在我弟子的身上。”

    羽尚觉得，他自己没有几年好活了，一切就随他死去而终结吧。

    但他告诉楚风，有什么需要的，可以找他，而且在连营中尽可能的庇护他，不让他出现意外。

    “多谢前辈！”楚风行大礼。

    同时，他心中不平静，老人的最小的儿子死于练七死身的过程中，得到的是残本，难道是武疯子一脉所为？

    武疯子一脉，最强者才能练这种无上秘笈。

    他又摇了摇头，那段旧事老人自己不提，他也很难猜测出黑手是谁，目前看样子老人不愿多说。

    光华一闪，羽尚消失。

    无人之地，羽尚暗自一叹，那件东西以后交给谁？曹德筋骨倒是很逆天，可是会不会害了他，自身就是前车之鉴！

    楚风静心，片刻后开始闭关，他很放松，有这样一位天尊护法，他全身心的投入进对自身的感悟中。

    这一次他的收获太大了，从融道盛会得到太多的机缘。

    他从金身突破到亚圣，而在不久前又渡劫，紧接着又升入圣阶，而且是大圣！

    他需要闭关，需要体悟，需要夯实道基，巩固自身突飞猛进的修为，让道果沉甸甸，越发的无瑕。

    时间流逝，转瞬间五十几天过去，楚风睁开眼睛，他不禁一叹，这修行速度太快了，让他自己都有点没底。

    他已经走到圣者后期！

    他知道，已经临近关卡，自古至今，在不动用花粉的情况下，几乎不可能再晋阶了，已经没有前路。

    他现在要做的就是，打磨大圣道果，进行地狱般的极限压榨与磨砺，成为最强体，然后再疯狂动用花粉进化！

    楚风观察，小阴间道果内法则交织，比以前强大太多了，这种神王核心才算是强者，比以前的神王道果不知强了多少倍！

    小秘境中出产的一株融道草，便改变了这么多。

    而这片战场中还有数百个小秘境，怎能让楚风不动心？

    原本，他还想直接跑路呢，但现在动摇了，尤其是有羽尚天尊护道的情况下，他很想再驻足一段时间，探索秘境。

    楚风出关，他觉得很快就可以动用三颗种子了，时间不会太远，他要实现超级进化，震惊阳间！

    “猴啊，在哪里，出来喝杯酒。萧遥，我是你小姑夫，怎么不出来？”

    楚风进入金身连营，寻找几位结拜兄弟。

    一群金身级进化者看到他后，全都是如同看天人般，眼神火辣辣，那叫一个热情，全都上前套近乎。

    “曹大圣你这是出关了吗，我帮你去喊弥天！”

    “曹大圣，你可是从我们这里走出去的，以后常回来看看！”

    ……

    这片地带一片喧哗，被围了个水泄不通。

    最近这段时间，上至神王连营，下到金身连营，无不在传曹德的名，可谓名动这片战场。

    甚至，南部瞻州与西部贺州阵营的人也都有耳闻，全都在打探。

    毕竟，一位大圣的出现，实在太难得！


------------

第1238章 全部吃掉

    “曹德，曹大圣，我要为你生猴子！”

    人群中，有女修士大胆地喊道，年岁不大，青春靓丽，脸蛋红扑扑，虽然有些不好意思，但喊完话后没有退缩。

    一群人顿时起哄。

    一群漂亮的女修士，风姿出众，全都很大胆，并不低头，反而向前挤来。

    楚风赶紧道：“不用生了，我已经有猴子了！”

    他一把将刚出关的弥天给拉住，这让猴子一脸发懵。

    随后，猴子六只耳朵齐扇动，瞬间明白怎么情况，顿时想跟楚风掐架。

    “不错啊，都亚圣境界了。”楚风看着刚出关的猴子、鹏万里、萧遥几人，表示恭喜。

    “你这是嘲讽我们吗，你都大圣了！”萧遥不忿。

    楚风笑道：“好侄儿，我要是没有一些本事怎么当你小姑夫，走，去喝酒！”

    猴子他们出关了，注定也要离开金身连营，全都晋阶了，不得不让人感叹，融道草药效非凡。

    战场上，后勤区域，也有酒楼等，属于进化者放松之地。

    楚风、弥天、萧遥他们出现后，顿时引发不小的轰动，现在谁不知道曹大圣之逆天，一个人凿穿圣者连营，简直不敢想象。

    上一次他胆大包天，无比凶残，只身独对亚圣、圣者两大连营，压制的所有人都抬不起头来，这种战绩实在吓人。

    后勤区域景色优美，酒楼一座又一座，都是被人搬运过来的小型洞府，更有秀丽山峰一座座，云蒸霞蔚，灵藤缠绕。

    一排酒楼附近，紫竹林成片，有美人鱼在不远处的湖泊中起舞，不时跃出水面，露出雪白而修长的躯体，划出优美的轨迹。

    而不远处，灵山上白鹤与青鸾起舞，五色云朵随之而动，说不出的祥和与圣洁。

    “战场上还有这种地方，早先你们怎么不带我来这里。”楚风问道。

    弥天、鹏万里都干笑，以前他们没资格来，想来这里放松，最起码也得沾个圣字才行，或者立下了大功。

    “几个混世小魔头来了！”有人低语。

    显而易见，这片地带的气氛全然不同，不像外面那样都欢迎曹大圣，确切的说一半对一半。

    有半数人很欣赏，对曹德露出异色，感觉他注定要崛起，一个散修能走到这一步太惊人。

    还有一半人带着敌意，暗中恨不得对曹德下死手，主要是参加过融道盛会的人，被曹德疯狂洗劫过。

    这些人回来后，简直是无地自容，因为在盛会上没有得到多少机缘，白白错过机会。

    酒楼景色优美，有很大的露台，可以眺望远景，甚至是能见到那宏大的战场，曾经的第四禁地内流光溢彩，有些地带很神秘。

    “哎呦，有烤鹏翅，金黄油亮还涂上了万年蜂精蜜？”楚风口水哗哗的。

    一瞬间，鹏万里额头上青筋浮现。

    “算了，不吃鹏翅，来猴脑吧！”楚风换菜。

    “曹德，你是看我好欺负吗？！”猴子咬牙道。

    “什么破菜单，都不能点，赶紧换菜单！”楚风不满。

    接下来，他点了一桌子的珍肴，什么龙肝、烤龙爪、麻辣龙脊、清蒸龙髓、蒜香龙舌……

    猴子几人眼晕，很想说，你和龙较什么真？

    楚风道：“什么十二翼银龙、鲲龙、三头神龙云拓，一个比一个王八蛋，气到我了，我自然要吃点龙肉补一补！”

    “兄弟，做人要厚道，他们都被你放翻了！”鹏万里提醒。

    “嗯，那龙肉够吃了，再点上几只九头鸟吧，什么红烧的，清蒸的，涂抹蜂蜜小火烤的，各种类的全上！”

    店家闻言，吓的脸色发白。

    他们可是知道，九头鸟一族的老祖就在战场上，他们敢上这种菜吗？

    “有没有？！”楚风问道。

    “有，但是……”店家小声提醒曹德，这种东西犯忌讳，容易出事。

    “没事儿，出了问题我族老祖担着！”猴子呲牙道，他也恨九头鸟，然后指向萧遥，道：“看到没有，道族的死孩子也在这里，你们酒楼怕什么，道族老祖也在呢！”

    最终，店家战战兢兢，跑到厨房去，亲自挑选食材，做贼似的，叮嘱大厨小心一点。

    当然，无论是龙，还是九头鸟，也只是名义上的，其实都跟他们种族关系不是很大了，只有少许稀薄的血统。

    真正的龙，还有从第十一禁地走出来的纯血九头鸟，那可不是一般人猎杀的，更不敢当作食材。

    打死店家也不敢上那种东西！

    “可惜了，上次干掉九头鸟赤蒙，没有留下他的血肉，不然的话，现在烧烤，那真是一种享受啊。”

    猴子很遗憾，上次楚风大开杀戒，只身凿穿了圣者连营，击毙九头鸟赤蒙，那可是纯种的凶禽。

    “想吃吗？”

    楚风神神秘秘，也跟做贼似的，从空间手链中取出一大快肉，带着鲜红发凉的羽毛，是翅膀部位最厚的一块嫩肉。

    “我去！”

    猴子几人全都跳了起来，目瞪口呆，这是纯血九头鸟的肉？他是怎么保留下来的，干掉敌人，还盗走血肉？

    一时间，猴子、萧遥、鹏万里都目光幽幽，觉得德字辈这家伙真是个狠茬子！

    楚风道：“当场干掉后，他们身体炸开，真身那么庞大，我就顺便收起来一些血肉，也没人注意。”

    几人发呆后，又都激动与惊喜，道：“还有没有？！”

    他们跟九头鸟族也算是死敌了，相当的不睦，现在无不想尝尝鲜，大快朵颐。

    “我是谁，曹大圣，没有也得变出来，今天吃个痛快！”楚风道，一口气取出来十几快鲜嫩的肉，从翅膀到腿部，都是肉质中的精华部位。

    另外，让猴子他们眼晕的是，曹德又取出一些龙肉！

    “这……又是从哪里来的？”猴子几人都快结巴了。

    楚风不满不在乎，道：“在融道盛会上，不是将三头神龙云拓与鲲龙都给打的脑袋都四分五裂吗，身体血肉横飞，顺便收取了一些。”

    几人瞠目结舌，这是一个……惯犯！

    显然，这是早有预谋的，一直就在惦记那几个对头的血肉，早有准备！

    楚风道：“店家，来，把这些山鸡翅、狗大腿去给我们红焖与烧烤掉，我告诉你们，这可是土鸡与山狗，最是滋补了，得来不易，你可别给我糟践了，另外也给我盯着点厨房，敢有人贪掉，我拆了你们的店，扒了你们的皮！”

    店家很殷勤的跑来了，非常热情，然而，当看到这些食材，仔细闻了闻，又用手沾了一点血放在嘴角尝了尝后，他顿时一个踉跄，差点一屁股坐在地上，险些吓尿，腿都软了。

    “爷爷，祖宗，您放过我吧，这食材……我们不敢加工啊！”

    店家都要哭了，这真是活祖宗啊，敢在这里烤九头鸟，太可怕了，还说什么土鸡与山狗肉，彪悍的一塌糊涂。

    “你们这是什么服务态度，自带食材不行吗？”猴子龇牙咧嘴，吓唬他。

    店家真是害怕了，瘫软在那里，牙齿都在打颤，道：“真……不行，我怕被人抽筋拔骨，这会要命的！”

    “算了，别难为人家了。”楚风摆手，看出他是恐惧到骨子里了。

    最后，他们折中，向店家要来一些鼎、烤架等，自己蒸煮与烧烤，当然也少不了调味料等。

    鹏万里露出怀疑的神色，道：“你行吗，会烹饪？”

    楚风不屑，道：“要想当年，我什么没烤过，真男人大丈夫岂能不行，看着点！”

    不久后，露台上飘出一股香气，这种味道很特殊，清香而又醉人，像是醇酒，又像是惑人的药草。

    时间不长，这片地带都可闻到奇异的芬芳，让人馋涎欲滴。

    猴子、萧遥几人，眼睛都绿了，看着那金黄色泽、正在滴落蜜汁的九头鸟翅膀，再看一看那龙脊肉也在喷发霞光，全都要流口水了。

    这种东西，平日间他们想吃的话难度非常大，因为食材的主人都是逆天家族的直系，根本不可能收集到。

    可以杀死，但没有人敢去捕猎当作食材。

    “咦，这是什么食物，本王食指大动，也想点上一桌。”

    光芒一闪，便有人出现在露台上，是一位神王！

    楚风、猴子、萧遥他们二话不说，抱起来翅膀、龙脊，直接就开啃，怕被人抢走。

    “唔，这是什么食物？”

    光华一闪，黎九霄神王出现，降临在此地，楚风一看顿时有底气了，道：“黎神王这边请，快来尝一尝，新鲜出炉的土鸡与山狗肉，味道太鲜美了！”

    黎九霄坐下，捡起一块九头鸟的翅肉，发现色泽晶莹，绽放瑞光，浓郁的芬芳扑入鼻端，他顿时食欲大振。

    “这样的土鸡与山狗肉有多少我要多少，你开个价！”黎神王道。

    楚风干咳，道：“不多了，勉强够吃一顿，都来尝尝鲜吧。”

    然后，黎神王呼朋唤友，将几位朋友也请过来了，正是姬采萱、萧诗韵几人，黎神王不拘小节，直接开吃。

    可是，姬采萱、萧诗韵等人却变色，这是以……九头鸟与龙族的血肉为食材？

    “萧天女来尝一尝，这是我亲手烧烤的没味儿，滋阴补肾，养颜美容，最是养人，乃是极品食材，举世难寻。”

    楚风献殷勤，为萧诗韵亲手烤了少许龙髓，并递了过去。

    一群人都露出异色，萧遥更是磨牙，暗叹这王八蛋的胆子也太大了吧，当众向他小姑姑献媚，可耻啊。

    萧诗韵明眸皓齿，仙姿出尘，瞟了楚风一眼，真想将那所谓的龙髓按在他脸上，她更是想彪悍的来一句，你个毛头小子，也敢泡老娘？！

    不过，最后她咬了咬银牙，又忍住了，觉得这小子毕竟是一位大圣，很是不凡，慢慢收拾他更有趣。

    故此，她微微一笑，风姿倾世，接过龙髓，慢慢品尝，私下暗叹，味道确实不错。

    萧遥眼睛发直，他很想说，小姑姑，这不能忍啊，跟这曹德纠缠不清，以后万一真陷进去怎么办？你还真要为我找一个小姑父啊！

    萧诗韵太敏锐了，从自家大侄儿的眼神中立刻知道他在想什么，顿时目光不善，瞪了他一眼，而后更是在他脑袋上重重敲了一下，道：“吃你的东西！”

    萧遥想咆哮，你打我做什么，要打也是打那不要脸的曹德！

    就在这时，楼梯那里传来声响，鲲龙、三头神龙云拓出现！

    这是什么味道，怎么会这么香？两人狐疑，感觉汗毛孔都张开了，无比的神清气爽。

    这段日子，两人险死还生，大道根基受损，若非有天尊亲自出手，他们就完蛋了。

    即便如此，两人也是元气大伤，好不容易恢复，今天听到曹德出现后，第一时间带人赶到这里，想要寻曹德晦气。

    可是，这刚到露台上，他们就看到黎神王等人，顿时倒吸冷气，有些发怵了。

    “什么味道，这么香？”鲲龙身边一人低语，被诱惑的哈喇子都要流出来了，因为那种食材中有不仅特殊的香气，还有道则碎片在吸引人。

    确实不凡，香气太诱人，鲲龙与云拓也疑惑。

    “唔，的确很香，光是这种气味儿，便让人身体活性增强，有些特殊。”这时，九头鸟族的神王赤峰也出现了，陪同一名白发青年从天而降，落在露台上，向餐桌上望去。

    “好浓郁的芬芳，真乃绝世珍肴！”那白发青年赞叹。

    晚上接着补章。


------------

第1239章 整个人都不好了

    赤峰来了，本为神王，但是现在也被这种清香所诱惑，感觉周身举霞，宛若要飞升般。

    不过，当他看到曹德后，眼神顿时冰冷，恨不得一掌拍过去，将那曹德打成肉酱，形神皆杀。

    跟他同样心情的自然还有鲲龙与三头神龙云拓，最后，他们冷哼了一声，眼神阴鸷，因为黎九霄神王在此，他们难以占到便宜。

    几人原本要离去，可赤峰很强势，走到近前看了又看，可谓鹰视狼顾，对曹德的杀意与恫吓不加掩饰。

    这还是有黎九霄、萧诗韵在场的缘故，若非如此，他真有可能会心狠手辣，直接就下死手。

    “小子，你最好一辈子躲在他人背后，不然的话，我随时准备斩掉你的首级！”

    三头神龙云拓放狠话，对曹德暗中传音，那种目光太阴冷了，他恨极曹德。他是神级高手，而上次却被眼前的少年用狼牙棒硬是打爆头颅，咳血而昏死过去，太难堪与丢人了。

    此时，鲲龙双手握刀，森冷的刀气破人心神，他也是杀机无尽。

    楚风顿时不爽，这些人一个个耀武扬威，来到他的近前，这是赤裸裸的威胁吗？要杀他性命。

    “冤冤相报何时了，赤峰你好歹也是神王，有些气度好不好，不若坐下来喝一杯？”黎九霄开口。

    黎神王的意思是，不求你做到相逢一笑泯恩仇，但是，也不用看到曹德就这般眼神怨毒，有大仇不要紧，以后战上一场就是，何必在这种场合下小家子气。

    赤峰很霸道，拉着身边的白发神王当真就坐了下来，逼视楚风，给他压力，而且自顾倒了一杯酒。

    同时，他一招手，示意鲲龙与三头神龙云拓也一起坐下来，给曹德来添堵，让他们这一桌人喝酒不痛快。

    鲲龙、云拓见到九头鸟族的大神王赤峰这般强势，顿时胆气上涌，全都一语不发，带着冷笑坐了过来。

    楚风无语，猴子、萧遥、鹏万里则是风中凌乱。

    他们知道，黎九霄神王是无意的，想要化解眼下的敌意，但是，却是好心做了一件了不得的恶事。

    须知，他们在红焖龙脊肉，更是涂抹蜜汁后小火烤九头鸟族的翅膀，这种珍肴给谁也不能给眼前的几人品尝，会出事儿。

    黎九霄说完那些场面话，等到赤峰几人坐下来后，他自己也是有些傻眼，心中没底，略微打鼓。

    “怎么，曹德，你要吓瘫了吗？看到本王坐下来，一语不发，脸色苍白，是不是内心极度恐惧？不过，我告诉你，就是跪在地上舔我的脚底板央求，我也不会放过你，将来必杀之！”

    赤峰寒声道，脸色冷酷无情。

    曹德上一次干掉了他的堂弟赤蒙，让他们这一族都动了真怒，岂容外人杀九头鸟，已经登上必杀名单！

    楚风原本还有些心虚，毕竟在烧烤九头鸟族的蜜汁翅膀，但是现在听到这种话后，他火气上涌，顿时剑眉倒竖起来，一点也不怵了。

    “我曹德怕过谁，将来的事我接着，今朝有酒今朝醉，来日我等着你！”楚风冷笑，直接自饮了一杯。

    “曹德，你少狂妄，下次再交手，我直接灭你三魂七魄，让你永世不得超生！”云拓森然开口。

    鲲龙更是眼神怨毒，死死地盯着楚风，刀气宛若要化成了实质的光束，从他的眸光传递过来。

    “呵呵！”楚风冷笑。

    对于云拓他还有点忌惮，但是面对现在鲲龙，他是一点也不在乎，自身已经是圣者，而且是大圣，还怕这所谓的昔日第一圣者？

    显然，鲲龙对他有心理阴影了，看到他冷笑着望过来，双手顿时簌簌直抖，刀都晃动了，恨意无边。

    “你给我拿稳点，在这种场合下，你再轻易动刀的话，有死无生！”楚风寒声道。

    旁边，赤峰就自顾倒酒，反客为主，在这里强势无比，喝了一大杯，不仅如此，他还拎起一块红焖龙脊，直接咬下，顿时汁液流淌，鲜嫩肉质发光，让他觉得舌头都要融化了。

    “不错！”

    虽然痛恨曹德，但是，他对这种珍肴甚是满意。

    接着，他又拎起一块涂抹着蜂蜜的金黄色烤翅，直接大快朵颐。

    这一刻，楚风眼观鼻，鼻观口，口观心，一动不动。

    猴子、萧遥、鹏万里则更是身体绷紧，大气都没敢出，随时准备跑路，躲避神王发狂的可怕风暴。

    黎九霄面皮抽动，他发现，自己错了，请赤峰坐下喝酒，这简直是滑天下之大稽。

    他一向正直与本分，算是神王中的老实人，可是现在，他有些羞愧，这件事做的有些不厚道。

    他暗自准备好，要庇护整片酒楼区域，要保护整条街区，不然的话赤峰癫狂后，多半要血洗此地，不堪设想。

    这时，云拓、鲲龙也很不客气，就是为了给曹德添堵，坐下来后，直接大快朵颐，拎着烤翅就开啃。

    然后，他们更是挑选了大块鲜嫩的红焖龙脊肉，满嘴流油，吃的甚爽。

    “不错，味道鲜美，很是不俗。”

    他们说道，不仅如此，还招呼身边的人坐下，很不讲究，让他们也跟着挥霍这种珍肴，那可真是一点也不客气。

    此时，就是姬采萱、萧诗韵也都身体绷紧，做好了防御的准备，这两位女神王的脸上满是怪异之色，相当的警惕。

    “好吃，不错，绝世珍肴！”

    这些人开口。

    此刻，楚风、猴子、萧遥都放下酒杯，正襟危坐，一语不发。

    店家来了，见到后来的这群客人后，他一屁股坐在地上，小腿肚子都在转筋，浑身都在打哆嗦。

    他脑子轰的一声，而后吓的昏死过去。

    最后的关头，他在颤栗，内心恐惧无边，这叫什么事，龙吃龙，九头鸟吃九头鸟，太可怕了。

    “不对！”

    突然，九头鸟一声大叫，脸色变了，而后轰的一声站起身来，血气滔天，赤霞扭曲了虚空，让整座酒楼都炸开了，让整条街道都崩开了，大地沉陷，能量滔天。

    这片地带，宛若世界末日来临一般，一切都要崩毁了，虚空皆扭曲！

    黎九霄神王带着楚风、猴子、店家等人倒退，萧诗韵更是亲自裹带着自己的大侄儿萧遥退后，并且他们禁锢此地，不然的话，整片区域都要崩开，都要毁灭。

    远处，三头神龙云拓与鲲龙等人比较倒霉，大口咳血，横飞了出去，若非赤峰有意控制，没有针对他们，这两人就要解体了，会很惨。

    “曹德，黎九霄，你们欺人太甚！”赤峰怒了，血色长发飞舞，而后暴涨，像是赤红色的山洪决堤，向着楚风那里冲击过去，要将他洞穿。

    “砰！”

    黎九霄抬手，一面光轮浮现，旋转起来，在铿锵声中，将那血色长发挡住，当当作响，火星四溅。

    “赤峰，你想干什么？”楚风第一时间跳脚。

    “你找死！”赤峰火冒三丈，哪里还会顾忌形象等，他勃然大怒道：“你刚才给我们吃的食材是什么，那竟然是……九头鸟肉还有龙肉！你这卑微的虫子，想死吗？”

    轰！

    附近，顿时轰动了，远处一些酒楼上都站起身影，向这边望来，皆是高手，有神王等，庇护各自所在的酒楼没有崩塌。

    不然的话，在赤峰的暴怒下，在他的恐怖神王规则冲击下，什么建筑物都存不下。

    “你少要血口喷人，吃我的，喝我的，还想找借口杀我？”楚风叫道。

    并且，他在第一时间，将最后一块金黄的烤翅给吃掉，来了个死无对证。

    其余的都在赤峰的暴怒下毁灭了，什么都没留下来。

    “你……”赤峰气的七窍生烟，简直不可忍受，这曹德最后关头还在啃九头鸟族的肉质，毁尸灭迹，太可耻，太可恨了。

    旁边，鲲龙与三头神龙云拓听到结果后，脸色煞白，然后整个人都不好了，摇摇欲坠，差点摔倒。

    他们仔细体会，然后默默回想，跟书中记载的龙肉印证，一刹那，他们全都眼前发黑，差点一头栽倒在地上。

    一刹那，鲲龙觉得肝疼，手捂自己的肝脏部位，盯着猴子将最后一块紫莹莹而又喷香的肝脏塞进嘴里，他一口老血直接喷了出去，这是气的，也是惊怒的，他感觉到了，那是他的肝！

    下一刻，三头神龙云拓也是身体颤抖，看到萧遥用手帕擦去服食过龙髓后的嘴角残迹，他颤抖了起来，那是…他的！

    “啊……”

    这片地带响起了撕心裂肺的惨叫声，鲲龙、云拓、赤峰被气的大口咳血，险些昏厥过去，然后都发狂了，向前猛攻。

    这里爆发大战！

    显而易见，赤峰等人占不到便宜，即便赤峰身边跟着一个白发神王，但是对上的是谁？黎九霄，天下最强的几位神王之一！

    况且，这里还有姬采萱，不弱于黎九霄。

    而天纵神王萧诗韵更是萧遥的小姑姑，怎么可能会袖手旁观？

    她们都享用了美食，于情于理都不能置之事外。

    所以，赤峰即便发狂，也被打的横飞出去，满身是血，眼神再怨毒也没用，连带那白发神王也被重创，险些被打死在此地。

    三头神龙云拓被萧诗韵一巴掌就给扇飞了，骨断筋折，若非留情，直接就炸开了，会形神俱灭。

    至于鲲龙，这一次持刀劈向楚风，虽然很稳也很准，刀不离手，人刀合一，化成一道白光，但还是在瞬间被楚风的拳印打的大口吐血，圣刀断裂，斜飞出去，再也起不来身。

    楚风是大圣，比起他这所谓雍州阵营当下的第一圣者强大太多。

    所以，这片地带的战斗才开始就又迅速结束。


------------

第1240章 惊天豪赌

    战斗爆发的快，结束的更快，九头鸟族的神王赤峰被打穿身体，血液横流，眼神怨毒，随那白发神王远去。

    鲲龙很惨，信心差点崩掉，备受打击，这一次公平对决之下，他依旧大败。

    赤峰、云拓、鲲龙都走了，留下一地残血，让猴子与萧遥、鹏万里他们目瞪口呆的是，曹德又暗中悄悄收集了鲲龙的一大块龙脊肉。

    甚至，他还在战场上踅摸，看九头鸟赤峰与三头神龙云拓是否有血肉被斩落在地。

    这……毛病，实在是太可耻了，同时也很让人头疼。

    猴子一度开始怀疑人生，他心中没底，有些发毛地问楚风，两人第一次见面就掐了起来，当时交手后，是否也暗中收藏了他的血肉，拿去烤着吃了？

    楚风斜着眼睛看他，道：“第一次动手时，只是将你打了个鼻青脸肿，哪有机会收集啊。”

    “你还真有过那种念头？！”猴子怪叫。

    几人一听顿时发毛，警告曹德，以后不跟他切磋了，这混账太可耻了。

    然后……楚风第一时间跑路了，去闭关！

    他知道，这次风波可不小，影响估计会很恶劣。

    猴子、鹏万里、萧遥他们面面相觑，最后也果断跑自家老祖身边去了，因为着实有点心虚。

    果然，时间不长后，外界哗然，各大连营中嘈杂一片，曹德、黎九霄、六耳猕猴、萧诗韵等人烧烤九头鸟，引发热议。

    一些人听闻后瞠目结舌，这也太凶残了，那可是从阳间第十一禁地中走出来的族群，有人敢当食材？

    这片战场上，各族进化者的看法两极分化严重。

    “曹德太凶残了，干掉对手后，居然还收集龙脊肉、九头鸟的翅膀，带回去红焖吃掉，丧心病狂啊。”

    “鲲龙、云拓还活着好不好？没被干掉呢，最为过分的是，请敌人吃自身的烤肉，曹黑手太凶狂！”

    这着实引发轩然大波。

    也有人站在曹德这边，为他辩解，说这才是“暴躁老哥”的直性子，有仇报仇，有怨报怨，一点也不扭扭捏捏。

    “不愧是耿直哥，真性情流露，大碗喝酒，大块吃敌人的肉，有仇不隔夜，看你不爽就烤着吃，而且还当着你的面烤！”

    许多人听到这种说法后，一阵腹诽，见鬼的耿直，这么丧心病狂，如此的凶残的大魔头，也好意思说是真性情流露？

    有人叮嘱身边的人，不要跟曹德动手，尤其是万一交手后，他请客的话，也绝对不能吃，说不准烤的就是自己的肉。

    曹大魔头之凶名不胫而走，说什么的都有，有人欣赏他的这种暴脾气，说是性情中人，也有人忌恨，咬牙切齿。

    至于九头鸟族，当日该族杀气滔天，在战场上召集人手，恨不得一齐出动去灭曹德。

    但是最后他们又隐忍了，毕竟这次事件中涉及到黎族、姬家、道族、六耳猕猴等，都不好惹。

    楚风跑去闭关，用他自己的话说，做人要低调。

    猴子、鹏万里他们来找他，听到这种话语后，都想捶他，不管怎样说，楚风死活都不出去了，真的开始闭关。

    反正有羽尚天尊庇护，他可以很安心，体悟自身的体质的提升过程，感悟规则碎片在血肉中交融的秘密。

    半个月后，楚风被外面的喧嚣声惊动，战场上居然一片大波澜，气氛很狂热。

    有些小秘境开启了，可以进去了，战场上顿时有了激烈的博弈，无论是东部雍州、南部瞻州还是西部贺州全都遣出高手，出动精英，参与争夺。

    就在这两日，战场上已经厮杀了好多场，以种子级高手的赌斗来赢取秘境，三方各有胜负。

    这已经相当克制了，如果是大混战的话，注定会血流成河，天知道会死去多少进化者。

    现在，三大阵营以各层次中的顶尖种子级强者的对决来论输赢，争夺秘境，到了最后，天尊都恨不得亲自下场了。

    一时间，前沿阵地中喊杀震天，真正的龙争虎斗，强者争霸！

    此时，战场上甲胄冰冷，刀光剑影，全是进化者，一眼望不到边。

    共分三大阵营，可谓三足鼎立，旌旗招展，神王血气滔天，圣者大军无边，宛若一座宏大的不朽炉体，散发出镇压世间的气息。

    神王厮杀，动辄就能搬山，随意就能蒸干湖泊，法则普照时，宛如在复苏或毁灭一方小乾坤。

    当然，跟小阴间比起来，神王威势被极限压制了，毕竟这里是阳间，法则完整，镇压所有的破坏之力。

    此刻，连黎九霄都染血了，甲胄破碎，披头散发，浑身血淋淋，他遇到一位超级强者，竟然能挡住他。

    这是一位老牌神王，消失有五百多年了，当初也是神王中排行前几的存在，而今被人请出，激战黎九霄。

    可想而知，这片战场多么的惨烈，五百年前排名前几的神王都再次出山，一切都是为了赢得秘境！

    因为，这关乎甚大，曾经的阳间天下第一名山以及第四禁地，藏着太多的秘密，各方无不想占据。

    今天，一些隐世高手都被请出来了，参与搏杀。

    最后，黎九霄还是胜了，为雍州阵营赢得一个秘境！

    “黎神王威武！”

    许多人大吼，震动天地。

    此时，黎九霄满身血迹，有敌人的，也有他自己的，黑金甲胄破烂，肩头上更是插着一柄如秋水般的神王剑，血流如注。

    他披散着头发，眼神冰冷，有一种气吞山河般的神魔气概，这一刻的他神武无比，让姬采萱仙子都在侧目，露出少许异样之色。

    随后，九头鸟族的神王赤峰出手，他比较幸运，抽签遇到的对手不强，他也赢得一场胜利，为雍州方夺得一个秘境。

    不过，在神级战斗中，雍州阵营一方却是遭遇惨败，至今未尝一胜。

    三头神龙云拓也算是这个层次中的佼佼者了，结果却被一头白虎撕裂半边身体，险些就此毙命，艰难逃脱。

    随后，雍州阵营一方的神级进化者一路惨败。

    直到碧眼金鳞赤羽兽金烈出场，这头变异的麒麟跟人两败俱伤，这才艰难赢得一场胜利，得到一个秘境。

    两日来的厮杀，雍州阵营一方高端战力的表现还算可以，轮到姬采萱出场时，很强势，霸气而超凡，肌体璀璨，神虹激荡。

    她不弱于黎九霄，也是当今天下绝顶神王之一，哪怕对方早有准备，为她安排了一个名宿，一个数千岁的神王，但依旧被她震的大口咳血，踉跄栽倒出去。

    她亦算是拿下一城。

    可是，除却这个境界外，其他层次的战斗就形势不容乐观了，十位神将全败了，再也无人可以出战，这个级数的赌斗连一个秘境都没有拿到。

    而神级也只有变异麒麟金琳的兄长金烈惨胜一场。

    映照级也很惨，有两人战胜对手，其余八位种子级高手都败了，更是有几人惨死在当场。

    圣级，自从第一圣者鲲龙出战，结果被人在五十回合内一剑腰斩，身体断裂在战场上后，就没人敢下场了，接连几场战斗都弃权，放弃赌斗。

    “去请曹黑手，让他下场，我们还有四个名额可用，不能再放弃赌斗了，有大圣不出更待何时！”

    有一位老者低声咆哮，是一位天尊，他很愤怒，雍州阵营接连惨败，实在是太打击士气了。

    “曹德闭关呢。”有人低声告知。

    “这都什么节骨眼了，他还有心情闭关？给我拎过来！”老者脸色不愉，目光幽冷。

    一位神王低声禀报，道：“确切地说，他是在避祸呢，怕九头鸟族的各路神王甚至是那位老祖亲自找他麻烦。”

    老天尊沉声道：“拿我的令牌去征调他，我保他无恙，必须给我过来，天下群雄皆在此，他身为一位大圣，怎能不出手，我希望他一个人给我赢回来十个秘境，扬名就在眼前，收取造化的机会为他敞开了，他怎能放弃？！”

    “好，我去试试！”有老神王转身离去。

    秘境关乎太大了！

    上次开启一座秘境便出现融道草这种东西，连天尊都眼热，消息传出后曾在这乱战之地引起巨大波澜。

    而这一次，三方战场上正在进行的可是惊天豪赌，关乎数十个秘境的归属，这影响实在太大了！

    第二章很快就好，检查下就上传。


------------

第1241章 故人齐现

    各方都想赢，没人会放弃。

    轰隆！

    神王战场上，弥鸿下场了，战况相当的血腥与惨烈，强如六耳猕猴的不坏体，经过天炉煅烧的体魄，现在也是金色皮毛暗淡，血液横流。

    他被逼返祖，可是依旧负伤了。

    他遇上了一个强大的对手——时光鼠，两者缠斗，势均力敌，让所有观战者都吃惊，不由自主屏住呼吸，认真观看。

    所有人都没有想到，居然会有时光鼠这种生物出现！

    鼠类很弱小，但是，这种最底层的生物因为意外而异变后，获得的天赋神能却近乎无敌。

    它无意中，在一座史前洞府中吞掉一缕时光源，可以动用丝丝缕缕时间的能量，这就太可怕了，动辄就可取强者之命。

    涉及到时间，任何进化者都得变色，都要头疼。

    还好，弥鸿天纵神武，六只耳朵齐动，将听觉演绎到极致，能够聆听到对手的心声，到了这种地步后，已经算是他心通，可料敌先机，掌握主动。

    所以，他躲避过数次时间之力，避开了一次时光凝固术，可谓是躲过了必杀之局。

    不然的话，在这种时光域下，一切静止，哪怕你神姿绝代，一旦陷落进去，若无破解秘法，也只能眼睁睁地看着自己被就地格杀，而己身却一动不能动。

    时光鼠施展一次这样的杀手锏后，顿时元气大伤，没能伤到对手，它自身就变得被动无比了，再也动用不了时间的能量。

    砰！

    最后，弥鸿一拳砸在时光鼠身上，让它吱的一声惨叫，横飞出去，失去战斗力。

    而弥鸿自身也是伤痕累累，皮开肉绽，血液长流，这一战很艰难，他赢之不易。

    但是，没有人嘲笑他，许多人欢呼起来，对他露出敬意。

    无论是谁，一旦遇上时光生物，都要心生寒意，这种生物极其少见，可是掌握的法则却近乎是无敌的。

    只有真正的天纵进化者才能破解。

    此时，战场上便是敌对阵营的人都无话可说，对弥鸿露出敬意，更是有人喝彩，表示认可。

    弥鸿正常姿态是人身，但是，现在却化形为祖体，浑身金光澎湃，皮毛发光，神王血气流转，强大无比。

    咚咚咚……

    鼓声震天，对决在继续。

    战场上来的人太多了，三大阵营高手无数，都是各族的强者。

    在这片地带，云雾翻腾，人影密密麻麻，战场上被各族的高手挤满。

    与天齐高的大旗猎猎作响，矗立在天地间，旗面跟云朵都接连在一起，抖动时哗哗澎湃，扭曲长空。

    两日来，这片曾经的禁区成为决战之地，恐怖无边，像是无数的天兵天将降临此地，齐聚战场中。

    南部瞻州阵营方向，一位如魔般的男子赢了一场，神威凛凛，他是亚仙族的高手。

    在这个阵营中，亚仙族精英来了不少，此时映无敌很激动，血热澎湃，恨不得也去下场。

    在他的身边，有两名银发女子全都风姿绝世，犹若仙子临尘，一个正是映谪仙，雅洁出尘，静如月仙。

    另一个则是楚风许久都没有见到的银发小萝莉——映晓晓，她已经长大，眸子灵动，正在寻觅着什么。

    她当年很活泼，但现在却有点安静，甚至带着一丝惆怅。

    “这么多年了，那个人还会再出现吗？”她轻声说道。

    旁边，她的兄长映无敌闻言后，身体顿时一震，他自然想到了小阴间的一切，如今身在异乡，但已经习惯，这里将是他们的崛起之地。

    不过有些人、有些事，终究是无法全部忘记。

    楚风，当年的人贩子，那个大魔头，如今怎样了？便是映无敌都在想，小阴间那位故人是否安好，能否有机会再见到。

    映谪仙沉鱼落雁之姿，面色无波，她只是点了点头，一刹那的回思，她也想到了很多。

    她轻语道：“这里是阳间，强者太多，即便他……能安然过来，也难有在小阴间时的姿态，想要在阳间生存，必须先要学会克制，天骄实在太多，曾经的小阴间佼佼者在这里会黯然失色很多。”

    “天下群雄尽在此，若是实力足够强大，一战成名，天下皆知！”映无敌开口，他很投入，全身心的盯着战场，恨不得能参与进去，此时他发丝飞舞，眼神炽热。

    三方战场来了太多的人，毫无疑问，楚风的一些故人也开始出现了！

    在西部贺州方向，有一个少年很是儒雅，月白长衫，手中摇动一柄折扇，风度翩翩。

    他在那里用一个人能听到的声音吟唱：“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙……我是一代风流才子，我名吕伯虎。”

    若是东大虎在这里，一定会眼红，跟他拼命！

    此外，同在这个阵营，还有一个少女清丽出尘，非常冷艳，模样与当年的林诺依近乎一模一样。

    更远方，一个不属于任何阵营的地带，地下黑暗组织也有一大群人来，一头老牛化成人形后梳着大背头，戴着大墨镜，嘴里叼着胡萝卜那么粗的雪茄，正在喷云吐雾，他体形庞大，足有一两丈高。

    而在他脖子上，坐着一头小莽牛，几乎跟他一个造型，也梳着背头，叼着雪茄，带着墨镜，不过而今才是一个少年，怎么看都相当的稚嫩。

    这群地下势力的强者都知道，老牛的造型是他儿子给捯饬出来的。

    这伙人马来自于老古当年留下的那个组织，而今与一批行走在灰色地带的黑暗狩猎者一起来到这里，也想寻找机会进入秘境中。

    更远处，有一个女子风姿绰约，明眸有神，正在战场四处寻找，想要发现什么，她手持一柄伞，遮挡烈阳。

    不得不说，她非常美丽，若白雪映照朝霞，似秋水萦绕月华，气质出众，宛若精灵。

    “小姐，我们观战很久，各路种子级高手中并没有符合您所描述的那个人的特征。”有人来禀报。

    这是来自周族在嫡系血脉，女子一颦一笑都很动人，她附近有不少高手保护。

    若是楚风出现在战场，运转火眼金睛的话，一定会看出她的真身，正是当年误入小阴间的少女曦。

    周家，自古长存，在阳间排名第六，从史前到现在始终屹立不倒，是一个不朽的家族。

    “这么多年了，都没有他的消息，还没有过来吗，还否安好？”她注视战场，一阵失望。

    “小姐你到底要找谁？”在她的身后，有一位强者低声询问。

    “找一个魔头，一个没脸没皮的大恶人。”周曦说道。

    在她的身边，几名强者顿时张了张嘴，不知道说什么好，尤其是那两位老者更是脸色发黑。

    他们很想说，你是周家的小姐，是一位让各方都要瞩目的明珠，能说这种话吗？要找的人居然是魔头，是恶棍？！

    “阴阳两地，就这样隔开，他真的过不来吗？”少女曦轻语，没有理会这些人的心情。

    她虽然对楚风有一定的信心，认为他会好好的活着，还有相见之日，但是却难以确定，究竟何年年月才能再重逢。

    阴间与阳间被隔开，如同天堑横亘，难以跨越。

    “咚咚咚……”

    战场上，鼓声震天，战斗激烈！

    但凡能下场的都是各路天纵人物，是种子级高手，正在搏杀，这是一次崛起的机会，一战天下皆知，也是获取天缘、收割秘境造化物质的机会！

    战场上大旗猎猎，修士无边无沿，全部聚集在此，正在进行惊天赌斗大战。


------------

第1242章 曹黑心

    战场上鼓声震天，杀的很激烈，各族海量修士齐聚。

    可是在雍州阵营的后方，有人相当沉得住气。

    楚风在闭关，没过去凑热闹。

    “祖宗，你还是暴躁哥吗？现在这种情况都能静心，这风格跟你平日星期不相符，还不赶紧去参战！”

    奉天尊之命前来征调曹德的老神王到了，看到楚风在喝茶，安静地翻阅前贤手札，一副心平气和的样子，他顿时冒火。

    前方都打成什么样子了，曹黑手居然还在品茶，在这里修身养性，太悠闲了。

    “战斗失利了？”楚风抬头，诧异地问道。

    这帐中洞府真的很安谧，藤萝发光，灵粹弥漫，紫竹林摇动，沙沙作响，清泉汩汩，有种出世感。

    老神王很焦躁，听闻后这叫一个气。

    他真想拎起曹德就走，但是，却又忍住冲动，不好动粗，因为这里是羽尚天尊的临时道场。

    更为重要的是，接下来还要请曹黑手去出战呢，必须要尊重他，全指望他去翻盘呢。

    “祖宗，你可真是出尘，都快成仙了吧？你可知道，战场上人脑袋都快打成狗脑袋了，你还有心情看书？圣者领域近乎全军覆没，鲲龙都让人腰斩了，你还不出关！”

    楚风请老神王坐下，亲自给他来了一道功夫茶，很是礼敬，随后又叹气。

    老神王哪里有闲情逸致喝茶，恨不得一把揪住他衣领子直接掳走，这所谓的神茶，被他咕咚咕咚两口就给咽下去了。

    “快走！”他催促。

    “不是我不去，而是去了就没命。”楚风露出为难之色，直接取出一封血色信笺，示意给他看。

    有人送了一封血信，对他进行死亡恐吓，要干掉他，上面的字血淋淋，至今都没有干涸，充满煞气。

    “不是我不去，而是这封血信大有来头，我严重怀疑，一旦冒头，某族的老祖便会对我下死手。”

    楚风告知，最近这半个月，曾有人要暗袭他，若非羽尚天尊坐镇在此，他可能就遇险了，所以他实在不想离开。

    老神王闻言后，神色严肃，这可是战场后方，还有人敢对曹德下手？必然来头甚大！

    他盯着血色信笺，露出凝重之色，这血液发光，好多天过去都不干涸，很清晰的述说着一些真相。

    他转身就走，带着血信去复命，要如实禀报。

    楚风在后道：“我只要一个保证，九头鸟族对我放下成见，到了战场上后一致对外，那我无条件赶去战场。”

    老神王身形略微一顿，然后快速离开。

    战场上，那位老天尊得悉情况后，脸色变了又变，他看着这封染血的信纸，以及上面慑人心魄的杀字。

    他的内心一阵躁动，很想发火，同时身体也是有些凉意，深深感觉到九头鸟族的霸道与难缠。

    最后，他还是怒了，虽忌惮九头鸟族，但是，却也不是真个畏惧，他身后站着雍州阵营的霸主，有什么可担心的？

    即便是第十一禁地的古老生灵亲自走出来，雍州的霸主也能挡住！

    下一刻，老天尊齐嵘动了，一闪身就到了一片混沌云雾弥漫之地，是战场上的特殊地带，里面有天尊！

    老猴子在此，道族那枯瘦的老祖亦在此，还有其他天级强者，九头鸟族的老祖自然也在这里。

    齐嵘什么话也没说，将死亡恐吓信递了过去。

    “什么意思？”九头鸟族的老祖露出异色。

    “放曹德一马，暂时不要纠缠，我想让他出战！”齐嵘天尊沉声道。

    “何意？！”九头鸟族的老祖脸色阴沉，他第一时间感应到，这信笺上的血液是九头鸟族的，而且属于他的玄孙——赤峰。

    他知道，赤峰最近派出死士，想不顾一切的干掉曹德，有些人在那片连营区域不断转悠，但是没有机会下手。

    真要妄动的话，肯定会招致羽尚的无情一击。

    其他人露出异色，尤其是六耳猕猴的老祖更是拍桌子，说太过分了，想以大欺小吗？忒不要脸！

    他就差伸出手指头，去指着九头鸟族的老祖的鼻子骂了。

    这时，弥鸿、赤峰等神王来请安，也到了此地，想了解情况，因为感受到了老祖的情绪波动。

    当得悉情况后，神王弥鸿顿时大怒，指着赤峰的鼻子，道：“你们九头鸟族是不是太霸道了，对外的关键时刻，还想杀自己人，要灭一位大圣？你们这是故意资敌吧，要送出去十个秘境吗？！”

    他这样发火，顿时引发不小的波动，远处各族的进化者都听到了。

    “你说谁呢！”神王赤峰眼中冷电激射，血色长发飘舞，针锋相对。

    “说的就是你，九头鸟族太恶劣了，真以为来自禁区就可以颐指气使，号令天下吗？”弥鸿大声道：“你这些天以来，不断遣出死士去杀曹德，还亲手写下血色信笺，恫吓谁呢，关键时刻想弄死曹德？！别不承认，这血是你的，不信的话，请各族前辈来验证！”

    弥鸿的声音很高，顿时让雍州阵营这片地带大量的进化者都隐约间听到了。

    哪怕战场上各族高手无边无沿，密密麻麻，声音无比嘈杂，可是神王的喝斥声依旧穿过大片区域，让许多人听进耳中。

    一时间，不少人都露出惊容。

    人们深刻感受到，九头鸟族太霸道了，当真是跋扈，在这连营中想杀谁就谁吗？有些过分了！

    “不是我！”赤峰否认。

    神王赤峰感觉很冤，他虽然命令一些死士去转悠，但是绝对没有动手，有羽尚在那里守着，不敢下手，一旦让他抓住马脚，反击将无比犀利，估计会死很多人！

    而且，赤峰确信，自己绝对没有手书血色信笺，那样的话，也太张狂了，给人以惟我独尊、跋扈无边的观感。

    但是，很快他又有点神色不自然了，神王弥鸿声称，这绝对是他的血，气息一模一样，说是铁证。

    弥鸿确信，这是神王赤峰的真血，没差跑不了，对方也太恶劣了，真是霸道的没边了。

    这时，黎九霄神王也来了，他也开口，确认这就是赤峰的血，属于九头鸟一族，绝对没错。

    外界哗然，各自感叹，九头鸟族确实过分了，连对惊世赌战有大用的曹德都要下死手，想要灭掉，确实不是一般的倨傲与歹毒。

    这简直是顺者昌逆者亡，惹了他们没有好下场，该族高高在上成习惯了。

    老猴子发怒，这一次亲自去点指九头鸟族的老祖，唾沫星子四溅。

    而弥鸿与黎九霄也是怒不可遏，喝斥神王赤峰。

    远处，猴子弥天露出异样之色，前几天他与鹏万里、萧遥去看望曹德时，曾正好看到他在练字，便是一封血书。

    当然，练字这个说法是曹德自己说的，当时猴子几人还嗤笑，说他造作。

    这时，猴子、萧遥、弥清几人面面相觑，彼此互视，他们确信，那所谓的死亡信笺是曹德自己伪造的。

    猴子咧嘴，自己的兄长发火，怒斥赤峰，这还真是有点冤枉九头鸟了，那曹黑手忒不是东西。

    “他怎么有九头鸟族的神王血？”鹏万里疑惑。

    “上次，吃完红焖龙脊后，你没看到他双眼冒贼光吗，四处踅摸神王赤峰的血肉吗？”

    猴子第一时间猜测到真相。

    几人目瞪口呆，这可耻的曹德，果然不是善类，那个时候就准备做恶事了。

    混沌雾气中，几位老祖一同施压，要求九头鸟族的老祖必须收手，不得再对曹德下手。

    九头鸟族的老祖最后阴沉着脸，沉默地点头，而后更是呵斥赤峰，让他退下去反省。

    赤峰一脸发懵，感觉太特么冤了，这简直是没地方说理去，连他们这一族的老祖都认为是他做的。

    他有点出神，离开那里思忖片刻后才想明白什么状况，最后咬牙切齿，道：“曹德，小崽子，肯定是你！”

    一时间，他心情恶劣之极，真特么想杀人，既然曹德有烧烤敌人恶劣嗜好，说不定就收集过他的神王血。

    上次跟黎神王交手，是他唯一的败绩，似乎有血液溅落在地，估计被曹德给利用，从泥土下找到他的残血。

    赤峰险些癫狂，真想不顾一切去拍死曹德，这王八蛋太可恨了，将他堂弟给烧烤掉，还敢动他的真血栽赃，无耻而恶劣。

    随后，天尊齐嵘亲自传音，警告所有人不得内斗，谁敢自相残杀，必然取其性命，不管是来自哪一族。

    所有人都动容，人们知道，这是在保护曹德！

    而私下里，天尊齐嵘更是警告赤峰，不许乱来，这让九头鸟族的位神王一口血差点喷出去，憋出了内伤。

    赤峰赢了一个秘境的喜悦直接被冲淡，感觉肺疼，胃口疼，尤其是看到有人去请曹德上战场，他就更加想呕血。

    天尊齐嵘隐晦的提及，若是曹德出事儿的话，直接算在九头鸟一族身上！

    楚风出关，麻溜地赶到战场，他已经知道，天尊齐嵘当众保他，出了事儿的话就算在九头鸟一族身上。

    “赤峰，我一点也不愧疚，你原本就想杀我，现在向你头上扣屎盆子，也不算冤枉你。”

    楚风自语，对这个结果相当满意，在上战场前为自己加了一重保障，很有必要，让他安心不少。

    现在只要他出事儿，估计所有人都会认为是九头鸟族干的，量他们短时间内不敢乱来。

    楚风出现，憨厚的笑着，一副听从命令、指哪打哪的样子，很上路。

    当然，他也在拍胸脯，说九头鸟族忒不是东西，总是想害他！

    齐嵘点头，暗自叹道，看样子还真是真性情，有些耿直与暴躁，随后更是当众夸赞。

    “啊噗！”

    远处，神王赤峰喷了一口老血，这混蛋当众骂九头鸟族，还被说耿直？我去你大爷的吧！

    “曹德，你这黑心黑肺的混账东西，别落在我手里，早晚炮制的你生不如死！”赤峰发誓，脸色阴冷无情。

    此时，圣者的较量十分激烈，但那钟战况只属于南部瞻州与西部贺州之间。

    关于东部雍州阵营，自从鲲龙被人剁掉，两截躯体分离后，就没人敢下场了，因为他们比鲲龙还不如，更不行。

    雍州阵营接连弃权，放弃赌斗，如今只剩下最后两个名额，曹德再不来的话，马上就要彻底出局。

    “唔，轮到我与东部霸主的部众较量，对面有要下场的道兄吗？请不吝赐教。嗯，没有道兄的话，有师妹也可以，谁来与我共参大道，我们一同修行，同舟共济，直达生命的彼岸。”

    南部瞻州有一位少年喊道，十分轻佻，更是非常看不起雍州阵营的种子高手。

    他说共参大道，以及修行共济，其实是在隐晦地说双|修，这就有些恶劣了，过于放浪，在羞辱雍州阵营的女修。

    主要是，雍州一方除却鲲龙出战却惨被腰斩外，其他进化者几乎全避战，皆弃权了。

    所以，他很轻蔑，俯视这边，在那里带着笑容叫阵。

    事实上，无论西部贺州还是南部瞻州的圣者，一旦轮到与雍州阵营的圣者对决，心态都无比放松，等于轮空，并无对手上场。

    “我说，各位道兄你们什么意思，看不起我吗？怎么就没有一个人过来切磋。”

    他言语轻慢，让雍州一方的圣级进化者都感觉脸皮发烧，无比羞臊。

    而他依旧在奚落，并未就此住口。

    “这样吧，哪位师妹下场，我们不用动武，而是坐而论道，莫要辜负这大好的时光，在这承载着昔日天下第一名山与第四禁地的古老战场上，好好的谈一场风花雪月，人生理想。”

    “曹德，你去，把他拿下！”

    天尊齐嵘开口，连他都眼神略冷，觉得对面那个天才有些过分。

    “对，曹德，将他生擒活捉带回来！”其他人更是忍不住了，连那位老神王都恼怒了，觉得对方阵营这是在羞辱雍州阵营的修士。

    “好嘞！”

    楚风很痛快，迈开一双大长腿，双足蹬在地上，如同史前凶兽出闸，踩的地面都一阵剧烈摇动，冲了出去。

    轰隆隆！

    他带起一片烟尘，相当有冲击力，虽然不会飞，没有办法离开地面，但是速度太快了，带着狂风，突破音障，直接杀了过去。

    “呵呵，还真有人敢来啊。”

    那少年很自负，拍拍屁股，迤迤然从一块青石上起身，准备迎战，嘴角带着一丝冷笑，轻蔑之色不减。

    “你是哪位，自报姓名……”

    他开口，尽量露出还算平和的姿态，显示风度。

    然而，他不知道自己究竟遇上了谁，如果得知这位如此的不讲究，根本就不会这么好整以暇地迎敌，而是跳起来就拼命。

    楚风一路狂奔过来，带着罡风，带着漫天尘沙，二话没说，直接就下黑手。

    “我艹，你……”南部瞻州的天才怒叫。

    轰！

    喀嚓！

    这片地带，烟尘滔天，电闪雷鸣，太激烈了，瞬息间飞沙走石，大风呼啸，能量光华刺目而璀璨，不断绽放。

    这才交手，时间太短暂了，楚风便带着一股狂风跑路，向自己的阵营而去。

    “咦，逃了？败的可真快啊。”

    “啊，不对，我们的种子高手呢，怎么不见了？！”

    起初，其他阵营的进化者还以为雍州阵营的种子圣者太过不堪，才一交手就跑路，大败而逃。

    可是，不是这么回事。

    他们找不到自己阵营的种子级天才，而后全都盯着狂奔而去的雍州阵营的圣者曹德。

    结果……看清情况后，一群人脸都绿了！


------------

第1243章 温酒镇群雄

    “哎哎哎，什么情况，人呢？！”

    “在那边！”

    一群人惊叫，盯着一路飞沙走石的远处，雍州阵营那个少年圣者来的快去的也快，一路撒丫子跑了。

    而在他的手中，倒提着南部瞻州天才的一条腿，就这么倒拖着，一路狂奔而去，尘沙漫天。

    所有人都傻眼，这跟他们想象的完全不一样啊，还以为雍州阵营的少年圣者战败后，逃遁而去。

    结果，他们自己这边的种子级天才成为阶下囚，被人这么可耻的倒提着，狂奔回雍州阵营那里。

    “这……真是岂有此理！”

    南部瞻州这一方的大人物都看不下去了，这也太丢人了，被人这么拎着一条腿，倒拖着而去，实在难堪，让他们脸上都无光。

    许多人盯着那个方向，见到那雍州的少年强者，像是撒欢般，带着尘沙远去。

    一些人仔细观察，发现南部瞻州的天才脸都变形了，有明显的黑脚印，此外前胸甲胄也破烂，像是被狗啃过似的，显然也挨了黑手。

    真丢人啊！南部瞻州的人自己的阵营都受不了，为那天才而羞愧，这也太狼狈了。

    尤其是，不久前这位天才还好整以暇，轻蔑雍州阵营方向，连起身都慢吞吞，一副尽在掌握中的样子。

    结果，败的这么快，雍州阵营的少年强者上来二话不说，直接下黑手，脸都给他踹变形了，三下五除二放翻，提起来就跑。

    南部瞻州的人，从年轻进化者到大人物，无不觉得脸膛发烧，恨恨地想，这个种子级天才丢人到家。

    连他们自己都觉得，真是活该，叫你得瑟，结果怎么样？被人闷杀，都不给你施展绝学的机会！

    事实上，此时南部瞻州这位天才后悔到眼冒金星，肠子都青了，真想喷老血，这特么太不讲究了，他还等着对方通报姓名呢，结果就被下黑手了？！

    他真要呕血了，眼下的经历太可怕，也太痛苦了，自己成什么了，一个破布口袋，在地上被拖着跑。

    他脸上肿胀，眼睛都要睁不开了，挨了好几脚，剧痛难忍，而一身能量更是被封住，动弹不得。

    “你太无耻了，偷袭我，一点也不讲究！”他现在还不服气呢，丝毫没有意识到，究竟遇上了怎样一个人。

    楚风不屑，很想说，即便你准备好，一样生擒活捉，不过是猎物而已。

    事实上，南部瞻州的这位天才，最想说的还是，你明明胜了，还跑路个毛线啊，这么拖着我撒丫子狂奔而去，几个意思？

    其实，这也是不少人心中的疑惑。

    连雍州自己人这边都有些不解，露出惊容。

    还好，楚风狂奔回来了，带着大风，飞沙走石，砰的一声，将南部瞻州这位天才重重地扔在地上。

    “你赢了，甚至可以说是大胜，为什么你反倒跑路？”

    齐嵘天尊露出异色，这样询问。

    其实，他很满意，包括所有人都很高兴，曹德一来，直接便活捉对方阵营中的高手，实在太鼓舞士气了。

    “我这不是怕九头鸟一族的进化者对我下黑手吗？战斗完毕后，赶紧跑路回来，安全第一！”

    楚风很认真地说道。

    众人听闻，一阵愕然。

    九头鸟族的神王赤峰则是差点喷血，特么的，你这黑心黑肺的混账，时刻不忘抹黑九头鸟族，都这节骨眼了，还不忘上眼药，太卑鄙可耻了。

    其他人也都无语，这理由实在是让人不知道说什么好，就是因为这个，你才急着跑路回来？

    地面上，被砸在人形大坑中、骨断筋折的南部瞻州的天才，自然也听到了这一理由，直接忍不住就是一口老血喷出。

    然而，齐嵘天尊却很严肃，郑重点了点头，道：“不要担心，我在盯着呢！”

    这一刻，别说神王赤峰怄火，想要诅咒，就是九头鸟族的老祖也在混沌雾霭区域那里嘴角抽搐。

    他们没有想到，曹德上眼药居然还直接就有效果了，乱扣屎盆子都能被人认可。

    其他人也都露出异色，齐嵘天尊这是重点盯上九头鸟族了，对曹德细心保护起来。

    楚风满脸笑容，立时表示谢意。

    然后，他就拎起了地上的俘虏，直接洗劫，从头到脚，从甲胄到空间手链，再到背负的兵器，全都消失，动作这叫一个麻利，太娴熟了！

    众人有点傻眼，见过剥夺战利品的，但是绝对没见过动作这么顺畅的，一眨眼啊，那些东西就没了。

    这是扒了多少人才有的成就，熟能生巧吗？

    一群人眼神都异样了，这主的动作真的太自然与娴熟了，一气呵成。

    楚风有点尴尬，这实在是一种本能，但却忘记了场合，不过他相当的镇定，一脸正色，道：“我平日练功就是如此，身边的一草一木甚至飞蛾与蚁虫都会拿来练手，讲究出手如电，顺畅自然，注意解除潜在的各种隐患。”

    众人无语。

    楚风庆幸，幸好没有当众售卖，让南部瞻州的人拿最强花粉来换俘虏，不然的话那影响就有些不好了。

    毕竟，他现在不是人贩子。

    猴子、鹏万里、萧遥几人已经比较了解曹德，都赶紧闭上嘴巴，怕一不小心泄他老底，道出他的本质。

    不管怎样说，齐嵘天尊很满意，曹德一来立刻扭转不利局面，大胜一场。

    至于其他人，包括老神王等，也都很高兴，早先时南部瞻州的天才太过分了，蔑视雍州阵营，倨傲无比，不断奚落这边的人，没有比这更好的结果了，直接将他给活捉回来。

    在雍州阵营这边喜悦之际，南部瞻州阵营那里却是一片寂静，老辈人物脸色不是多好看，年轻人则觉得丢脸，刚才那一战太让人无言了。

    而西部贺州阵营的人都在哈哈大笑，取笑南部瞻州的进化者。

    “雍州一连输了八场，我等每次对上他们都近乎轮空，都不用动手，结果南部瞻州的种子高手却被人倒拖着而去，真是有意思。”

    西部贺州的进化者笑话南部瞻州，在他们眼中，圣者领域中，雍州阵营一而再的避战，弃权不下场，已经失去竞逐的资格，他们真正的对手是南部瞻州的强者。

    在许多人看来，刚才南部瞻州的种子高手完全是自己作死，看到对方冲过来，居然还迤迤然，太轻敌了，被人突然放翻，纯属自己找的。

    雍州阵营这一边，齐嵘天尊开口，让曹德再下场，一场胜利远不够。

    “曹德，你去吧，一会儿我赐你一杯药酒，来人，去给我温酒！”

    齐嵘天尊吩咐道。

    一群人顿时吃惊，而后露出无比羡慕的神色，天尊赐酒岂是凡品？绝对蕴含着惊人的大药，是超凡酒浆！

    楚风闻言后，相当痛快，当即就发足狂奔，冲向战场，沿途狂风席卷，裹带着大片的尘沙，他再次出现在战场上。

    这一刻，南部瞻州阵营的人看到楚风再次出现，顿时躁动起来。

    尤其是几位种子级高手更是眼神冷冽，从哪里跌倒便从哪里爬起来就是。

    他们这一阵营的人不久前表现非常糟糕，过于得瑟，结果被那雍州的少年活捉为俘虏，现在机会来了，将那雍州少年直接拿下就是！

    所以，当即就有一名种子级天才一语不发就冲出来，充分汲取教训，将要全力以赴的出击。

    事实上，西部贺州也有打算。

    他们认为，在圣者领域的赌斗中，南部瞻州肯定是他们最后的对手，能够打击与落他们的面子自然不肯放过。

    因此，几乎在同一时间，西部贺州阵营中也有种子级强者第一时间杀出，争抢着朝楚风而去。

    他想提前下手，赶在南部瞻州进化者之前，解决掉雍州的人，不给南部瞻州从哪里跌倒便从哪里爬起来的机会，直接想抢人头。

    “哈哈……南部瞻州的道兄，这种孱弱的对手，不堪一击，哪里用你们出手，交给我好了，我帮你们解决掉，直接一巴掌拍死！”

    西部贺州出场的进化者，虽然是人形的，但是其形态简直像是一头没毛的大狗熊，很粗犷，也很奔放，咧着血盆大口哈哈大笑着，言语轻狂，没将楚风看在眼里，直接杀过来，纵跃到高空中，一脚向下踏来，姿态张扬而霸道，实在是有些小瞧人！

    不仅楚风不高兴，觉得他太恶劣了。

    就是南部瞻州的人也脸色铁青，这人明着奚落雍州阵营，其实也是在讽刺他们，说雍州阵营的人弱，一巴掌足以拍死，可是，要知道，不久前南部瞻州的人就是被这个孱弱的雍州少年给活捉走了。

    所以，此时南部瞻州的进化者脸色不是多么好看，知道西部贺州这位种子级高手是故意挤兑，言语带刺，对他们嘲讽。

    “他只能由我来对付，哪怕是一巴掌拍死，也要由我们南部瞻州的人来完成，这是上一场战斗的延续，你们西部贺州的人不要掺乱！”

    南部瞻州的种子高手喝道，浑身光芒刺目，如同在焚烧般，化成一道璀璨的神虹，横空而过，太快了。

    “还是我来吧！”

    西部贺州的没毛大狗熊咧嘴大笑，带着冷意，他也提升速度，身在高空中，离着很远就对楚风踩踏下来。

    楚风站在原地没有动，止住了脚步。

    而这时，半空中的两人却如同彗星撞击大地，两者间突兀地向对方出手了，那两人几乎同时俯冲，结果他们之间爆发大战。

    这是他们同时做出的选择，在二人看来，彼此才是大敌，会有关键性的一战，而地面那个少年捎带解决就是。

    嗡！

    虚空爆鸣，那两人浑身毛孔都在喷薄能量，光焰滔天，这是决一死战，上来就动用了最强神通，要在最短的时间内分输赢，务求一击杀敌，毫无保留。

    结果这两人都发出闷哼声，大口咳血，身体都在剧烈颤抖，皆各自横飞了出去，全都受了重创。

    这时，有人惊讶的发觉，这是巧合吗？雍州阵营的曹德的站位太合适了，正好就在那没毛狗熊般的粗犷男子的后方，贺州的种子级高手向他这里落来。

    嗖！

    这一刻，许多人无言，因为曹德动了，在偷袭，很不讲究的下黑手了。

    “没毛狗熊，你敢小觑我，现在打不死你！”

    楚风袭击，在许多人看来，真是无言，有点恶劣啊。

    轰隆隆！

    他拳印发光，让那粗犷的男子避无可避，后背还有后脑全都被楚风砸中，让他简直是险些身体炸开，眼前发黑。

    接着，他被楚风一把拎住，活捉在手中。

    若非楚风藏拙，为了生擒他，早就将他轰碎了。

    然后，他提着这没毛狗熊，转身就跑。

    观战的众人目瞪口呆，这位很没节操的偷袭成功，然后裹带着敌人又开始跑路了？！

    西部贺州这个没毛狗熊般的男子差点被气死过去，太特么憋屈了。

    南部瞻州吐血飞出去的进化者，这一瞬间眼冒精光，这对他来说，是最好的机会，应该追杀上去，将那两人全部拿下！

    然后，他就这么做了，控制住身形，极速落地，发足狂奔，追杀曹德！

    很快，距离越来越近，即将追上。

    这个时候楚风突然转身，将没毛狗熊给生猛地砸了出去，对准那后方的追杀者，让他避无可避。

    并且，这个时候，他将没毛狗熊的封印解开了，向其体内灌注了一部分能量。

    南部瞻州的进化者再想躲避已经来不及，因为距离太近，他眼中寒光一闪，双手发光，向前按去，要干掉贺州的强者。

    如同没毛狗熊般的男子瞳孔收缩，他没有怪南部瞻州这个对手，换他也会这样选择下死手，而他对曹德则是无尽的怨念，因为觉得雍州的少年太缺少道德，明显在利用他，给他解封，让他为了自保而拼命。

    而且，他还不得不这么做，这么近的距离内没得选择，为了自保，只能全力以赴迎击南部瞻州的对手。

    轰！

    刺目的光芒爆发，两个对头撞在一起，动用最强力量，如同陨星撞在大地上，当真是石破天惊。

    然后，两个人满身是血，像是破布口袋般，全都横飞出去，摔倒在地面上，满身裂痕，全都负了重伤。

    尤其是没毛狗熊般的男子，几乎当场死掉，他是第三次被重创，险些解体而炸开。

    他太不甘心了，被人利用，而且还没得选择，硬着头皮上，跟人拼命，他不断吐血，有一半是气的。

    南部瞻州的种子高手也是眼神喷火，盯着楚风，恨的受不了，感觉这家伙太无耻了，太黑心了，他没有想到对方突然解封没毛狗熊，让他们两个死磕，这种挫败让他懊恼，让他抓狂。

    楚风上前，给他们各自补了一记，然后“捡尸”，各自抓住一条腿，然后他开始跑路，倒拖着两人，迈开一双大长腿，狂风呼啸，飞沙走石，一路狂奔而去。

    人们目瞪口呆，这什么情况？

    所有人都盯着烟尘方向，看着曹德莫名双杀后跑路，这简直是……见鬼了！

    在人们看来，那两大高手从头到脚都是在自相残杀，相互死磕，然后让那曹德迤迤然去“捡尸”。

    西部贺州与南部瞻州的一些大人物，都看的一阵出神，久久未语，这简直是让人无言的结局。

    至于其他人，九成都风中凌乱，有点发懵，这种结果忒让人无语了。

    神王赤峰则险些再次喷血，很想说特么的你这次大胜后还是跑路？想干什么，又要给九头鸟族上眼药？！

    “战斗结束的太快了吧？”雍州阵营，连齐嵘天尊都嘴角略微抽搐，一脸诡异之色，然后问身边的人，道：“酒温好了吗？”

    “酒还没……倒好呢。”有人小声道，非常的心虚。

    远处，一些原本关注神王激战的进化者，听到这边的骚动，也都开始转移注意力，关注圣级战场。

    什么状况？一些人狐疑。

    亚仙族那里，一位银发丽人婀娜挺秀，明眸善睐，堪称风华绝代，听到议论声转过头来，看向圣级战场那里。

    映晓晓露出疑色，道：“那边好像发生了什么非同寻常的事？”

    另一个方向，有人也正在向少女曦禀告。

    “小姐，我们没有发现什么魔头与大恶人，不过却在圣级战场那里看到一些特殊状况，怎么说呢，那里有个人……有点邪性！”


------------

第1244章 黑绿黑绿的

    曹德倒拖着两大高手，一路狂奔，像是驾驭着一股妖风呼啸回归，烟尘激荡。

    南部瞻州与西部贺州的两大高手有点惨，面皮朝下，被这么拖着回来，说鼻青脸肿都是美化，其实都快毁容了。

    砰砰！

    地面剧震，两人被重重扔在地上，满身是血，甲胄破烂，四仰八叉的呈现在雍州阵营众人的脚下。

    人们一脸诡异之色，这真是太邪门了，曹德这次没怎么出手，光去“捡尸”了，便掳回来两大高手。

    这种行为，这种战绩，也没谁了！

    因为，人们光看他跑路了，都没怎么出手，然而……他就赢了，而且是一下子双杀，带回来两个阶下囚。

    雍州阵营这边的人都是这种表情，有点看不懂，有些无言，就更不要说南部瞻州与西部贺州的人了。

    这两方的人马当真是风中凌乱，那可是两大种子级高手啊，才刚出场，顷刻间而已，就让人给……拎走了。

    他们都一致发懵，这种输法太邪性，让人觉得古怪。

    南部瞻州与西部贺州的一些人，一脸便秘的表情，对这一结果实在是难以接受，脸都黑绿黑绿的。

    “不行，这场战斗太不讲究了，这根本就是南部瞻州与西部贺州间的战斗，没雍州什么事。”

    有些人不满意，这样叫嚷道，不承认雍州大胜的结果。

    楚风听到后脸色微黑，转过身来喊道：“我以一敌二，打生打死，才艰难取得胜利，你们一句话就否定，这是践踏我的人格尊严，蔑视我的呕心沥血的战果！”

    南部瞻州的人听到后，先是发呆，而后有人跳脚，你也好意思说，呕心沥血，打生打死，亏心不亏心？

    西部贺州的人也冒火，一致认为他只是去“收尸”，真正的战斗跟他没关系，这种胜利太可耻了。

    关键时刻，南部瞻州与西部贺州的高层很大气，摆手让那些人闭嘴，不得争论，认可这一战的结果。

    两系人马憋了一肚子火气，极其不服气，摩拳擦掌，恨不得立刻下场同那雍州的邪性少年真正决战。

    所有人都盯上了楚风，一个个眼冒绿火，要让他明白实力的重要性，投机取巧终究要现原形毕露。

    雍州阵营，人们皆露出喜悦之色，曹德接连大胜，这影响太大了，关乎着秘境的归属问题！

    尽管曹德胜利的很诡异，但是，这不影响人们的心情。

    便是天尊齐嵘都面带笑容，在那里点头。

    “曹德，你要再接再厉！”

    一位老神王对楚风夸赞，要他再下一城，谱写更辉煌的战绩。

    楚风很想说，难道要他一路战下去？

    他前来救场，觉得对决几场就够了，可是看眼下的情况，这是要让他只身对决两大阵营，一路死磕到底。

    他深知，出头的椽子先烂，这么一路下去，不保准就会被人盯上。

    九头鸟族何以跟他对上，就是因为前阵子他表现超凡，且眼里不揉沙子，跟该族叫阵，被忌恨上了，导致现在不死不休。

    再者说，他打生打死，干掉两个阵营所有对手，赢下十个秘境，到头来却有可能是九头鸟族等超级世家先进秘境。

    他不愿辛苦一场后，徒作嫁衣。

    这时，天尊齐嵘开口，道：“曹德，你放手去战，我为你掠阵，保你无恙！”

    接着，齐嵘又补充，道：“你拿下多少秘境，我便允许你优先踏足其中半数的造化地内。”

    这些话语一出，楚风心头剧震！

    原本他已经无精打采，可现在瞬间而已，如同打了凤凰血似的，这叫一个精神奕奕，神采飞扬，昂首间眸绽闪电。

    这个时候，他还哪管是否被人盯上，被人眼红，只要可以优先进入其中的半数秘境中，到时候享尽造化后，拍拍屁股直接走人。

    真正的事了拂衣去！

    “我辈进化者不求闻达于世，只愿默默守土拓疆，进击贺州与瞻州，是我辈应尽之责，理当勇往直前，血战沙场，马革裹尸还！”

    楚风话语铿锵，正气凛然，在这里大声呼喊。

    一些老家伙嘴角抽搐，此前分明感受到你有些消极怠工，不愿出战了，结果这才给予奖励，你就如此的热血激昂？！

    齐嵘天尊叹道：“铁骨铮铮，无愧我雍州阵营的大好男儿！”

    一群名宿听闻后，面皮都要痉挛了。

    天尊不知吗？那小子是被奖励刺激的，但是，很快他们又醒悟，天尊眼睫毛都是空的，怎么会看不透。

    不管是铁骨也好，忠义也罢，众人不怎么在乎，他们真正在意的是齐嵘天尊的许诺，那种奖励太逆天了。

    曾经出土的一个秘境，挖出了融道草，这一次如果曹德一口气打下来一片秘境，其中半数都会让他先进去，这是何等的造化？

    人们估摸着，等众人随后进去后，里面肯定跟狗啃的似的，七零八落，剩不下什么了。

    所以，一刹那，许多人反对，而且很严厉，称不能厚此薄彼，给予曹德的好处实在过多，他无福消受，这有失公正。

    其中，九头鸟族等是反对的主力，根本就不想让曹德崛起，不想给他这种不可想象的大机缘。

    齐嵘天尊冷冷地扫视众人，道：“如果没有曹德，我们在圣者领域的赌斗中，能拿下几个秘境？一个也拿不到！”

    顷刻间，人们有些沉默。

    这是实情，若非曹德在最后关头赶到，及时出场，圣者领域的赌斗将会全军覆没，雍州没有办法战胜一场。

    可以说，现在圣者领域的赌斗，能够拿下多少秘境，全都指望着曹德呢，是他一个人的功劳。

    “呵，我觉得给予他的赏赐还是过重，就不怕他福薄，到时候没命消受吗？”九头鸟族的一位名宿暗中冷幽幽地说道。

    下一刻，他如遭雷击，浑身血液凝固，接着他眼前发黑，身体几乎要炸开！

    他只是被齐嵘天尊瞥了一眼，就已经如此，他再也不敢说话。

    而九头鸟族的老祖没有开口，不曾反对，神王赤峰亦不再鼓动族人出声，全都安静了下去。

    “为了雍州，为了阳间壮丽山河的早日大一统，我愿出战！”

    旁边，曹德跟喝了龙血似的，慷慨激昂，现在都不用谁鼓舞士气，给予他任何的刺激了，他自己就开始狂奔而去，冲向战场中。

    “我要一个打你们一百个！”

    曹德大喊道，也不管究竟有没有那么多种子级高手，他唯恐没人敢下场，直接挑衅所有人。

    而且，这一刻他自己先热血沸腾，嗷嗷叫着，浑身发热，在原地走来走去，根本停不下来。

    他完全是被那种恐怖的奖励给刺激的。

    一刹那，南部瞻州与西部贺州的所有进化者的脸色都黑绿黑绿的，原本正准备找他算账呢，结果现在他自己先蹦跶出来了。

    先写一小章，有事先出门去，晚上还有更新。


------------

第1245章 太受欢迎了

    南部瞻州与西部贺州的阵营，在这片刻间，居然陷入短暂的宁静，人们全都在死死地盯着那个“捡尸”少年。

    然后，两个阵营马上又沸腾了，他竟敢这样挑衅，先一步下场并扬言要一个人打一百个。

    轰！

    从短暂安静到群情激愤，在顷刻间完成转变，当场就冲出来两大群人，密密麻麻，人头攒动。

    粗略估量一下，最起码有数千人。

    楚风有点眼晕，也有些傻眼，这两大阵营中种子级高手有这么多？他觉得不现实。

    他虽然没有去了解赌斗规则，但估摸着十几人到边了吧？

    烟尘滔天，大地颤抖，喊打喊杀声响成一片，那两大群人分别来自瞻州与贺州，就这么冲过来了。

    楚风吐了一口唾沫，拎出狼牙大棒，硬着头皮准备打生打死，为了那些秘境他要拼了。

    还好关键时刻，有大人物轻叱，有神王横空维持秩序，将这些人又都给拦截回去。

    楚风长出一口气，刚才他还真有点心虚，数千人若是一起冲过来，万一有神王隐藏在当中突然下黑手，情况可能会很不妙。

    随后，他弄清楚了状况，主要是他的言行太过拉仇恨，让一群人不满，即便不是种子高手，没有资格对决也下场了。

    雍州阵营的人见到这一幕后，都一阵无语，己方正营的曹黑手这是多么招人恨啊？数千人都要去灭他！

    楚风自己也一阵发呆，没有想到引起公愤。

    早先他主要是担心那些人避战，不跟他赌斗。

    因为赢过秘境的人，原则是可以不用出场了。

    所以他才以言语相激，挑衅两大阵营的高手，现在看来根本就没有必要。

    他在这里的表现，早已让人咬牙切齿，都恨不得跟他战一场。

    楚风有些心虚，赶紧缓和气氛。

    “各位道友，不要冲动，本着探索进化之路、共同悟道的目的，我们莫要被眼前的一时得失以及短暂的胜败而遮住睿智的双眼，要友好切磋，提升自我。”

    他一脸正色，说的好像真是为论道而来，浑然忘记了自己刚才登场时所说的，要一个人打一百个！

    现在这种话语谁信啊，顿时引发一片嘘声与反对声。

    然而，楚风却像是没有听到，反而点头道：“没有想到这么多人认同我，感受到了大家的热情，我已经了解，许多道友愿意与我切磋。”

    此时，不要说南部瞻州与西部贺州两大阵营的人，就是雍州阵营都有许多人替他脸膛发烧。

    “我不认识他！”猴子捂脸。

    便是雍州的高层都面皮抽搐，很想说，那是热情吗？那是成片的嘘声好不好！

    再有，那是要与你切磋吗？那是想干掉你！

    “干掉他！”

    果然，西部贺州与南部瞻州方向，已经传来整齐划一的喊杀声。

    并且，这个时候，那些种子级进化强者同时走出，彼此争执，都想第一个跟他决战。

    “没有想到，我这么受欢迎。”楚风叹道。

    猴子、萧遥全都感觉这个结拜兄弟的脸皮都能当盾牌用，可以挡住密密麻麻的箭羽，防御力太强。

    西部贺州南部瞻州的进化者，除却杀气外，许多人都拿白眼看他，若非高层阻止，估计一群人又要冲下场了，想群殴他。

    到头来，一位金发丽人轻灵地走来，征得其他种子高手同意，她下场来战雍州的可恶少年。

    她看起来年岁不大，面孔还略有些稚嫩，但是身段却很高挑，足有一百七十八公分以上，曲线弧度优美动人。

    楚风一惊，感觉到了神兽凶禽特有的气息，他眼底深处金色符号一闪而没，认出这是一头金乌！

    这是一头超级神禽，是敢与龙族、不死鸟争锋的种族。

    楚风顿时知道了其来头，属于西部贺州阵营，来自金乌皇朝，这有可能是一位公主。

    西部贺州阵营，有几族很可怕，佛族、金乌族、孔雀族、白虎族等，一个个都名震古今，全是强力种族。

    金乌族的少女拥有一头齐腰长的黄金发丝，绚烂夺目，像是朝霞凝聚而成，光辉流转，再配合上白皙而绝美的面孔，让她气质出众，超凡脱俗。

    这少女身材修长完美，比一般的男子还要高，她红唇鲜艳，贝齿晶莹，姿容极其出众。

    楚风意识到，这少女不简单，实力颇为强大，在圣者罕有对手。

    当然，他想拿下的话，不会有任何问题。

    楚风在考虑，不要吓到其他对手的情况下，如何将这个金乌族明珠擒下，他可不想后面的人退避，不再出战。

    在他看来，这一个又一个对手代表的都是秘境，他一个都不想放过，想要一窝端。

    “先别急着动手！”

    楚风看到金乌族绝色少女要发动攻击，赶紧这样叫道。

    他想了想，冲着远处的种子级高手喊道：“都有谁想跟我决战？咱们可以提前预约了。”

    金乌族少女一听，莹白而美丽的面孔上顿时浮现黑线，这可耻的家伙居然小觑她，认为她必败吗？

    后方，那些种子级高手几乎全都瞪着楚风，两大阵营投给他的都是杀人般的目光。

    最初，没人理他，无人预约。

    “都害怕了？”

    楚风忍不住咕哝。

    然后，有人实在受不了他，直接喝斥并告知，若是他真的侥幸胜了，必然会出战。

    有人打头后，其他人也都跟着斥责，表示只要他不死，一会儿保证下场干掉他。

    “这我就放心了，你们可是都答应了，一会儿来跟我决战，到时候谁都不准跑，大丈夫一口唾沫一个钉，我记住你们了。”

    “妹妹拿下他！”

    后方，有人喝道。

    那是一个少年，同样拥有一头金色长发，光华炫目，如同太阳神般，跟那少女血缘关系极近，他们是双胞胎，都来自金乌族，也同为种子级强者。

    事实上，场中的妹妹已经受不了楚风，居然这样让人预约，认为她一定会败吗？

    她决定给雍州这个恶劣少年最痛苦的教训，让他以最丢人的方式直接败北。

    这一刻，金乌族公主的眉心突然爆发金色涟漪，席卷战场。

    “圣域！”

    有人吃惊，当真是心头剧震不已。

    那居然是精神圣域，自那少女的眉心扩散而出，笼罩战场，这种域太稀有了，在同层次中罕有对手。

    一旦被这种精神圣域覆盖，那落入当中的敌人，其生死不能自主，会被直接掌控，一言一行都被控制，如同傀儡般。

    金乌族公主想直接控制楚风，让他成为一个听话的随从，收为己用。

    楚风心头生出警兆，他第一时间感受到了对手的不凡，若是其他圣者在这里，一定就被压制了。

    比如，原雍州第一圣者鲲龙，绝对挡不住这种精神圣域。

    然而，楚风是大圣，到现在为止，贺州与瞻州的人还没有正视他呢！

    主要是因为，他身上有一些特殊的器物，遮掩天机，一时间没有让敌对阵营的人发觉其真正的实力。

    比如羽尚天尊送给他的三张符纸，这已经算是天物，可干扰让对方高层的判断，发生各种失误。

    金乌族公主不知道他是大圣，所以无比自信，嘴角带着笑容，道：“臣服吧，成为我的仆从。”

    她气韵空灵，没有直接动手，而是用精神圣域，想将楚风俘虏，让他直接成为阶下囚。

    毫无疑问，这若是成功的话，效果会更震撼。

    然而，楚风周身流淌光辉，轰隆一声像是有一道惊雷爆发，一片金色的涟漪倒卷而去，冲击向金乌族少女自身那里。

    一时间，她身体摇动，双目有些无神，张嘴咳了一口金色的血液，身体摇摇欲坠。

    嗖！

    楚风直接冲了过去，拦腰给扶住了，快速封印，而后……抱起来就跑。

    玛德，又开始跑路了？！

    后面，一群人都没有弄清楚这么回事呢，战斗就又结束了，金乌族的公主被人直接生擒活捉！

    什么状况？许多人目瞪口呆！

    在人们看来，这才一个照面，金乌族的公主怎么就被人给……抱走了？

    没错，这次不是被拎着一条腿给拖走，而是被那雍州的可恶少年给直接抱走了，一路狂奔而去。

    这宛若是在……抢亲！

    为什么会败？这一刻，最为激动与震怒的自然是金乌族少女的胞兄，简直不敢相信。

    然后，他一路狂追，可谓反应迅速。

    这个时候，楚风一边跑路，一边喃喃道：“幸亏祖传的吊坠管用，天生克制精神攻击。”

    这自然是胡说八道，一切都是因为，他是大圣，当他上来就动用最强精神能量后，压制了金乌族少女！

    后方金乌族少年强者听闻后，顿时气的不轻，大声喊道：“他犯规了，动用了超越圣者领域的禁器，赌斗不公！”

    “犯规与否，你说了不算，自有人评判。”楚风回头，又道：“你追我做什么？”

    “那是我妹妹，你给我放下！”金乌族的翘楚怒不可遏，金色瞳孔发光，精神波动剧烈无比。

    雍州那恶劣的少年是抱着他妹妹跑路的，跟前面的三个俘虏相比，真是区别对待。

    可是，他却无法感激，总觉得这家伙故意占便宜。

    “亲妹妹？”楚风问道。

    “是！”金乌族翘楚非常恼怒。

    “那真是太好了！”

    金乌族少年听闻后，有些不解，对方怎么会如此开心？

    紧接着，他额头上就浮现青筋，雍州那个恶劣少年居然在对他提可耻的要求。

    “我命令你立刻投降，自缚双手，承认自己败给我了！”

    “凭什么？”金乌族翘楚大怒而不忿。

    “因为，你是我俘虏的亲哥哥，你再不低头的话，我就干掉她，反正这是战场，死亡很常见。”

    这一刻，金乌族少年心中有十万只羊驼呼啸而过，真是气坏了，居然被威胁，被恫吓，要求他认输。

    这也太可耻了，他就没有遇上过这么奇葩的种子级强者，太不要脸了。

    “你你你……”金乌族少年一边狂追，一边气的说不出话来。

    “多大点事？你觉得你妹妹重要，还是你面子重要？”楚风进一步恫吓，道：“你再不承认自己败给我了，我就将你妹妹当场击杀！”

    然后，金乌族翘楚就看到，那雍州的恶劣少年一只手抱着他妹妹跑路，一只手已经放在她雪白的颈项上，随时准备扭断。

    “我……”他实在气的不行，简直受不了，他还没下场战斗呢，就要这么可耻的败了？

    “你到底认不认输？”楚风再次问道。

    “我……”最后，金乌族翘楚硬着头皮，双眼含着泪光，无奈而悲愤的点头，决定认输。

    他的心情是压抑的，气愤的受不了，就没见过这么可耻的对手。

    然而，让他没有想到的是，雍州阵营的恶劣少年却在仰天长叹，道：“可怜我一世英名，为了雍州能够赢，我自己形象大损！”

    金乌族翘楚很想喷他一脸口水，想告诉他，你有个毛的形象，从头到尾就是一个恶棍！

    楚风倒也不怎么太在意，反正争夺完秘境，取走造化后，他就要跑路了，以后换个身份，他依旧是一条好汉。

    “雍州阵营的道友们，准备接收俘虏，这次又是双杀，这兄妹二人大败，都成为我的俘虏！”楚风狂奔回来喊道。

    这一刻，雍州阵营内，众人都无语，真是活见鬼啊。


------------

第1246章 神话成为映衬

    他又跑路回来了，而且又赢了。

    只是这一次曹德是抱着一个美少女狂奔而回，而非倒拖着，一路带着狂沙，呼啸而归。

    雍州阵营的人都一脸诡异之色，眼神绿幽幽，都不知道是该为他欢呼庆祝，还是捂脸而为他羞臊。

    因为，在那后方，贺州与瞻州的数以百万计的进化者，从金身到圣者，再到神王等，全都在怒斥。

    可谓是人人喊打，那两大的阵营的进化者全都被气坏了。

    所有人都觉得，这个雍州的少年太恶劣了，居然恫吓与勒索，不战而胜，气的一群人七窍生烟，真想立刻擒杀他！

    此时，整片战场，其他境界的对决已经少有人关注了，众人全都集中向圣者战场，都来围观。

    因为，不少人都听闻了，这里出现一个严重缺少道德的少年恶棍，简直是惹的……天怒人怨。

    人们不是为看他发威，而是想看他怎么惨被收拾，怎么被暴打，而想看究竟是谁下场干掉他。

    可想而知，那两大阵营的怨气积累到什么程度了。

    就是雍州阵营这边，人们也都目瞪口呆，不知道怎么开口。

    曹德虽然连胜，但是也太邪门了，每次都是“非典型”的胜利，古怪到令人发指。

    “还愣着干什么，绑人！”

    楚风开口，他是一点也不脸红，将手中的金乌族公主交给两名女修，接着又让人去帮她的兄长。

    金乌族翘楚仰天长啸，壮怀激烈，而后又……无比的沮丧，接着又怨气滔天，他恨的抓狂，气到浑身发抖。

    他一身黄金长发无风乱舞，整个人金霞爆射！

    突然间，莫名的血气从他的天灵盖中冲出，如同一片璀璨的黄金星海映照出来。

    这一刻，他由于过于愤怒与情绪波动极其剧烈，竟险些直接突破到映照境。

    人们非常吃惊，这金乌族翘楚果然极尽恐怖，甚至称得上逆天，他走到圣者绝巅，险些不借助花粉便直接突破上去？

    若是如此，那就是神话！

    因为，到了圣者领域后，在现有这个进化体系中，那肯定必然要借助花粉了，才能完成自我的大蜕变。

    史上，只有个别人因为意外而进化，但那根本不是普世的进化之路。

    一旦成功，绝对是神话中的神话！

    所以，许多人都震惊，意识到这个金乌族翘楚太强大了，未来的成就不可限量。

    然而，很可惜，在他这种情绪无比动荡与激烈之际，在他的怒火宛若要焚烧三十三重天的特殊状态下，金乌族翘楚还是没有能跨过这道坎，也只是迈出去半步而已！

    但是，这对他也足够了，未来会有莫大的好处，一条金光大道已经铺展到其脚下，究竟可以通向多么悠远的进化疆域中，无人可以预料！

    在此过程中，楚风没有干扰，同时摆手，让他其他人都不要上前，避免破坏金乌族翘楚的激烈变化过程。

    事实上，雍州阵营这边，齐嵘天尊早就眯起眼睛，神芒一缕缕，他亲自保护现场，不容任何人破坏。

    即便对立，不属于同一阵营，但是身为雍州的高层这点胸襟还是有的。

    对面，无论是西部贺州还是南部瞻州的进化者，都由躁动而安静下来，盯着这一幕，感觉不可思议。

    没有人再喧哗，也无人在喊打喊杀，全都望着战场前沿那里。

    金乌族翘楚的头顶上方，那黄金血气凝聚的星海一片朦胧，宛若混沌初开，宇宙初步成型，极其神秘，强大气息流淌。

    在那里，丝丝缕缕神秘流光转动，而后从黄金星海中倾泻下来，落在他的躯体上，将他遮住。

    轰隆！

    最后，这映照出的异象猛烈倒灌，整片黄金星系没入他的体内，让他身体璀璨，强者气息暴涨的了一大截。

    金乌族翘楚睁开眸子，他的双瞳如两道黄金闪电，飞出慑人的光束，盯着楚风。

    楚风开口，大剌剌，道：“怎么样，感觉如何？强了一大截，险些成就一段传说，可惜未能竟全功。即便这样也让你受用终生了，还不快过来感谢我？”

    原本战场上一片安静，所有人都注目这里，附近落针可闻，可是现在听到曹德如此让人感谢，这片地带顿时有成片的人嘴角抽动。

    至于贺州与瞻州阵营那里，更是群情激愤。

    这可耻的雍州少年恶棍，以金乌族翘楚的胞妹威胁，将人变向绑架，最后还要让人感谢他？！

    贺州与瞻州阵营，一片剧烈的反弹声。

    “吵什么，如果不是我刺激了他，你们说，他能有这种成就吗？”曹德撇嘴。

    霎时间，一些人还真是无言了，但是，总觉得不对劲儿，难道还真要感谢这可耻的少年恶棍？

    不过，其中一些人没被绕进去，反应更激烈了，愤怒无比，斥责曹德太可耻。

    “你们这是恩将仇报，你们看到我刚才怎么做的了吗，明明拿下金乌族双胞胎，可是，当我发现他在突破，却又给他机会，不去干扰，这种高风亮节，寻遍战场，你们给再给找出一份来试试看？”

    楚风冲着两大阵营喊话。

    一些人听闻后，虽然不高兴，但是却有些沉默，他说的很对，刚才若是去干扰，那金乌族翘楚别说进化、险些成为传说，就是性命都保不住，悟道被惊扰，整个人都会废掉。

    可是，那雍州的少年恶棍，如此大肆夸赞自己，连高风亮节都整出来了，也确实忒厚脸皮了。

    真正高风亮节的人，会这么夸自己吗？

    “绑了！”

    这时，楚风挥了挥手，让雍州阵营的进化者去绑金乌族翘楚。

    那满头金色长发的少年，非常的不甘心，他自信能打破同层次一切敌，感觉无以伦比的强大，就这么认输吗？

    “你觉得自己很强吗，我的手下败将而已，别不服气。”楚风淡淡地开口。

    金乌族翘楚一时间当真是热血上涌，想在这里跟他决战一场，不受他威胁。

    至于远处，西部贺州与南部瞻州的人更是一片呵斥声，群情愤慨，简直快引发公愤了。

    “干掉他，拿下这个投机取巧的恶劣家伙！”

    一些人喊道，认为金乌族翘楚此时出手，一定会轻易镇杀雍州的可恶少年。

    此时，楚风无形中透出一道精神与血气，凝聚在一起，别人很难看清，但是，金乌族翘楚却看的明白，因为这是针对他而来的。

    他吃惊的睁大了瞳孔，在那血气与精神的融合中，有一个少年，宛若立身在开天辟地的出初始时代，环绕些许混沌气，踏着残破的古老疆域，正在睥睨他。

    这一刻，金乌族翘楚感受到了一种无以伦比的强绝压力，他几乎要窒息。

    一刹那，他明白了，这是大圣，而且是正在走向大圆满的大圣者，传说这种人到了一定地步后，可以返本还源，探索天地本源之秘。

    这少年恶棍……现在走到这一步了？！

    金乌族翘楚一时间震撼无比，他终于知道，自己的妹妹为何才一出手就让对方给抱走了，这是直接碾压的结果，压制的死死的，而不是动用了什么禁器的能量。

    他也意识到，早先这个雍州少年看似投机取巧，掳走几位种子强者，并不是胡闹，也不是意外，而是以真正的实力为基础，必然要大胜，有那种底气。

    他知道，自己虽强，能够跟这雍州少年争锋一番，但是，绝对还是要败，当想到这里他一声叹息。

    金乌族翘楚认输，束手就擒，让人绑了自己。

    远处，贺州与瞻州的人哗然，都很激动，义愤填膺，感觉难以接受。

    那么强大的金乌族翘楚，天纵之资，刚才险些成为神话中的神话，差点就当场突破，已经证明了自己，现在居然主动认输？！

    在许多人看来，这实在太可惜了，完全是雍州的少年恶棍威胁的结果，金乌族的翘楚为了自己的妹妹放弃了对决。

    “太可耻了，天纵金乌子，一代峥嵘终极者的雏形，居然主动认输，看的我好难受啊。”

    “金乌族的小哥哥，我理解你，你是一个好哥哥，是一位好兄长，我也想成为你的妹妹。”

    战场上彻底乱了，许多人在大喊，一些女性进化者为金乌族翘楚鸣不平。

    至于西部贺州阵营的高层，已经有天尊亲自暗中同齐嵘联系，要求确保金乌族翘楚的安全，条件随雍州这边开。

    战场人们热议，一片躁动。

    只有金乌族翘楚在苦笑，暗自叹息，他真打不过那雍州少年，而且这个时候他已经彻底明白了曹德想干什么。

    这就是典型的拉仇恨，要逼迫所有种子级高手下场，不得不跟他战一场。

    他已经清楚的看出，曹德想气吞万里，要赢下所有秘境，不惜以各种奇诡言行让人误判，让人恼恨，最后皆下场跟他赌斗。

    他很想传音，但是，楚风一个眼神望来，他就沉默了。

    而这个时候，齐嵘天尊也是配合，封禁此地。

    金乌族翘楚知道，接下来就要真相大白了，这曹德很有可能刺激所有人一起下场，要一战定乾坤，夺走所有秘境。

    到时候，曹德是大圣的真正身份想隐瞒都瞒不住了。

    金乌族公主被绑起来后，渐渐醒转，但还是有些昏沉，当看到曹德就站在不远处，她略微发懵，下意识道：“好奇怪哦，我应该必胜，怎么现在头有些痛。”

    然后，她冲楚风喊道：“喂，俘虏，你已经成为阶下囚，服还是不服？”

    此时，金乌族翘楚以手捂头，感觉很丢人，自己的妹妹这是还没彻底清醒呢，自己沦为俘虏了都还不知道吗？

    一时间，许多人都笑了起来，觉得她憨态可掬。

    便是楚风都一阵无语，觉得她有点蠢萌，很像是一位故人，当年被他收服的侍女紫鸾。

    不知道她怎样了，早已进入阳间，希望她安好。

    他摇了摇头，向战场中走去，这应该是最后一战了，他要彻底解决掉所有人。

    此刻，的确有故人在关注战场，现在一些人神色异样，有些怀疑，有些不确定，死死地盯着场中那道身影。

    “好奇怪哦，冥冥中的一种直觉，让我有点心跳加速！”亚仙族那里，长大后的银发小萝莉，扑闪着水灵灵的大眼，露出异色。

    更远方，骑坐在一位壮汉脖子上的莽牛族少年，嘴里叼着的雪茄吧嗒一声掉落下去，将他老子的礼服都给烧了一个大窟窿，还不知呢。

    另一个方向，也有人在低语。

    一位老仆道：“小姐，你觉得这个少年怎样？我们说的就是他，很邪性，而现在看来，似乎也勉强算是个大恶人？”

    如今的少女曦露出风华绝代，发丝晶莹，面孔绝美，她偏头看向战场上，道：“嗯，再看看，风格有点……清奇。”

    几位老仆很想说，那小子良心坏透了，卑劣而可耻，都惹得天怒人怨了，哪里清新奇妙？！

    这时，战场上传来曹德的大喝声：“谁敢与我一战？！”

    “我！”

    “我！”

    ……

    可以说，一呼千山应，到处都是两大阵营进化者的吼声，许多人都恨不得立刻与之决战。

    “那你们都一起上吧！”楚风喝道，背负双手，独自立在战场中，如同一杆黄金标枪钉在地上，面对所有的种子级高手。

    后方，雍州阵营那里，金乌族翘楚心中剧跳，一时间竟有些热血激荡。

    他知道，曹德要真正的出手了，将揭示出大圣再现世间这个事实，璀璨血气即将荡乾坤，注定要震动整片战场。


------------

第1247章 传说中的大圣风采

    哧！哧！哧！

    战场上，神虹一道又一道，发出强烈的能量破空之声，音爆恐怖，震耳欲聋，导致沿途白雾成片，不断炸开。

    那是贺州与瞻州的种子级高手在赶来，全都极速杀至，唯恐落后于人。

    楚风背负双手，衣袂展动，猎猎作响，他双目深邃，注视出现在这片宏大战场上的对手们。

    这片地带，曾为天下最负盛名的禁地之一。

    哪怕被打残了，祖脉断裂，群山倾塌，仙湖干涸，可如今依旧精粹弥漫。

    一群人赶到，都是圣者中的绝顶人物，有人如同太阳般发光，神焰蒸腾，璀璨慑人，成为场中的焦点，也有人如同黑洞般吞噬光线，几乎不可见，附近黑雾激荡，带着魔性。

    无论是男子还是女子，不管俊美还是丑陋，皆气质不凡。

    这些人或英气慑人，或空明出尘，或冷酷无情，或带着铁血魔王的风采，都是圣级进化领域中的佼佼者。

    他们当中，有人双目露出丝丝缕缕的银芒，成为有形的秩序神链，也有人双目空如黑洞。

    从西部贺州与南部瞻州两大阵营赶来的种子级高手全都在盯着前方，锁定曹德的身影。

    一片强烈的规则波动在在扩散，犹若惊涛骇浪向前拍击，他们对雍州那个少年的敌意非常浓烈。

    因为，今日一战，这位少年强者很不讲究，屡次“投机取巧”，擒走他们的同伴，让他们都觉得跟着蒙羞。

    现在他还敢扬言，要一个人打他们一群？真是狂妄！

    贺州与瞻州原本对立，可是现在两大阵营的人却同仇敌忾，全都想击败雍州的少年恶棍。

    地面冷硬，像是冰封的冻土，呈暗红色，仿若在漫长岁月前被血浸染过。

    楚风站在场中，只身独对一群对手。

    他很沉静，也很从容，与不久前的轻浮气质相比，像是换了一个人，因为他要真正出手了！

    “我名……”

    他要自报姓名，但是却被人打断了。

    “没兴趣听，谁在意你的名字，我只是想擒杀你！”

    对面一个棕发少年喝道，真是一点也不给曹大圣面子，在这群人看来，这是一个以取巧而获得胜利的混账。

    许多人对他观感恶劣，现在恨不得直接将他生擒活捉，先痛殴一顿，再考虑是杀还是剐。

    楚风目光幽幽，他难得一次很郑重，可是这群人却在蔑视他，现在彼此正在商量谁先出手。

    一群人都想亲自干掉他，现在内部居然争执起来。

    也有人在看着他，言语轻慢，很是不敬。

    “你可真行，实力不济，无德来凑，居然很无耻的赢了几场，如果再让你胜出，那我们还不如一头撞死算了！”

    楚风面无表情，道：“那你现在可以一头撞死在地上了！”

    对面，那个白发男子顿时目光冷冽，几乎就要扑杀上来，他浑身发光，而后整个人都模糊了，宛若要化成一口剑胎！

    不过，旁边有人立刻拉住了他，不让他贸然动手，倒不是担心他，而是都想第一个出击，拿下雍州的少年，赢得秘境。

    “行，你等着！”白发男子冷声道。

    然后，他也参与争论，跟人交涉，想第一个出手。

    楚风叹气，这次他认真了，要动用大圣级实力，镇压群雄，可是却有人不在乎他，真的认为他是靠投机取胜吗？

    雍州阵营那里，被俘虏的金乌族翘楚焦急，他暗自躁动，真的很想大声吼道，告诉跟他一样来自贺州的同伴，那是一位大圣！

    他认为，只有这群人一起出手，联合起来去围攻曹德，才有一丝获胜的机会。

    不然的话，这群人都要遭劫，会被那曹大魔头血洗！

    然而，他没有办法传音，被禁锢了，他只能跺脚，暗自一叹，他知道一位大圣就要爆发了，将要震动此地！

    战场非常壮阔，一望无垠。

    在各阵营前，都矗立着大旗，耸入高天中，几乎都接触到云朵了，猎猎作响，摇动的虚空都在轰鸣，都在扭曲，都在颤栗。

    在这片宏大的战场上，雍州、贺州、瞻州的进化者，每一方人马都数以百万计，而这还只是一部分。

    其中，还有大批的进化者在后方，没有挤到前沿战场来观战。

    此时此际，气氛有些诡异，其他境界的对决都不怎么吸引人注意了，各族的强者将目光全都投向圣者战场。

    黑压压的人群，密密麻麻的生物，从金身到神王，各个层次的都有，有些地带缭绕着混沌雾，非常可怖。

    这样大批的进化者，甲胄明亮，剑戟冷冽，宛若天兵天将驾驭云雾降临，出现在这片大地上，气氛无比的压抑。

    在这片洪荒大地上，这么大规模的决战场面也不是经常见到。

    “商量好了吗？我再给你们一次机会，不如一起上吧！”

    楚风开口，站在这片冷硬的暗红色土地上，神色都跟着冷漠起来，看向那群人。

    “我先来！”

    最终商量后，是那名白发男子第一个上前，他来南部瞻州，自身宛若一口剑，发出的光华都如同剑气般，令人寒毛倒竖。

    他一步一步向前走来，自身几乎要“虹化”了，似乎要成为一缕光，要成为一道可怕的剑芒，肉身都在模糊。

    楚风开口，道：“等一等，我先问一下，所有的种子级高手是否都来了？”

    在场的圣者一个个都脸色发冷，不是多好看，越发觉得他很张狂，还真以为自己可以气吞山河、席卷战场吗？

    不过，也有半数人心中打鼓，有些不安了，因为这名来自雍州的少年强者太镇定了。

    他既然这么从容，不可能是自己找死，或许真的有底气，有所依仗，这让一些人谨慎起来。

    甚至，有人想开口，想强烈建议，干脆趁势一起上，将这个诡异的少年镇杀之！

    不过，他们终究要脸面，都是各族的绝顶圣者，在这洪荒战场上，当着无数人的面，拉不下那个脸。

    “种子级强者都来了，你要怎样，真要以一敌众吗？！”白发男子嗤笑道。

    楚风道：“是，有这个打算，不过有些人可能不服，那就先从你开始吧，当他们害怕时，终究会一拥而上。”

    并不是所有人都能感受到他的自信，西部贺州与南部瞻州阵营中观战的进化者，有相当一部分人认为，他是故意言语张扬，因为知道没人会联手围攻他，所以才有恃无恐。

    “斩掉他的首级，一剑封喉！”

    “终于可以公平一战了，我就不信，他还能胜，杀啊！”

    观战的海量修士中许多人鼓噪起来，一时间战场上如同山洪决堤，似海啸拍岸，声音嘈杂而巨大。

    楚风开口，道：“既然都来了，都已经步入此地，我认为你们都准备与我对决，一会儿即便有人想逃走，我也会追杀！”

    “嚣张！”

    “你以为自己是谁，传说中的大圣吗？”

    “你还真以为自己是神话高手吗？呵呵！”

    这一刻，不要说战场上的种子级高手，就是观战的众人的情绪也都被调动起来，纷纷开口，大声斥责，表达不满。

    所有人都注视战场，等待这一战爆发。

    哧！

    白发男子很强，一步迈出就从原地消失了，整个人化作一道剑光，太快了，出现在楚风的一侧，剑气绽放，杀意无边，展开绝杀。

    当！

    在这间不容发之时，楚风双脚未动，依旧立足在原地，一只手还是背负着，另一只手则准确的探出，夹住一柄刺目的圣剑，发出铿锵之音。

    所有人都吃惊，来自雍州的少年真的很强，在这种生死时刻居然敢徒手击剑？

    随后，许多人目光大盛，看清战场中他是以两根手指夹住那可怕的黄金圣剑后，顿时更为震惊了。

    那可怕的剑锋，无比的犀利，杀气激荡，剑光如虹，足以削断这个级数的各种秘宝等，就更不要说血肉之躯了。

    然而，人们瞳孔收缩，全都被惊到了。

    嘣！

    一声清脆的金属颤音传来，楚风的两根指头轻轻一扭，这口以稀有宝金铸成的圣剑就这么被轻易的夹断了。

    这是一口价值连城的圣剑，结果却挡不住曹德的两根手指，他的指端呈淡金色泽，简直是无坚不摧。

    这一幕，不仅震撼了白发男子，也让所有种子级高手心中强烈不安，暗呼不妙，这根本不是他们认为的鱼腩，而是一头史前猛兽，无比危险。

    至于场外，瞬间鸦雀无声，许多人都被惊住了，知道看走眼了。

    铮铮铮！

    白发男子浑身猛烈绽放剑芒，一瞬间，他催动出一黑一白两口飞剑，化成可怕的杀伐剑气，旋斩向楚风那里。

    楚风依旧站在原地，双足没有动，他单臂抬起，整条手臂爆发出刺目的黄金光，血气弥漫，轰的一声，拳印如天，镇压而下。

    轰！

    那两口极其锋锐、以精血温养的绝顶圣者的飞剑在这一刻炸开了，被他生生打碎。

    “什么？！”

    此际，所有人都吃惊，这还是一位圣者吗？抬手间，直接破灭绝顶圣者性命交修的两口飞剑，太恐怖了。

    白发男子面色苍白，张嘴就吐出一口鲜血，受创不轻。

    但是，他却没有退缩，肌体反而更为璀璨了，整个人都在变形，越发的稀薄，他自身居然真的化成了一口剑。

    早先就有这种迹象，可是却没有现在这么清晰与真实。

    这是南部瞻州仙剑宫的人，号称阳间剑道最强的三大进化门派之一，传承古老，秘法无数，以身化剑就是他们特有的绝学。

    嗡的一声，这一刻虚空都仿佛被切开了，这个白发男子化成一口很薄的大剑，一下子斩了过来，恐怖无边，有秩序神链缠绕，这一击倾注了他无尽的能量，是他的杀手锏。

    很多人惊呼，仙剑宫的这种绝学非常可怕，生死关头时，一旦动用，杀伐气滔天，同境界中罕有对手。

    这在史前就是剑道秘典中的禁忌篇章！

    人们没有想到，他居然练成了，尽管可能还不够精熟，还有瑕疵，但也绝对的恐怖无边了，斩杀绝顶圣者足够了！

    可以看到，大地四分五裂，虚空扭曲，漫天都是剑气，到处都是炽盛的剑芒，整片天地都仿佛要被剑光洞穿了，无处不杀机。

    雍州阵营，许多圣者确信，换成自己上去定然当场伏诛，必死无疑。

    就是就被救回来的鲲龙，也是脸色难看，他确定，自己挡不住仙剑宫的这一剑道秘篇绝学！

    换作是他上去的话，肯定会被立劈为两片。

    白发男子真的是算是一位剑道领域中的绝顶圣者，驾驭无尽剑气，斩杀向前。

    可惜，他遇到了曹德，一位大圣！

    轰隆！

    楚风身体发光，如同驾驭无边的神火，周身绚烂，激荡出可怕的淡金色血气。

    在他周围，电闪雷鸣，光芒无边。

    他宛若一尊开天时代的神魔出世！

    “吼！”

    这一刻，楚风没有动，只是对着前方一声大吼，这简直太恐怖了，金色涟漪化成符号，惊涛拍岸，激荡出去。

    一刹那，虚空中传来轰鸣声，各种剑光不断破灭，那些剑气在哧哧声中瓦解，剑道秩序则在猛烈炸开。

    仅是一吼之力而已，便能量剧烈汹涌，就能破开无尽剑芒，震慑人心。

    楚风满头发丝璀璨，无风自动，狂乱舞动起来，他周身光芒滔滔，张嘴间，皆是恐怖音波符号。

    白发男子化成的剑胎，在嗡嗡颤动，最后当的一声似要折断，而后倒飞出去，在半空中落下一大片血花。

    他被这如同神魔般的一声大吼，震的化出原形，肉身坠落在地上，满身是血，竟负了重伤。

    “都说了，你们一起上吧！”

    楚风开口，冷淡地注视着所有种子级高手。

    这时，许多人都倒吸冷气，因为仔细观察发现，曹德始终站在原地，交战的过程中双足都没有动过。

    而再次回想的话，人们更为心惊，他似乎只在最初时动用了……一只手？另一只手始终背负在身后！

    一些人震撼了，感觉难以置信。

    “他都说了，让我们一起上，那还等什么？出手！”

    有人反应很快，顺着雍州少年的话语找台阶下，直接就动手了，联合起来，迅速进攻。

    因为，这部分人意识到，单独决战的话，绝非雍州少年强者的对手。

    嗡隆！

    瞬间，一柄紫金锤就砸落下来，带着雷光，闪电交织，非常可怕。

    可是却被楚风一拳击中，当的一声横飞出去。

    几乎是同一时间，一件秘宝——翻天印，从天落下，恐怖无边，虽然是上古秘宝的仿品，但也算是最强一列的圣器之一，足以镇杀各种圣级生物。

    然而，让人震惊的事情发生了，面对这种近乎突袭般的进攻，曹德没有躲避，直接用背部硬抗。

    咚！

    翻天印被撞的飞了起来，没有能够奈何他的肉身。

    “他是……什么怪物？！”

    有人失声惊呼，内心却是恐惧的，这可是足以镇杀成片成群圣者的大杀器，是一件顶级秘宝，可是他却能用肉身抗住？

    一些人的心都一阵哆嗦，升起无边的寒意。

    “这该不会是一位大圣吧？！”有人声音发颤。

    这时，战场外，一位老仆人瞳孔收缩，对周曦道：“这个少年早先很邪性，而现在真有点魔性了，小姐你看他像魔头，像你说的大恶人吗？”

    “唔。”少女曦没有表态，只是唔了一声。

    远方，青音也出现了，站在雍州阵营中，一双美目闪动，无暇的面孔上露出异色，盯着战场，若有所思。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1248章 只身扫诸圣

    平白被砸了一记，不去找人算账，那不是楚风的风格。

    他浑身能量光芒暴涨，轰的一声，整个人的气质完全不同了，金色血气蒸腾！

    这一刻，他宛若一口仙道火炉，周身绚烂，金霞澎湃，血气滚滚，缭绕黄金闪电，各种光从其从体表喷薄而出，形成霸道而慑人的气息。

    楚风举手投足间，尽是压迫感，拳印如虹，他这样直接轰了过去，像是可以打穿青天！

    那祭出翻天印的男子神色骤变，他躲避的很快，但是，依旧被楚风的拳印擦中，哪怕以双手格挡，还是血淋淋。

    他的双手虎口都裂开了，被那一拳震的他身体踉跄，口鼻溢血，而双手指缝更是都裂开了。

    这种拳印力量太强了，这还是只是擦中，而不是真正打在他的身上。

    光想一想就让人不安，真正凶猛的一拳，绝对能直接轰穿绝顶圣者的肉身，简直不可力敌！

    “还等什么，杀啊！”

    有人叫道，被楚风的表现惊住了，这还是圣者吗？

    让人怀疑他进入映照层次，居然可以肉身硬抗翻天印。

    一群人全都脸色难看，压力很大，不用谁多说，皆奋力出手，要干掉眼前这个少年魔头。

    在他们看来，这就是一个少年魔王，神勇慑人，绝对能威震圣者领域，单打独斗的话，接近无人可敌！

    喀嚓！

    电闪雷鸣，那早先时挥动紫金雷霆锤的男子，再次展现雷道奥义，手持紫光冲霄的锤子，向前轰去。

    他的速度很快，居然跟闪电纠缠在一起，驾驭雷光而行，这就有些恐怖了，所以又第一个杀过来。

    楚风一声冷哼，拳印无悔，就这么一往无前，徒手硬撼，轰砸了过去。

    这个时候，那男子眸光都化成了闪电，全身毛孔都在喷涌电弧，化成雷霆之子，全力轰杀楚风。

    很可惜，他遇上的是一位大圣！

    当！

    沉闷的声响爆发，楚风以血肉拳头砸在紫色的雷霆锤上，击散了闪电，并且让上面出现一道裂痕。

    “啊！”

    那男子惊叫，心痛无比，这可是他以血精温养的雷道宝锤，是可以同他一起成长的秘宝，居然被砸裂。

    他简直不敢相信自己的眼睛，这得多么变态？那是血肉拳头吗，怎么会如此坚硬，可以跟母金比拼吗？

    同时，他的整条手臂痉挛，因为被那反震之力重创，半边身子都有些发麻。

    至于他右手间，则是血流如注，被震出来许多伤口。

    轰隆隆！

    这个时候，他其他人也都动手了，有剑光、有火炉、有金刚杵等，一同砸来。

    没有人退后，都在第一时间动手，想联手镇杀来自雍州的可怕少年。

    此时，再也没有人认为他投机取巧。

    这是一头蛰伏的凶兽，现如今爆发了！

    轰隆！

    楚风硬撼各路种子级高手，他毫不保留，自身像是一座被血光与黄金闪电覆盖的魔主，太强大了。

    噗！

    就在这短暂的交手瞬间，就有人被他震的大口咳血，横飞了出去。

    砰！

    有人被他的淡金色手指头击中，结果闷哼出声，身体摇晃，肩头那里淌血，肩胛骨都几乎出现裂痕。

    咚的一声，有人跟楚风对轰，结果双臂顿时发软，垂了下来，直接脱臼了。

    最为惊人的是，这个人其实带着金色的护套，遮盖拳头，保护手臂，不然的话，结果会更可怕。

    可以看到，那圣级护臂在喀声中出现细密的裂痕，几乎当场解体。

    “各位，还藏着掖着吗，一起动用杀手锏干掉他！”有人喝道。

    此时的雍州少年太可怕了，如同出闸的史前凶兽，弥漫着恐怖的血气，所过之处，无人可撄其锋。

    这一刻，贺州与瞻州两大阵营的种子级高手都先后发威，动用各自的看家本领，向前攻去。

    哧！

    一抹流光划过虚空，很妖艳，也很诡异，快到不可思议，就是楚风都没有能够彻底避开。

    他被砸中肩头，身体一个踉跄。

    那是一座塔，不是很大，不过三尺高，刚才横空而过，化成一抹流光，击中了楚风。

    “天地流光塔！”

    不要说场内的人，就是三方战场外观战的修士，也有不少人惊呼起来。

    显而易见，这是一种在阳间负有盛名的兵器，其母兵号称究极之器。

    而在各个境界中铸成的相对应的兵器，也都是顶尖的，铭刻着这种兵器特殊的规则纹络，杀伤力骇人。

    它很难炼制，不管对应什么境界，都需要捕捉宇宙中的某种流光，其实一种稀世的物质，融入塔身中才可炼制。

    这天地流光塔，号称避无可避，它速度太快，如同一抹流光惊艳虚空，可谓一旦祭出，必中敌手。

    所以，它价格太昂贵了，堪称同级别兵器中的大杀器。

    通常来说，它威力巨大，有可怕的冲击速度，再加上注入能量，可以直接灭杀敌人。

    这件天地流光塔，原本足以击杀成群的圣者，它是染血的凶物，被祭炼很多年，堪称稀世圣器。

    但是，现在砸中楚风的肩头后，只是让他步履晃动，并没有骨断筋折，他的肩头那里也只是衣服破烂。

    他的肉身上，淡金光华流淌，迅速一闪而过，他再一次硬抗了一种名动阳间的兵器！

    不过，这为其他人创造出战机，趁着楚风身体摇动，步履不稳之际，一些人纷纷出手，动用杀手锏。

    “哼！”

    楚风一声闷哼后，肌体蒸腾可怕的黄金光，弥漫血气，他满头发丝狂乱舞动，宛若气吞山河的魔主归来。

    他的瞳孔内，射出可怕的闪电，他在提升速度，达到了极限，如同一道光在移动，躲避过七八种可怕的杀招。

    他盯上了那个动用天地流光塔的进化者，直接扑杀过去，目标明确，凌空就是一脚。

    砰！

    关键时刻，此人再次催动天地流光塔，挡住楚风这一势大力沉的脚掌，震的虚空爆鸣，能量剧烈震荡。

    但是，此时楚风的脚掌像是火山喷涌般，爆发刺目的光团，压制天地流光塔，不断下沉。

    并且，楚风张口呼啸间，音波震荡，金色涟漪汹涌而出，震的此人的护体光幕直接炸开了。

    轰隆！

    同一时间，楚风居高临下，一拳砸落下来。

    喀嚓一声，关键时刻，这个人祭出一面银色盾牌阻挡，可是这面圣盾当场炸开，被楚风一拳轰穿。

    噗！

    拥有天地流光塔的男子胸口塌陷，中了拳印，整个人飞了出去，七窍流血，险些就被打穿肉身。

    即便如此，他也是胸骨断裂数根。

    所有人都胆寒，这可是一群绝顶圣者，可是联手对敌，居然都没有拦住雍州少年，他横冲直撞，肆意逞凶，难以阻挡。

    从交手到现在这才多长时间，几个照面而已，他便接连伤敌，让种子级高手不断喋血，实在可怕。

    楚风就要追杀，突然，虚空中传来奇异的声响，像是某种呼吸声。

    下一瞬间，所有人都惊讶，虚空中浮现成片的星斗，宛若有生命般，似乎在呼吸。

    这时，楚风心头一凛，他感觉不对头，身体出于一种本能，感受到危险，全身绷紧，快速倒退。

    不过，有些晚了，虚空中出现一道又一道光束，哗啦啦作响，交织在一起，那是一片金属锁链。

    这是一件顶尖秘宝，严格来说，都快属于禁器而不让带上战场了。

    在战斗中，这种秘宝一旦祭出，能直接困死圣者等，难以挣脱。

    “星河锁链！”场外，有人惊呼道。

    雍州阵营那里，许多人相当不满，感觉这不算是正常的种子高手切磋，这是在拿各种稀有秘宝猎敌。

    “这不公平！”雍州阵营那里有人叫道。

    “勉强还算是圣器，不算违规。”南部瞻州那里有神王回应道。

    场外，一片嘈杂声，曹德能挡住吗？

    这简直是困死圣人的最恐怖的大杀器之一。

    果然，战场上，虚空中，那金属锁链如同星河在交织，密密麻麻，锃亮而神圣，在空中凝聚。

    一刹那，它就封住楚风所有退路。

    星河锁链结成立体大网，宛若很多面发光的蛛网，而当中星辉闪耀，光芒熠熠，像是群星在呼吸。

    它的主人是一个很漂亮的紫发女子，周身有白雾覆盖，看起来很神秘。

    她以星河锁链镇封了这片小天地，将楚风困在当中，各种秩序符号闪耀，密密麻麻。

    “进攻！”

    有人喝道，各种秘宝发光，向前轰杀。

    此时，有可怕的剑光，有重型兵器金刚杵，更有几乎射爆虚空的箭羽，一时间能量大爆炸，这片地带剧震。

    楚风被困在星河锁链结成的大网间，眸绽冷电，张嘴间，吐出一挂闪电，轰击那冲击过来的各种秘宝、杀招等。

    接着，他双手结印，如同千手观音，向前轰去。

    这星河锁链果然很可怕，阻挡楚风脱困，但是却不限制外界进攻来的滔滔能量与可怕兵器。

    “糟糕，这是要被困死在当中吗？”

    南部瞻州阵营中，亚仙族内，有一个风姿绝世的银发妙龄女子红唇轻启，露出惊容，有些担心。

    正是映晓晓，她惊呼出声。

    “你是哪个阵营的？”她的兄长映无敌看向她。

    “要你管！”映晓晓撇嘴。

    旁边，映谪仙身段婀娜，亭亭玉立，宛若一位谪仙子，空明出尘间也轻语道：“圣者领域中，无人可破星河锁链，这个人虽然很强，但是也难以逆天，除非他的确就是……真正的大圣。”

    远处，青音绝色姿容，面孔白皙晶莹，平静无波，双目有些深邃，也在盯着战场。

    她轻语道：“星河锁链，若是演绎下去，就是恒宇道链，那时谁可打破？”

    轰隆！

    战场中，在星河锁链发光时，宛若诸天星斗呼吸之际，楚风浑身发光，犹若自太阳中孕育出的战仙，在当世复苏。

    他直接爆发出刺目的光华，血气滚滚，身体绷紧，而后猛力一扯，喀嚓一声，星河锁链崩断了。

    噗！

    星河锁链的主人，那个紫发女子大口吐血，身体横飞。

    几乎是同时，楚风轮动断裂的星河锁链，如同在舞动一片星空，太过恐怖与猛烈了。

    轰隆！

    这方小天地仿佛炸开了！

    接着，许多道身影染血，有人惨叫，有人闷哼，全都倒飞了出去，不少人遭受重创。

    想说再去写一章，但是，这样熬夜会恶性循环啊，还是明天上午写吧。马上就要恢复两章更新了，弱弱地说，不差这一天吧。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1249章 勇猛无敌

    楚风双手持晶莹的星河锁链，抡动起来，宛若在舞动诸天星斗，星河交织，电闪雷鸣，镇压此地。

    这群人最起码有半数遭遇重创，被铁链砸中者莫不骨断筋折，大口喷血。

    其中有人以兵器护体，一时间，圣盾、神金护臂等不断发出喀嚓声，被锃亮的星河锁链砸的四分五裂。

    在这片地带，秘宝被毁了一堆。

    若非如此，有些人便彻底丢掉性命。

    虚空在颤抖，音爆声可怕，宛若有一颗又一颗星斗在运转，而后在这片区域炸开。

    这就是星空锁锁链的可怕之处，即便被曹德扯断，被毁掉了，也能屠圣！

    就这么片刻间，一群人身体染血，倒飞出去，像是被一条又一条秩序神链砸中，负了重伤。

    无论是场中的种子级高手，还是场外观战的进化者，人们不得不惊，这雍州少年到底多强？

    他居然能够徒手扯断星河锁链，实在是凶猛的一塌糊涂，实力太可怖了。

    此时，楚风立身在战场中心，从头到脚都被可怕的黄金光笼罩，蒸腾血气，整个人如同一个大魔神。

    发丝飞舞，眼神犹若冷电，他持着星河锁链，睥睨群雄！

    “不过瘾。”他在那里自语。

    一群种子级强者闻言，脸色都难看无比，他在说什么？只身独战这么多绝顶圣者，居然还嫌不够惨烈。

    这简直是一个变态，有人愤慨，但是，却也不得不承认，他实在够强。

    一些人越发怀疑，这难道真的是传说中的……大圣？！

    不然的话，何以如此恐怖，接近无敌层次了！

    四野，一群种子级高手排列开来，有人无恙，也有人甲胄破烂，满身血迹，全都盯着雍州的少年强者。

    到了这一刻，谁还能说这是一个投机取巧者，看走眼的人，曾经桀骜不驯而轻蔑曹德的人，此时心情沉重。

    “你到底是谁？！”

    一个棕发男子开口，他嘴角挂着血迹，死死地盯着楚风，手持翻天印。

    楚风对他有印象，早先想自报姓名时，正是这个棕发男子打断他的话，说没兴趣听，根本在意其名，只想擒杀之。

    而现在棕发男子则是主动开口，询问楚风的来头。

    楚风笑了笑，道：“曹德！”

    直到这一刻，战场中的种子级高手们才真正知道他的姓名，但是对于他的来历还是一无所知。

    不过，场外去无法安静了，对立阵营，在一些强者区域中，有人惊呼出声。

    很多天以前，雍州曾传出大圣传闻。

    即便是对立阵营，瞻州与贺州的某些人也略有耳闻，可是，却不怎么相信。

    毕竟，已经很多年没有出现过这种生物了。

    尤其是，这两天在战场上真正生死对决后，两大阵营的人就更加不相信了。

    如果有大圣，雍州阵营何以惨败，一路避战，丢人到家。

    现在，这个少年强者自称是曹德，隐约间与传闻相符。

    当然，这也仅限于少数进化者有耳闻，大多数人依旧茫然无知。

    不过，今日一战，曹德之名注定要震动战场，三大阵营皆知，一战而名动各族。

    “难道你真是一位大圣？！”

    战场中，一位金色发丝的女子开口，声音都略微发颤，不敢相信。

    至于那棕发男子，早已是面如土色，早先他不屑知晓这个对手的名字，想以实际行动擒杀，可是现在看来，他错的离谱。

    楚风没有回应，脸上挂着淡笑，扫视他们，道：“你们人也太少了吧。”

    这种话语，实在有些轻慢一群天资超绝的圣者，他一个人打他们一群，居然还嫌人太少？岂有此理！

    现场总共有十几人，其实远超应有的人数了。

    雍州阵营的圣者怯战，避而不出，失去应有的血勇，结果到头来贺州与瞻州相商，增加出场人数。

    这等于是剥夺了雍州阵营圣者的资格，那两个阵营取代而上。

    他们说的好听，战场就是磨砺天才的最好仙池，这种造化，可谓是天予不取，必受其咎。

    这让雍州阵营一方有苦说不出话来，自家阵营的圣者实在不争气，这片战场的确就是为磨砺天才应运而生。

    一群人都杀气激荡，以冷冽的眼神看着曹德。

    大圣又能怎样？他们是绝顶圣者，都手持大杀器，联手的话真的没有一战之力吗？

    他们都是一方阵营中的绝顶圣者，属于各族的翘楚，神威凛凛，岂能被人吓到后不战而退？

    如果直接转身就走，他们以后还怎么面对族人，如何在阳间行走？！

    再者说，他们不认为曹德是真正的大圣，或许只是半步踏足这个领域，就如同那金乌族翘楚险些成就神话，但还不是！

    “今日，唯有血勇，唯有一往无前，才能证明我们是最强列的圣者，不然有何颜面立足？杀！”

    有人喝道。

    事实上暗中他们早就交流好了，倾尽所能，动用大杀器，一定要将曹德拉下马，即便不能杀之，也要重创。

    他们可不想成为陪衬，这么多人联手都击败不了一个人，让他们情何以堪。

    不然的话，千百年后，后人都在传曹德之名，而他们被提及，一定是那最为可怜的背景，突出大圣之神勇。

    他们不想成为映衬他人的可悲影子。

    楚风惊疑，他手中的星河锁链在瓦解，居然全部断掉了，一种特殊的物质蒸腾出来，毁掉金属链子。

    是那星河锁链的拥有者，紫发女子咳了三大口血，面色苍白，利用自己留下的烙印，毁掉那断裂的兵器。

    与此同时，其他人疯狂出手。

    哧哧哧！

    箭羽如虹，一道又一道的射来，这是来自大羿宫的圣射手，号称箭出必中敌！

    大羿宫号称圣射、神射、天射的摇篮，天下最负盛名的射手几乎都出自该宫，今日他们的弟子爆发。

    果然箭羽恐怖，扭曲虚空，全部对准了曹德的要害。

    换成一般的圣者，真的避不开，箭羽特殊，灌注了无穷的圣力，带着规则碎片，像是一道又一道彗星的惊天之光，撞击而来。

    威能太强大了！

    轰！

    楚风挥拳，直接砸爆箭羽，再次镇住所有人。

    同时，他的身体如同鬼魅般移动，也避开一些箭羽，号称箭出必中敌的圣射，居然也有落空的时候。

    轰隆！

    在楚风的身体外，腾起大片的黄金光，那是血气与能量的融合，化成螺旋能量，璀璨夺目，覆盖在其体外。

    随着楚风挥拳，一支又一支箭羽炸开，同时，到了最后，有些箭羽即便突破过来，也在他的体外定格。

    他自身弥漫出的黄金血气与能量形成圣域，挡住箭羽，使之不能前进分毫。

    而且，这些箭羽在他的体外三尺处，全都崩碎，化成齑粉！

    这简直让人难以置信，震撼了一群种子级高手。

    “困住他，给我创造机会，以佛器镇杀之！”

    这个时候来自贺州的佛女开口，她长发飘舞，平日空明出尘，但现在却露出无尽的战意。

    她绝对是一群人中的佼佼者，实力深不可测，一手持金刚杵，另一种手托着一个蓝莹莹的钵盂，攻杀过来。

    “杀！”

    一群人大吼，配合佛女展开进攻，全都爆发。

    轰隆！

    一时间，圣器飞舞，如同密密麻麻的流星，从天而落，围困曹德。

    楚风冷漠，徒手硬撼圣器，一时间可怕的声音不绝于耳，在轰隆声中，那个祭出紫金雷霆锤的男子大口咳血。

    因为，他以性命交修的雷霆锤被曹德徒手给打的炸开了，导致雷光万道，闪电四散，让他自己遭受重创。

    “啊，不！”他大叫着。

    这是可与他一起成长的天地异宝，结果居然被人用血肉拳印打爆，简直让人难以置信。

    “大圣！”他确信了，这就是神话中的神话，这是一尊活着的大圣。

    因为，即便是换成映照级进化者，都很难打破他的雷霆锤。

    砰！

    楚风如同一道金色的闪电划过，一拳将他贯穿，让他几乎炸开，他身上三层甲胄都爆碎，四面光盾都解体。

    他横飞了出去，总算保住一条性命，但已经失去战斗力，骨头最起码断裂十几根。

    轰隆！

    不远处，有一个女子挥动一面绚烂的宝扇，七宝琉璃扇，罡风滔天，让虚空都似乎要塌陷，都扭曲了。

    她逼住楚风，让他无法杀到近前，不然的话，一群圣者都危险了。

    “中！”

    这个时候，又有人喝道，再次祭出天地流光塔，以极速击中楚风，让他身体一个踉跄，站立不稳。

    但也仅止于此而已，楚风身体没有破烂，硬抗了下来。

    这让所有人的脸色都很难看，感觉太可怕了，天地流光塔这一次击中楚风的后心，他都无恙，这是何等的体质？

    “各位，一起上！”

    有人喝道，再这么下去，他们都要被灭掉。

    各种兵器飞舞，各种圣器发光，笼罩天空，将曹德困在当中。

    此刻，来在贺州的佛女终于寻到机会，祭出她的大杀器，那个蓝莹莹的钵盂旋转，飞上高天，覆盖小乾坤。

    轰隆！

    它垂落下万缕丝绦般的蓝光，将曹德遮盖在下方，以这种可怕的佛器压制。

    “收！”

    西部贺州的佛女喝道，宝相庄严，通体佛光普照，金色躯体璀璨，全力催动钵盂。

    嗖的一声，那钵盂太神秘了，竟要将曹德收进去。

    “好！”一群人惊喜，大叫道。

    这可不是一般的圣器，当中蕴含着惊人的佛性，很特殊，超脱出了圣器的范畴。

    楚风一声大喝，满头发丝凌乱，整个人像是一尊大魔神，爆发无量光，各种符号密密麻麻，在他身边绽放。

    他阻挡住了那如同黑洞般透发出吸力的恐怖佛器，撑在蓝莹莹的钵盂外，没有进去。

    并且，他在这个时候挥拳，宏大无比，宛若一尊混沌时代的生灵，在开天辟地，要轰穿永恒未来。

    他血气滔滔，一拳打出，这钵盂剧烈颤动，直接变形了。

    怎么可能？！

    连那佛女都瞳孔收缩，心惊肉跳，这可是有佛性的瑰宝，难道要炸开了？！

    其他人也都骇然，震撼无比。

    “大圣，他是传说中的大圣！”

    一些人惊叫道，这一刻，没有任何怀疑了，曹德绝对是大圣，震撼了全场。


------------

第1250章 群雄匍伏脚下

    曹德在挥拳，打在钵盂上，让它看起来像是布袋般，某个部位突起一大块，突显出是一个拳印。

    当！

    蓝莹莹的钵盂发出震耳欲聋的声音，其中一面鼓胀起来。

    曹德几乎要被吞进钵盂中，他越发猛烈，双拳如虹，金色拳印无双，不断砸出，整个佛器都在颤抖。

    一个又一个拳印形状的突起呈现在蓝色钵盂上，宛若要被打穿了，这可是稀世神金炼制而成。

    可是，现在它却在变形，像是泥巴捏出来的，被曹德的拳头打的扭曲，出现各种形状。

    “诸位助我！”佛女轻喝。

    她满头发丝飞扬，越发的圣洁与超然，连黑亮的长发都化成了金黄色，周身佛光普照。

    佛女催动钵盂，让它蓝的璀璨，宛若一轮太阳在虚空中悬挂，垂落下千丝万缕的光束，覆盖曹德那里。

    这一刻，钵盂即将把曹德扣在当中。

    钵盂神光滔滔，形成一股恐怖的吞噬之力，即将把曹德彻底的收进去，能量扭曲了空间。

    此时，所有人都出手了，绝不能让曹德挣脱出来，现在确定他就是大圣，每一个人都心头发毛。

    这么长时间，他们都在跟一位大圣对决，谁不脊背发寒？

    传说中的生物，足以横推同阶一切敌！

    到现在了，谁还在乎其他，皆拼命，万一让曹德挣脱，那么他们就都没有好下场了。

    一时间，各种秘宝齐飞，绚烂的光芒划破长空，轰鸣声不绝于耳。

    所有人都在催动杀手锏，要趁此机会重创曹德，镇压一位大圣。

    曹德冷哼，目光冰冷，全力爆发出，黄金血气轰鸣，电闪雷鸣，最强绝的能量覆盖全身，他举手投足，仿佛要打穿虚空。

    他在猛烈震动，首先就是要破碎蓝莹莹的钵盂，摆脱禁锢。

    此时，他有半边身子都落入钵盂中，如陷泥沼，被一种莫名的能量纠缠。

    那是一股神秘的气机，在他的周围浮现一些老僧，盘坐下来！

    若非他眼底深处金色符号闪过，以火眼金睛扫视，很难发现。

    “这就是佛性吗？”远处有人惊疑。

    不止楚风一个人发现，还有一些超级强者明锐的觉察到了，钵盂中出现九位老僧，虽然无形无相，但是真正的大高手可感知到。

    人们意识到，这种说不清道不明的佛性果然可怕，于无形中纠缠上对手，防不胜防。

    “这已经不算圣器，早已超越在上，违规了！”雍州阵营有人开口。

    但是，另外两大阵营的强者没有回应。

    果然，楚风遇上了一定的麻烦，他没有挣脱出钵盂的束缚，被九位无形无相的老僧锁在当中。

    若不动用火眼金睛，便看不真切，但是，他能意识到，这九股能量非常可怕，犹若九尊老佛诵经，在镇压他。

    所有这一切都发生在电光石火间。

    楚风被困，没能走脱，其他人的兵器刹那间轰过来了。

    首先是一片箭羽，来自大羿宫的圣射，单弦七箭，分别射向他的眉心、咽喉、心脏等各处要害。

    哼！

    楚风一声冷哼，眸绽金色电芒，挥拳间，将七支箭羽砸成齑粉。

    不过，因为这样一耽搁，稍微分心，他身体一震，要陷入钵盂中。

    而这形成恶性结果。

    那钵盂中九位老僧离他更近了，佛性更为浓郁，将他锁定，诵经声不绝于耳，仿佛在度化大魔头。

    嗡！

    虚空轻颤，天地流光塔出现，砸在曹德的肩头上，让他一个踉跄，站立不稳，直接向着钵盂中而去。

    “各位速出手！”有人喝道，看到了镇压曹德的希望。

    轰！

    这个时候，翻天印发出盛烈的光辉，浮现出来，向前砸去。

    这可是大杀器！

    曹德避无可避，被钵盂锁定，身陷当中，他用背部硬抗。

    结果砰的一声，翻天印倒飞出去，带着强烈的能量波动，撞在远处的地面上。

    那片地带，以肉眼可见的速度沉陷，崩塌下去，黑色大裂缝宽达数尺，向四外蔓延。

    犹若陨星砸落，轰出一个恐怖的深坑！

    须知，这是阳间，大道无缺，一般来说在圣者领域很难打破山河，可见翻天印这件秘宝之可怕。

    这要是打在人身山，正常来说，管你来自何族，管你什么绝顶圣者，直接就会被砸的骨断筋折，成为肉泥。

    可是，身陷危局中，被被钵盂佛性禁锢与镇压而行动不便的曹德居然能够硬抗，直接用肉身撞飞。

    这一幕，震撼了许多人。

    至于感受最深的自然是战场上的种子级进化者，一个个脸色骤变，心头发毛。

    但是，现在已经入场，还怎么退后？

    一时间，各种秘宝如同神虹般，一道又一道，全部打了过去，从七宝琉璃扇到金刚杵等，皆不断轰在曹德身上。

    人们震惊了，曹德深陷佛器内，依旧肉身无损，而且硬抗各种秘宝大杀器，这是何等的强悍？

    一群人寒毛倒竖，明知踢到铁板，遇上了一个超级厉害的狠角色，但也只能硬着头皮上。

    都到这一步了，还能落荒而逃吗？丢不起那个人！

    他们以精神交流，彼此全力配合，各种杀手锏齐出，轰杀雍州的可怕大圣。

    “有完没完？！”

    楚风恼怒，被困在超越圣者层次的钵盂中，先后挨了翻天印、天地流光塔、七宝琉璃扇等大杀器的重击，他也怒了。

    他是来横扫众人的，不是来挨揍的。

    他知道，自己终究是有些大意，他为了检验自身的真正实力，有意硬撼佛器，没有躲避，结果被收了进来。

    不然的话，他是可以躲避开的。

    当然，他也不后悔，今天以检验自身的实力为主，些许狼狈不算什么，到了这一步他依旧有底气。

    轰！

    看到各种秘宝飞来，光芒如同闪电交织时，他做出一个选择，直接彻底进入钵盂中。

    一刹那，钵盂翻转，将楚风收了进去，入口那里朝上，光雾氤氲，佛光普照，想炼化他成为一滩血！

    远方，传来一片惊呼声。

    曹大圣被佛器镇压了？

    人们露出凝重之色，佛族的所谓无形的佛性居然这么可怕，比传说中还要厉害，太惊人了。

    “那钵盂虽然品阶不高，但是，曾被历代的强者年少时主掌过，留下了各自无形的佛性，堪称瑰宝！”

    有人轻叹。

    这要是继续温养下去，它早晚能蜕变成高阶佛宝！

    它历代的主人，如今有些都早已成为天尊了。

    所谓佛性秘力最是莫测，难以解析。

    轰隆！

    蓝色钵盂光芒大作，剧烈颤动起来。

    被收进去的曹德在内部冲撞，硬撼当中的九位老僧。

    在这钵盂内部，他眼中金色符号隐现，清晰的看到了所谓无形无相的东西是什么。

    九个老僧盘坐，每一个都脑后生有佛环，宝相庄严，口诵真经，各种符号密密麻麻呈现，将他淹没，将他禁锢，这是要炼化他。

    “终于压制住他！”

    战场上，有些人长出一口气。

    而后，一些种子级高手兴奋起来，他们居然镇压了一位大圣！

    虽然是联手所为，但是这没什么丢脸的。

    “各位，事情还没有结束，请一起助我，彻底将他镇压，让他失去反抗之力！”

    佛女开口，她在源源不断的注入能量，催动那钵盂。

    “好！”

    其他人也都盘坐下来，一同祭炼那钵盂。

    蓝莹莹的钵盂，从一丈高向着一尺高缩小，变化剧烈，这说明炼化有效。

    内部，楚风感受到了压力，他眸子冷冽无比，一声怒吼，爆发各种强绝手段。

    在这内部，他肆无忌惮了，施展七宝妙术，一瞬间而已，他激荡起刺目的光华，横扫九位老僧。

    身为大圣，再施展阳间最强妙术之一，那威力简直不可想象。

    所谓的佛性，九位老僧全都被击中，而后自然瓦解，接着爆碎了，佛性炸开。

    接着，曹德施展终极拳印，在刺目的金光中，他的体外还缭绕着一层赤红血雾，这是终极拳印的特征。

    在大爆炸般的能量下，在他的可怕拳印中，钵盂内壁轰鸣。

    喀嚓！

    这一次，声音之响惊天动地，蓝莹莹的钵盂迅速从一尺高放大到一丈高，悬在虚空中，而后布满裂痕。

    接着，轰隆一声，这件佛器解体，猛然炸开了。

    首当其中的就是佛女，满头青丝飞舞，嘴里大口咳血，整个人发光，横飞出去，栽倒在地上再也无法动弹了。

    曹德如出闸的凶虎，煞气滔天。

    他震撼了所有人，连观战的强者都很吃惊，居然打破蕴含浓郁佛性的瑰宝，这果然是……逆天！

    其他人也被猛烈的能量浪涛掀飞，不少人都嘴角溢血，受到严重的冲击。

    更有倒霉的种子级高手被钵盂的碎片刺中，贯穿了身体，血流了一地。

    轰隆！

    楚风像是一个大魔神，披头散发，周身金光璀璨，最外层则是一圈血气光环，景象骇人。

    这一刻，他没有掩饰，动用终极拳，有意为之，除却威力大外，也算是一种震慑，表明自身根脚不凡。

    关于终极拳，不是绝密，阳间少数究极大教、顶尖家族都曾得到过经文，但是，究竟谁能练成？从未听说过。

    所有练这种拳法的人，都被卡在相应的一些阶段，都被阻在半路上，到了后期都会放弃。

    此刻，曹德展现终极拳，让一些人心头凛然，意识到，他可能根脚惊人，来自隐世家族！

    “杀！”

    楚风发丝晶莹，都早已化成金黄色，满身都是光华，大踏步向前走去，轰杀所有对手，那些人想跑都来不及了。

    因为，他的速度比谁都要快。

    就这么一瞬间，那些在钵盂崩坏中而负了重伤的种子级高手，已经有数人被他的拳头贯穿，血溅虚空。

    “留下他们的性命！”

    关键时刻，若非齐嵘天尊传音，楚风的拳印轰下去，足以让这几人当场炸开，形神俱灭。

    齐嵘不想闹的太僵，因为这些人背后的家族很强，比如佛族，阳间排位在最强五族内。

    即便如此，楚风也是一路横搜，血洗了过去，终极拳爆发，打穿一切阻挡！

    这一刻，连倒地的佛女都被他一拳贯穿了，血流如注。

    轰隆！

    翻天印砸过来了，结果他眼眸收缩，全力以赴，一拳轰出去，喀嚓一声，这在阳间赫赫有名的凶器直接炸开。

    连观战的人都震撼，这曹德若是成长到最后，境界提升到相应的地步，是否能够徒手将究极领域的翻天印母器打爆？！

    那就太可怕了，还没听说谁能徒手轰碎阳间的究极兵器呢！

    那棕发男子失去翻天印后，眼前发黑，接着他被一拳贯穿胸膛，整个人半边身子都炸开了，一声惨叫，昏死过去，摔落在地面上。

    喀嚓！

    下一刻，楚风如同鬼魅般，速度太快了，迎上那砸过来的天地流光塔，也直接轰爆了。

    嘣！

    紧接着，那七宝琉璃扇也炸开，被他一拳击碎！

    顷刻间，地上横七竖八，所有种子高手都伏在地上，全都被曹德镇压。

    如果不是齐嵘天尊求情，在关键时刻发声，这些人都将尸骨无存，都早已被楚风轰杀成血与骨。

    至于那些大杀器，从翻天印到天地流光塔，一件都没有剩下，都被他以终极拳印打爆。

    这一幕，震撼了所有人，看到这一幕后简直说不出话来。

    所有对手都匍伏在他的脚下，唯有他只身独自立在战场中！


------------

第1251章 似曾相识燕归来

    四野，由鼓噪到安静，都是刹那间的变化。

    楚风一个人站在场中，脚下是一地的绝顶圣者，他们或被打穿身体，或者骨断筋折，皆披头散发，倒在血泊中。

    他衣不染血，很宁静，清风吹起他的发丝，让的眼神看起来格外的明亮，一战而已，注定要名动各族。

    曹大圣，横扫圣者领域无对手，只身一人独立场中央！

    三方战场上，各大阵营的进化者都被镇住了，被这一战绩所惊。

    楚风虽然很平静，但是不怒而威，他俯视一群种子级进化者，从伏了一地的躯体中走过去，摇了摇头。

    他似乎很不尽兴，还想再战一场。

    这时，他体外的黄金光团越发璀璨，而更外一层则是赤血光环缭绕，这是终极拳在汲取精粹，在进化。

    这种拳法很难练，依照老古从黎龘那里得到的绝密消息来看，目前只有两种办法，一是以各种究极呼吸法接续拳印的断路，二是在战场上同各族的精英大决战，汲取蕴含在万灵血液中的神秘规则烙印。

    现在，他无疑是在进行第二条路的演绎与蜕变。

    一时间，他越发的恐怖，如山似岳般。

    此时的他虽然看起来修长强健，十分俊朗，但是却给人压迫感，像是在吞噬万物。

    他明明很璀璨，周身充溢着蓬勃的能量，但是，人们却还是感受到，他像是一口人形黑洞，在吞噬某种生机，在进化中。

    “嘶！”

    许多人惊叹，倒吸冷气，别说是场内大败的人，就是场外的高手都在纷纷吃惊。

    曹德已经是大圣，竟然还在这个领域进化，还在战场中蜕变？这还让其他人怎么活，怎么抵挡？！

    在圣者领域中，又有了些许提升，他周身血气磅礴，像是魔尊亲临世间。

    片刻后，楚风全身的金霞消散，那一层血色光环也内敛于体内，他恢复到正常状态。

    “还有没有？我要一个打一百个！”

    片刻的寂静后，他直接这般开口。

    一刹那，许多人心中波动太剧烈了。

    就在刚才，不少进化者还在惊叹，还在震撼，觉得这位曹大圣太恐怖了，震动了许多人的心神，让人敬畏。

    甚至，一些少年都露出崇拜的目光，都想做这样的人，以曹德大圣为目标，要去追赶。

    可是现在，他这种话语一出口，除却雍州外，南部瞻州与西部贺州两大阵营，那些因为他强绝而对他敬服的人，脸色都变了。

    才生出好感，顿时又消失。

    “真不愧是德字辈的，太可恶了，打人不打脸，大胜我们两大阵营，低调点也行啊，居然又这么放话，太霸道了！”

    “曹德，曹，你真无德，太可恨了，这般挑衅，容易遭天谴！”

    一些人愤慨，很不甘心这样大败。

    两大阵营人才济济，出动的都是各族的精英，属于圣者领域中的绝顶天才，结果却都被一个少年给横推了！

    最为关键的是，他居然还在叫阵。

    其实，这是楚风此刻暂时脱离悟道境的心声，他真的很想再战一场，刚才终极拳的奥义升华了。

    他觉得，再遇上这样一批强大的天才的话，会让这神秘的拳印进一步蜕变，会更为厉害。

    此刻的他，很想去撼动一群更高层次的进化者。

    终于，他复苏，彻底醒转过来。

    看着满地的男女女女，各族奇才，楚风一个一个去扶起，道：“对不住，下手过重，有些失误，你没事吧？”

    一群绝顶圣者这叫一个腻歪，都差点将人打死，一个个贯穿肉身，现在假惺惺来搀扶，什么意思？

    这是耀武扬威，还是鳄鱼的眼泪与假仁慈？

    “看，这胸部都在流血，我帮你包扎，回头再帮你按摩一番，推拿几下，活血化瘀，保证一夜就好。”

    曹德很热情，直接让一群人崩溃。

    尤其是被搀扶的人，差点尖叫出来。

    即便身为佛女，平日间超脱红尘外，圣洁出尘，可是现在也受不了这种热情。

    其他人也无言，很想说，胸部便是被打穿了，也不用你推拿啊。

    “你，走开！”佛女颤声道。

    楚风一本正经的双手合什，道：“啊，对不住，我没看清，光顾着扶人了，没注意是一位佛女，有袈裟挡着，还以为是佛子呢。”

    然后，他又去关心与照顾其他人，结果又有几位少女圣者泪崩，尖叫着，告诉他不用他照顾。

    “那你帮我接骨吧！”旁边，曾经拥有翻天印的棕发少年说道，面无表情，但其实很不满。

    “好嘞！”

    楚风答应的痛快，走上前去，直接出手，在咔咔声中，那少年惨叫，感觉浑身骨头又断了一遍，痛苦到几乎涕泪长流，太特么疼痛了，这是故意的吧？！

    “好了！”楚风道，吧嗒一声，将他扔在了一边的地上，这看的一群人眼睛发直，这是在扔破布口袋吗？这可是一位差点就死掉的病号，如今还体虚呢。

    这实在是区别对待，刚才还要帮佛女她们按摩，活血化瘀，态度那叫一个好，现在让人受不了。

    一群人不管男女全都躲着他，恨不得立刻跑路。

    瞻州、贺州两大阵营的人看不下去了，尤其是一些女修的父兄，急的直接冲进战场中，就要抢人。

    他们感觉，这曹大圣太没道德，让人放心不下。

    “这都是我的俘虏，你们别动！”

    然后，楚风找出一条捆灵绳，一口气将他们都给绑上了，拴成一串，拎起来就跑路。

    他的速度太快了，尽管不能飞行，但是音爆可怕，震耳欲聋，他风驰电掣而去。

    这群人被拴成一串，犹若被放风筝般，浮在半空中，主要是楚风速度太快，拉着绳子狂奔，他们都跟着尘沙而起！

    战场外，许多人都是一脸诡异之色，这位曹大圣太不道德，让人又恨又气，然而他却是这么的强大，圣者领域中没人能对付他。

    三方战场，顿时一片嘈杂声，因为各层次的进化者都在瞩目，都在盯着圣者领域的战况。

    出了一位大圣，自然让人吃惊与关注。

    人们热议，说什么的都有，不管怎样说今日一战，曹德名震战场，正式崛起！

    在这个过程中，有些特殊的人对他格外关注。

    比如，地下黑暗势力那群人中的一位壮汉身上的少年，他头上犄角很粗，大背头下的面孔虽稚嫩，但双目炯炯有神，此时他扔掉雪茄烟，口中喃喃不停。

    “拴成了一串，相似的风格，真是怀念当初，我们捉了一群圣子神女，绑成几大串去卖！”

    少年莽牛严重怀疑，这无耻的曹大圣，很像是那位故人，彼此太熟悉，太了解了。

    这一刻，他抓耳挠腮，差点将忍不住，真想冲上去大喊一声，人贩子是不是你真的逆天杀到阳间来了？！

    但是，他不得不强忍着，憋着这股冲动，现在冲过去的话，估计会害死那魔头！

    此时，他心潮澎湃，简直激动到发抖了。

    另一边，一个看起来风流倜傥的少年，早先还在扇动折扇，一副儒雅的样子，现在则是瞪圆眼睛，活见鬼一般。

    他也在低语，道：“我去，同样的无耻啊，要帮佛女去按摩，连揉胸都说的这么清新脱俗，我辈中人，吾道不孤，是他……来了吗？！”

    吕伯虎的声音在轻颤，真不得杀过去。

    “晓晓你在干嘛！？”亚仙族这里，映无敌不满，他发现手臂都青紫了，是被他妹妹给掐的。

    “啊，我有点紧张，也有些开心……”映晓晓风姿绝世，一头银色长发很亮，披散到腰际，现在她很激动。

    “你开心就掐我？！”映无敌黑着脸说道，然后，他也有点狐疑，盯着战场中的曹大圣，道：“这风格，怎么看起来如此的可恶，似曾相识的无耻啊。”

    这时，他看向自己的姐姐映谪仙，发现她一阵出神，绝美的面孔上露出异样之色，双目盯着战场。

    “哥，姐姐，回头我想进入秘境中，帮我弄到这种资格！”映晓晓开口，跟她平日的性格不相符，现在她很霸道，一言决定，不容自己的哥哥与姐姐反对。

    “好，没问题，我跟你一块进去，到时候若是有不开眼的小贼惹你，我帮你将他打成十八瓣！”映无敌大包大揽。

    映晓晓撇嘴，小声咕哝道：“我怕你被人打成二十八瓣！”

    “说什么呢？！”映无敌瞪眼。

    旁边，映谪仙很安静，没有说话。

    “似曾相识燕归来。”在更远的一处地方，林诺依轻语，她对楚风太熟悉了，大学时曾有好感，后来天地异变，有了各种变故，她毅然远去，进入星空，又被接引到阳间，此时宁静的心中有几许波澜泛起。

    当然，也不是所有特殊的人都对他楚风抱有好感，有人虽然很激动，但是，却也在跳脚，几乎要暴走，要发狂了。

    “特么的，姬大德，本座我终于找到你了，你化成灰我都认得你的骨头！”

    这是一个少年，脸上有黑色胎记，宛若一个阴阳脸，他是故意蒙蔽真容，有所掩饰。

    他是龙大宇，边荒龙巢中的那头怪龙，当初在巢穴中，他对楚风做过手脚，始终认为这个姬大德不简单，现在终于利用那缕特殊的感应，知道了这是谁！

    “我有大能手段，你就是上天入地，我早晚也能找到你，今天……老天有眼啊，终于让你出现了！”

    龙大宇咬牙切齿，同时也快泪流满面了。

    他当初信心满满的出世，原以为要发光发热，以其绝世天资震动天下，会被许多强大门派伸出橄榄枝，在世间被人尊敬。

    结果，他才一出世，遇上了什么？满世界被人追杀，成为了阳间臭名昭胡的通缉犯，而且是排在前十内的大通缉犯。

    当时，龙大宇想死的心情都有了，他都转世了，他都重新再来了，怎么依旧又成为恶贯满盈的烂人？简直是人人喊打，只要一冒头就被人追杀，那段时间他真是上天无路入地无门，狼狈透顶。

    直到最后，他才了解到，弄清楚状况，他替姬大德背黑锅了！

    那姬大德满天下折腾，可是却一股脑将所有脏水都泼在他身上，将所有屎盆子都扣在他头上，而后自己拍拍屁股走人去逍遥。

    当龙大宇搞清楚状况后，简直是目瞪口呆，气的跳脚，心脏病差点发作，依照他的风格，一向是他给人扣屎盆子，结果如今他却替人背了好大的一口黑锅，成为阳间最性质恶劣的大逃犯之一！

    所以，现在龙大宇鼻子都在喷白烟，恨不得立刻就去抓捕姬大德，很想问问他：你怎么能这么无耻？！比我当年还要过分，小爷和你拼了！做人不能这么缺少道德！

    雍州阵营中，青音仙子很平静，但是眼底深处却也有波澜，她看着从远处狂奔回来的曹德，远远地凝视，最后又转开了头。

    “小姐，我觉得，他现在有些无耻，有些像大恶人了！”周家那里，一位老仆人说道。

    少女曦点头，面无表情，道“唔，帮我安排下，我想和这个大恶人谈一谈，聊一聊人生理想。”

    周族的几位老人，顿时满脸黑线，青筋都要出来了，你身为阳间第六家族的小姐，要跟一个大恶人谈人生理想？！

    接着去写第二章。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1252章 武疯子一脉

    楚风一路狂奔回来了，如同驾驭着一股妖风，飞沙走石，一串俘虏都在咳嗽，一路上吃了不少沙子。

    这一次，雍州阵营很多人兴奋，曹德大胜回归，意味着圣者领域的秘境都被他赢回来了！

    也有很多人无言，看着他一路狂奔回来，他们脸色铁青，怎么也想不到，他强的这么离谱。

    比如九头鸟族一行人，一个个都脸色阴沉，抱有相当强的敌意，曹德越厉害，他们越是神色不愉。

    还有那鲲龙，他被人腰斩，几乎惨死，曾经的雍州第一圣者这次等于从云朵被打落到深渊，让他脸色难看。

    变异麒麟族的金琳则是露出异样之色，今天看曹德似乎顺眼了很多，她崇拜强者，连看到这个对头都敌意锐减

    楚风将一群俘虏交了出去，有专人接收。

    金乌族翘楚乌谛一阵无言，这可都是熟人，结果……全都来了，一个都没跑了！

    此时，贺州与瞻州的绝顶圣者彼此相顾无言，他们集合在一起，都跑雍州阵营来了，让人一窝端。

    这让他们情何以堪？

    早先被俘的几人也都是一阵无语，他们以为自己大意了，意外被那可耻的少年恶棍捉到。

    如今真相大白，那是一位大圣横击诸圣，现在大部队都来了，在这里再次聚首！

    “这还真是……”

    他们自己都脸红，一阵羞臊，感觉想钻进地缝中，可谓全军覆没，一个都没能跑了，全被抓到一处。

    楚风很热情，嘘寒问暖，优待俘虏，但是，一群人看到他就腻歪，尤其是女修，还真怕他再次主动要求帮她们推拿，活血化瘀……太可耻了！

    齐嵘天尊道：“好，曹德，你做的非常了不起，我在这里郑重承诺，赢回来的十个秘境，其中五个可以让你先进去！”

    这片地带足有数百万进化者，听到天尊亲自厚赐，眼睛都红了。

    一个秘境就出土了一株融道草，曹德能成为大圣跟此有极大关系。

    现在一下子要送他五个秘境，谁不眼红？人们震撼无比。

    九头鸟族众人眼神阴冷，一个个都握紧拳头，恨不能取而代之，这是天大的机缘！

    “拿酒来，给曹德倒满！”齐嵘天尊开口，早先承诺的大药熬炼成的酒浆，这次终于准备好了。

    “谢天尊！”楚风接过来，一口就饮下去了，顿时感觉一股热流激荡，冲击四肢百骸，让他浑身发光，几乎要冲破圣者领域。

    这一刻，电闪雷鸣，他血气翻腾，从他的天灵盖中冲出各种异象。

    混沌初开，万物初始，他只身立身在当中，映照出一片模糊的世界，很朦胧，所有人都很难看清什么状态。

    但是，人们意识到，曹德要逆天了，这是要突破……到更高层次？！

    不用花粉，而是借助一杯酒浆，便要闯入映照境界。

    这是要成就一段神话吗？！

    一些人震颤，亲眼目睹这一幕后，感觉整个人都不好了，比如九头鸟族的神王赤峰，同为进化者，少年时代为何这样不同？！

    楚风凛然，他不是不想突破到映照层次，但是，他不知道这药酒究竟什么成分，是否有某些异果，那跟花粉没什么区别！

    他现在要走最强路，很谨慎，也很小心，他用体内的灰色小磨盘疯狂碾压，将所有药性都熔炼，送进前世神王道果中。

    “嗯，险些成就一段神话中的神话，你可真是了不起，让我都吓了一大跳！”

    黎九霄神王走来，拍了拍他的肩头，露出惊容，深感佩服，也有些感慨。

    同时，他也为楚风可惜，为他感觉有些遗憾，就差一点而已，就打破古来罕有之奇迹，成为神话中的神话。

    楚风一点也不觉得可惜，他必然要走那一步，但是，却不敢借助齐嵘天尊这杯酒浆。

    他抬头，看向齐嵘天尊，总觉得这位天尊现在笑容很深邃，这让楚风严肃起来，虽然觉得这位天尊不错，但是，他却也不敢麻痹大意了。

    这时，羽尚天尊出现，老人孤苦无依，但现在很强势，落寞的眼神中绽放可怕的光芒。

    “曹德，你不错，在我身边休息。”他拍了拍楚风的肩头，有一股无形的秘力冲进其体内，运转了一遭，像是要化解什么，最后，他没有寻到什么，这才长出一口气。

    楚风心中感动，显然老天尊羽尚也是不放心，亲自出面，不顾忌什么后果，不动声色的帮他探查。

    黎九霄像是也想起了什么，眼露神芒，拍了拍楚风的肩头，而后站在他身旁，并肩面对所有人。

    这一次，雍州一方高端强者在战场表现极其惊艳，在神王大对决中，几乎拿下了半数以上的秘境。

    主要是因为，黎九霄、萧诗韵、弥鸿、姬采萱太强，堪称神王中的佼佼者，在阳间能排进前十大神王内！

    不过，其他层次的对决，雍州一方就显得短板十足，除却圣者领域外，其他境界的对决很惨。

    甚至，有些领域的对决，全军覆灭。

    猴子呢？楚风诧异，没见到弥天来得瑟感觉很不适应。

    他看到了弥鸿，发觉这位神王的脸色不是多好看，接着他又看到了弥清，其脸上竟带着怒色，情绪波动剧烈。

    什么情况，弥天呢？

    同时，楚风发现，鹏万里、萧遥也不在，顿时让他心头一凛，意识到可能出事了。

    难道是亚圣领域的对决，几人出了状况？！

    “弥天他们呢？！”楚风直接问道。

    “我哥他们负伤了。”弥清红着眼睛说道。

    此时，其他人也都露出凝重的神色，想到了不久前的亚圣对决，真是让人无力，又遗憾无比。

    楚风急忙去看望，在大后方见到猴子，实在很惨，居然满身是血，被人用一杆黑色的长矛钉穿了，是被抬回来的。

    除了猴子之外，鹏万里、萧遥也遭遇了这种厄难，曾被人用黑色长矛钉在地上，血如泉涌，遭遇重创。

    难怪弥清眼睛通红，猴子几人竟然这么惨，差点被人干掉！

    “这是谁做的？！”楚风问道，看向亚圣战场方向，可惜人太多，被阻挡住了视线。

    他觉得，自己跟一群圣者决战时，消耗的时间并不是很漫长，结果这里就发生惊变，猴子等人被人以血腥手段钉在地面上，一个个都血淋淋，太突然了。

    “玛德，很强的一个变态，我发誓进入圣者领域后就去太上八卦炉内熬炼真我，不成大圣我不回来！”

    猴子眼睛都红了，钉在身上的黑色矛锋已经被拔出来，可是，他却依旧在颤抖，这是气极所致。

    他觉得这是奇耻大辱，他在战场上败了，而且很彻底，居然被人投掷飞矛，险些直接钉死！

    萧遥、鹏万里也都是脸色苍白，握紧拳头，躺在那里，全都羞愤而又怒不可遏，因为对方险些格杀他们时，还曾无情的践踏他们的尊严。

    “他很强，以拳印将我的一只翅膀震碎，然后近乎戏耍，最后投掷长矛，将我钉在战场上！”鹏万里羞愤地说道。

    他与萧遥也都发誓，到了圣者领域后，若不能够发生一次惊人的蜕变，他们将离开，就此回家族闭死关，永远不出来了。

    这一次大败，被他们视为奇耻大辱。

    尤其是对方的冷言冷语，极尽羞辱的姿态等，让他们心中如同扎了一根刺。

    可惜，的确打不过对方，他们无话可说。

    南部瞻州一方出了一个恐怖的亚圣，不久前登场，横击猴子等人，所向披靡。

    便是齐嵘天尊都亲自下命令，亚圣领域的人不用出场了，有那个人在，绝对赢不了。

    竟出了这样一个厉害人物！

    楚风的表现太惊艳，以大圣之姿镇压一群人，以至于吸引了所有人的目光，若非如此，那亚圣领域的战斗绝对会成为焦点！

    那个生物很可怕，摧枯拉朽，打残对手。

    “他什么来头？！”楚风问道，很可惜，他高了一个境界，没有办法替猴子他们出手。

    事实上，弥鸿神王也是因此而恼火，他很强，但是却不能以神王之资去为弟弟亲自下场讨说法。

    “他掌握有磨盘拳。”鹏万里说道，最开始时，他的一只鹏翅就是被对方一拳轰的炸开的，面对鹏族都不放在眼中。

    楚风听闻后，眼底深处冷冽光芒一闪而过，居然是磨盘拳，难道是太武天尊一脉的弟子？！

    他跟这一脉可是不死不休！

    “比磨盘拳更深奥，应该是武疯子一系的人！”猴子咬牙切齿。

    被击败也就罢了，对方还百般羞辱。

    “武峰子一脉？！”楚风惊讶。

    “嗯，我们怀疑他练有七死身，不然的话不会这么逆天！”萧遥说道。

    楚风凛然，他对七死身印象太深了，同老古还有东大虎去海外采摘血脉果时，在那座可怕的岛屿上就遇到了武疯子一脉的人，练有七死身，是一位三转绝王，让衰弱状态的老古都应付不了，恐怖无边。

    到头来还是靠楚风动用轮回土与黑色小木矛才击杀之！

    “曹德，他曾扬言，一会儿要干掉你！”猴子脸上露出难堪之色，说出这样一个事实。

    那个人在羞辱他们时，告诉几人，让他们带话，等他横扫亚圣战场后，仔细感悟一番，就会来找曹德！

    “真是狂妄啊！”附近，许多人都相当的吃惊。

    然而，却有老辈高层人物露出凝重之色，练了七死身的怪物，那绝对会强的无比离谱。

    便是齐嵘天尊都开口，道：“莫要自大！”

    羽尚天尊也点头道：“练有七死身，再加上类似融道草的机缘，他多半有信心迅速晋阶为大圣！”

    许多人吃惊，那个生物要在战场上突破，直接进化成为大圣？！

    “有这种可能！”齐嵘天尊点头，并且他明言，若是练七死身到完满的的状态，都不需要什么融道草这样的机缘。

    七死身圆满后，一旦突破到圣者领域，那必然就是大圣！

    史前，武疯子威震天下，就是靠七死身崛起，在某一境界反复闭死关，死去七次，复活其次，最终真我无敌，出关临世，成就七死身！

    但是，一般人根本练不成，能够练到三转之身就已经算是很逆天了，会名震一方。

    “曹德，出来，敢与我一战否？我欲屠大圣！”

    就在这时，亚圣战场方向果然传来那个生物的挑战声音。

    “就不怕我一巴掌拍死你吗？！”楚风回应道。

    “呵，大圣跟大圣相比也是有差距的，也是不同的，你先等我，容我渡个天劫，一会儿斩杀你！”

    那个生物非常的自负，也很霸道与嚣张，居然在战场上说出这样的话来。

    一时间，所有人都听到了，都大受震动，居然有人要屠曹德大圣？！

    “呵，没有什么比在成圣之时屠掉一位大圣更有成就感了，这会是非常不错的体验与经历，值得以后回味！”

    他再次开口，然后那片地带便阴云密布，电闪雷鸣，他开始渡劫了，那种声势太可怖了，雷光宏大无边！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1253章 沉天

    容我渡个劫，一会儿杀你！

    仅此一句话而已，顿时让现场安静下来。

    许多人动容，十分吃惊，渡劫后便要击杀曹德，这是何等的飞扬自负？！

    他的信心太强了，冷酷语言尽显霸道，此人很狂放，也很野性与冷酷！

    他在蔑视曹德，这种言语，这种态度，完全视曹德为踏脚石，当他是晋阶路上的一道特殊风景。

    这足以彰显出武疯子一系这位传人的风格，桀骜不驯，野性冷酷，强大而自我，以俯视的心态看所有对手！

    天空中，黑云压顶。

    咔嚓！

    刺目的闪电像是一条又一条赤龙，在那铅云中游动，血色光束刺目无比，宏大的雷劫直接覆盖苍宇。

    连他的天劫都这这么的压抑，居然是血色雷霆，充满暴虐气息，要毁灭天地般，似乎要击杀万灵。

    这种天劫太强了，轰隆一声，天地剧震，整片战场的地面都在抖动。

    血色电光宛若山洪倾泻，又似血海拍岸，一下子砸落下来，淹没人们的视线，实在是太恐怖与骇人了。

    一刹那，所有人都感觉要窒息，眼中尽是血光，其他什么都看不到了。

    这是何等可怕的天劫，雷霆无尽，血河奔涌，密密麻麻，都是闪电，充斥在天地间，残暴而震世。

    对应于这个进化领域的雷劫，举世难寻，多少年都没有见到过了。

    当然，雍州阵营的部分人除外，不久前他们有幸目睹曹德的天劫，一样很可怕。

    贺州的许多年轻人很激动，也很兴奋，这种程度的大天劫，实在是举世无匹，人间能得几回见？！

    在一些人看来，此人必成大圣！

    尤其得悉，此人为武疯子一系的传人，顿时更为振奋了，意识到他绝对强的离谱，或许可斩曹德！

    “武疯子是谁，千古无敌，七死身号称世间最强几种玄功之一，不将自己磨砺成疯子，便将自己磨砺到天下无敌，曹德要被人斩掉了！”

    南部瞻州有人议论，因为这一次，这位渡劫者投效的是他们这一阵营，站在瞻州一方！

    轰！

    雷劫更猛了，血色闪电中出现乌光，一道又一道，简直像是黑暗笼罩人间，当中血淋淋，点缀着杀戮。

    黑色与血色闪电迸发，铺天盖地，血河般电光与黑暗雷海，彼此共鸣，灭杀一切。

    然而，当中那个人却一语不发，冷酷无比，唯有一双眸子透露出来，他抗住了，在渡最可怕的劫难。

    “无愧是武疯子一脉的传人，这种手段，这种杀伐战意，硬抗传说中的雷劫，他从容而冷静，必成大圣，即将横推对手！”

    便是贺州阵营也有许多人开口，看好武疯子一系的传人，主要是对武疯子这个传闻中的恐怖怪物敬畏。

    一旦跟他沾边，是他这一系的人，那绝对都变态与可怕到惊悚程度。

    同时，也是因为同仇敌忾，曹德曾经掳走他们那么多人，西部贺州阵营自然也希望有人在此时出世，击败曹德。

    轰！

    “血河”激荡，“浪涛”无边，赤红一片，这还是闪电吗？

    实在是让人心惊，丝丝缕缕混沌雾都隐现了。

    可是，天劫下的男子却很顽强，在对抗，眼神越发的带着野性。

    即便是雍州阵营，人们心中也无底了，这个人若是成为大能，曹德能够挡住吗？

    因为，眼前所见，让许多人都感觉压抑，有些呼吸难受，那片血色与黑暗闪电中的身影实在可怕，有些像是魔神。

    楚风的一些故人此时也都神色凝重，有些担心，怕这个魔性般的强者气吞天地，勇猛无敌。

    映晓晓黛眉微蹙，露出忧色，她着实有些害怕，现在怀疑看到了当年那个人，如果被武疯子一脉的小疯子击伤……甚至是收割生命，她不敢想象了，有些恐惧。

    毕竟，这不是小阴间，这是大阳间，人才辈出，高手无数，她真的有些忐忑，主要是关心则乱。

    映无敌龇牙，脸色不是多好看，因为他的手臂又被自己妹妹给掐成青紫色。

    “我有些紧张。”映晓晓小声道，

    映谪仙也轻语，道：“武疯子一系都有人出世了，而且站在瞻州一方，世道将乱，而这一脉练成七死身后，从来都是所向无敌，横推对手。”

    远处，少年莽牛瞪圆了铜铃大眼，骑坐在他父亲的脖子上，喷子喷白烟，在对雷劫中的强者运功。

    另一方，周曦也在皱眉，密切关注着战场。

    “这次，不会真的出事吧？”

    雍州阵营这里，一些人也交头接耳的议论起来。

    主要是武疯子名气太大了，黎龘不出，谁与争锋？

    史前时代，几个神话中的神话级生物，自从消失与寂灭名山大川中后，还有谁可以对抗武疯子？

    虽然说他也许多年不露身影，传闻似乎坐化了。

    但是，这终究只是谣传，有了解内情的人知道，他多半还活着。

    他这一脉，练七死身的人出来了，绝对需要各方深思，有些可怖，这一系的人一向霸道而无敌。

    轰隆隆！

    大天劫骇人，黑暗雷海倾泻，血色电光划破天宇，越发的吓人。

    在那雷光中，有一个身材高大的少年，赤裸着上半身，古铜色的肌体很强健，筋肉突起，像是缠绕着一条又一条小龙，形似地狱归来的先天神魔，十分慑人！

    他披散着一头浓密的黑发，满身是血，顽强的抗击雷劫，偶尔回头，透过发丝，透过电光，露出一双可怕的眸子，像是野兽般，让人生畏。

    他就是厉沉天，一个魔性冷血少年，强大的离谱，让同代的许多人绝望。

    面对这种天劫，他自身也不好受，通体伤口，甚至有些地方都被击穿了，血淋淋，而后又焦黑，露出骨骼。

    但是，他无比坚韧，意志坚定，桀骜难驯，低吼着，在苦熬天劫。

    “我欲屠大圣，曹德，不过是我修行路上的一堆枯骨！”

    他在嘶吼，承受着苦难，对抗有可能是史书中记载的绝世天劫，披头散发间，眸绽冷电，杀气澎湃。

    他在激励自身，明确视曹德为无物，只是他进化路上的风景，是一堆死物。

    许多人顿时都望向曹德那里，想看他什么反应。

    楚风很平静，没有说什么，让各方都一怔，不过很快人们释然，显然曹德也感受到了压力，在严肃以待。

    终于，雍州阵营近前的人看到楚风有所表示，他在跟齐嵘天尊说话。

    这是要做什么？

    很快，附近的人听到了，他在借母金兵器？

    一时间，雍州阵营一方，人们都皱眉，曹德这是没有把握，想寻找趁手的最强兵器吗？

    楚风道：“天尊兵器就是给我也催动不了，我是想问，齐前辈身上有母金材料吗，我想研究一下，能否熔化炼器。”

    何意？都什么关头了，他还想研究母金，还要亲自炼器？人们不解。

    母金太稀珍，便是天尊也不可能都有这种材料，齐嵘天尊摇了摇头，可是发现曹德很想借取，便去问其他人。

    “你要做什么？”羽尚天尊暗中问道，他身上也没有。

    楚风对他很尊敬，暗中简单说了几句。

    这让羽尚天尊瞳孔微缩，没有再开口。

    齐嵘天尊真的找回来三块母金，都不大，但是很沉重，是从远处那片混沌雾霭区域中寻来的。

    毫无疑问，那里有真正的大人物，有老祖级存在，其中就包括老猴子等人。

    这母金是从九头鸟族的老祖那里借来的，只有他随身带着，可见该族底蕴之强。

    “九头鸟族的？”楚风一脸嫌弃的样子，随后更是戴上护臂，以及用金属秘甲覆盖双手，这才接过三块都有拳头那么大的母金。

    许多人无言，这是什么态度，对九头鸟族厌恶到这种程度了吗？居然都不亲手接触。

    事实上，楚风是不想将自身的气息沾染在上面！

    不过，九头鸟族的神王赤峰在这里，见到这一幕后，肺都要气冒白烟了，真是岂有此理？他杀机毕露。

    远方，瞻州与贺州两大阵营内一片嘈杂声。

    刚才武疯子一系的传人厉沉天那样冷酷地开口，折辱曹德，他居然都没有回应，让两大阵营的进化者一片热议。

    “看来曹德感受到了巨大的压力，被人威胁生死后，居然都没有轻易表态，他多半也是心中没底。”

    “也不看一看那是谁，武疯子一脉修练七死身的人，绝对是传说级的强者，成为大圣后，将会让同代人惊悚，哪个不服，哪个是其对手，即便同为大圣，也难以匹敌七死身！”

    人们在谈论，越发对厉沉天看好，认为他不久后绝对要震撼三方战场，会横推一切敌！

    恍惚间，人们已经看到，一位霸主的崛起，注定要镇压世间一切敌！

    轰隆！

    这一刻，闪电越发的可怕了，茫茫一片，如同血海翻涌，赤色闪电交织，惊涛拍天！

    而这时，厉沉天也遭遇了最大的危机，渡此大劫九死一生，他不可能无恙的熬过去，此时他负伤很重，满身都是血，艰难无比，身体都要被撕裂了。

    在这种关头，他突然身体剧震，并且爆出一句让人惊掉下巴的粗话：“哎呦我擦！”

    他一个踉跄，站立不稳，直接摔飞了出去，大口咳血，满身的伤口都几乎崩裂开来。

    众人吃惊，这是什么情况？

    他被雷劫重创，要发生意外吗？

    然而，在那雷光中，武疯子一系的传人厉沉天却是恼怒，暴虐无比，砰的翻起身来，对抗天劫时，眼眸似冷电般，朝着雍州阵营望来。

    “你……竟敢袭杀我？！”

    他怒不可遏，有些焦躁，他在对抗大天劫，结果那可耻的曹德居然偷袭他？！

    当听到这种话语，其他人也都发呆，简直不敢相信自己的耳朵？

    曹德，曹大圣……竟干出这种事情来？

    唯有雍州阵营，楚风附近的人露出古怪之色，因为他们亲眼看到了，的确是曹德大圣所为，都一阵无语。

    “你算什么东西，张嘴就击毙我，闭嘴就要屠大圣，小爷这是在教育你，让你明白话不能乱说，说错了就给你一板砖！”

    楚风开口，在那里掂量着手中的母金块，刚才便是砸出去类似的一大块。

    所有人都无言，彻底明白了，他要母金材料做什么，为了不被雷光击毁，而当板砖砸人用。

    武疯子一脉的传人厉沉天顿时大怒，对抗生死雷劫时，他寒声道：“曹德，你怕了吗？我要与你决战，是在不久后，而不是现在！”

    他在质问，声音如同雷声般激荡。

    楚风不屑，道：“你说要与我决战就决战？你算什么东西！现在还不过是个亚圣而已，便一而再的口出狂言，现在本大圣在教你怎么做人。”

    这风格……太诡异了，也太另类了，众人都不知道说什么好。

    “咄，再吃我一板砖！”

    在这一刻，楚风果断又下手了，事实上在他喊话前，就已经提前将一块很沉重的母金砸出去了。

    正在面对生死天劫的厉沉天，早已很虚弱，身体都要四裂了，有些部位都露出骨头，自然难以有效躲避一位大圣的突然一击。

    他一声闷哼后，又翻了出去，摔的自身剧痛无比，主要是自身倒下后，雷光如潮，将他给淹没了，给予更可怕的重创。

    “你……”他真是大怒了。

    “你什么你，小爷再教你做人，在没成大圣之前，你最好给我闭嘴，老实安分一些！屡次挑衅我，张口就要格杀，闭嘴就是踏脚石与进化路上的一堆枯骨，你一个小破亚圣，说谁呢？哪个给你的胆子，这么不尊重一位大圣，你找死呢？还是找死呢！”

    楚风斥责，一顿乱拍，让众人无言，也让厉沉天怒发冲冠，但是却有些发作不得，他还真怕再被来一下，那自身渡劫就危险了。

    说起来那是板砖，事实上那可是母金，而且是一位大圣砸出来的！

    若非有天劫阻挡，无限消弱了母金的力度，估摸着足以将亚圣领域的一切敌都砸的爆碎！

    所有人都不知道说什么好，仔细想象，曹德说的也不是没有道理，屡次被人威胁与恫吓生命，换谁也都不痛快，更何况是这位风格……“另类”的曹德大圣！

    不过，有些熟人却是在暗中呲牙，比如猴子，虽然在躺在那里不能起来，但还是想说，不如此不曹德。

    至于龙大宇，也是看的很无言，他也想说，比起让他背黑锅的无边祸事，这还算很温和了，这孙子就是个黑货。

    而少年莽牛则很想说，太像了，他越发确信，这应该真是那位故人，如此风采……从未被超越！

    “哎呦我#！”雷光中，厉沉天又一声怒吼，忍无可忍，他再次挨了一“板砖”，他很想说，老子都闭嘴了，没有再开口，你为什么还要下黑手？！

    这一刻，对面阵营的高层看不下去了，直接暗中传音齐嵘天尊，让他必须阻止，这成何体统！

    事实上，天尊级强者也是看到厉沉天还能坚持，死不了，所以早先没有干预，但是让他们无语的是，曹德左一板砖又一板砖，还砸上瘾了，忒不厚道，不知道收手。

    楚风开口，道：“你的确闭嘴了，但是，还没有赔礼道歉，算了，我也不要虚的，你干脆赔偿我吧！”

    顿时，三方战场上，人们全都风中凌乱。

    原本这里很压抑，是一片带着肃杀气息的战场，毕竟两位大圣即将发生大碰撞，气氛无比的紧张与可怕。

    谁知，曹德大圣的风格这么的……清奇，一转眼间的工夫，他就改变了那种让人窒息的氛围。

    就没见过这样的大圣，便是雍州这边，许多对曹德崇拜的少年，也都感觉一阵幻灭，心中的大圣形象有些崩塌。

    “快点，赔偿我，你渡劫，我也顺便打个劫！”曹德催促，让所有人都目瞪口呆，这风采……也没谁了！


------------

第1254章 光辉灿烂

    许多人偏头，看身边的人，彼此小声询问，确信自己没有听错，一位大圣要打劫？！

    所有人都瞠目结舌，这风格太诡异。

    大圣，传说中的生物，正常情况下多少万年都不见得能出一位，在人们的心目中，这是神话生物的代称。

    许多人都寄予各种美好的愿望，想象中的样子应该是光明伟岸的，天资横溢，风采绝世才对。

    然而现在，曹德大圣也的确绝世了，但是，却很些形象崩塌，翻遍史书，就没有见过这样的大圣。

    一些少年强者全都无语，有些眼晕，甚至某种信念都在塌陷，这就是……进化者中的无敌大圣！？

    “我警告你，立即赔偿，否则别怪我不客气。不你要知道，我曹德让你三更死，谁敢留你到五更？！”

    赤裸裸的威胁与恫吓，而且，他摞胳膊挽袖子，向前逼去，接近那片雷海。

    “凭什么？！”

    厉沉天真是被气的不轻，已经被下黑手，挨了三板砖，结果还要被勒索，被敲诈，要进行赔偿？

    他的肺都要焚烧了，怒气腾腾，真希望天劫立刻结束，他好去击杀曹德！

    “就凭我是曹大圣，而你一个小破亚圣不自量力的敢挑衅我，活腻了吧？想活命的话，就赶紧赔偿！”

    楚风呵斥，神色很严肃，而且直接开价，要母金块，就像他砸出的那么大块，随便来两块。

    真当母金是大白菜啊，张嘴就要两大块，当众打劫，让厉沉天情何以堪。

    他自然一口拒绝，明确告知，没有！

    “你是武疯子一系的传人，师门这么穷吗？现在不交出来，想死吧？！”楚风不相信，一副不给母金，就干掉他的凶恶样子。

    “曹德，你知道自己在做什么吗，你是大圣，代表着神话级生物，可现在却恫吓我，无耻的勒索，你还有大圣的风采吗？吾羞与你为伍，太无耻了！”

    厉沉天满腔怒气喷薄，他赤裸着上半身，古铜色的肌体全面开裂，伤口密密麻麻。

    此时，他很恼怒，也很冷酷，带着野性光辉的双目隔着雷光死死地盯着楚风，恨不得立刻宰了此人。

    同时，他也带着不屑之色，感觉有这种大圣存在世间，实在是可耻，在玷|污这个神话级的称谓。

    一些年轻人心有戚戚焉，真是感觉到心中的某种美好憧憬被打碎了，大圣啊，居然是这种“清奇”风格。

    “你懂什么，你是大圣吗，你还是个小破亚圣，懂什么大圣气韵？真实的大圣风采就如我这般，绝世无双！我再警告你一次，不交出母金买命，或者不以经文赎罪，信不信，我现在就灭你？！”

    楚风开口，接近雷霆区域，一番严厉恫吓与威胁，让对方赔偿，不然的话就要下死手了。

    人们无言，这真是……诡怪。

    “过了！”齐嵘天尊开口，不得不阻止楚风，因为对方阵营的天尊都在警告他了，不能这么“不讲究”。

    其实，雍州阵营一些高层也是有些尴尬，原本还想树立个光辉典型呢，结果曹德这种姿态有点让人眼前发黑。

    楚风不服，说是这厉沉天羞辱大圣在先，没有赔偿，还不赔礼道歉，实在说不过去。

    “就如同有人当众羞辱对面的天尊般，这能行吗？估计对面的前辈肯定忍不住，直接一巴掌拍死！”楚风举例。

    然后他又道，说自己脾气好，不跟厉沉天计较，要点母金就算揭过去了。

    许多人翻白眼，好脾气还下黑手，拿母金砖砸人？现在还死乞白赖的要赔偿，如此大圣风采实在是惊掉一地下巴。

    倒也不能说他无良，总之，人们觉得很怪，他很另类，颠覆了人们心中所想的美好与光辉的形象。

    听着他嘚啵嘚，天尊都脸色异样，这特么哪个家族的，怎么修成大圣的，就不能体面一些吗？！

    众人见到过他施展终极拳，有些怀疑他不是散修，而是有可能来自某一隐世家族。

    最后，不是天尊先受不了他，也不是那些少年心中的大圣风采先崩塌，而是武疯子一系的传人厉沉天先受不了。

    因为，他在渡劫啊，那曹德曹恶棍，虽然被天尊警告后没有再上前动手，可是嘴里恫吓个没完没了，对他实在是一种干扰与折磨。

    这种大劫太艰难，九死一生，他不能做到心无旁骛的话，可能会死在这里。

    就在旁边，一个大恶棍在恫吓，不断勒索，让他实在放心不下，因为真的不敢相信曹德的人品，这么混账的事都能做的出来，还真怕抽不冷子再给他来一下狠的！

    如果再挨一母金砖，厉沉天确信，自己可能就要完蛋了，熬不过这场大劫。

    “给你！”厉沉天体内发光，飞出一物，砸落在远处的地上，居然真的是……一块母金。

    其颜色古怪，一面泛黄，一面为玄色，近乎割裂的色彩凝聚在一起，泛出大道的气息，恐怖无边。

    “玄黄母金疙瘩？！”

    有老辈人物吃惊，怎么也没有想到，在这战场上会遇到这种母金，很纯净，也极其可怕，道则流转。

    玄黄母金很少见，极其稀有。

    这块母金不算小，成年人的拳头那么大，很沉重，将地面砸出一块大坑。

    这比九头鸟族老祖身上的母金要纯净太多了，刚才被楚风砸出去的三块母金杂质颇多。

    而且，那种母金应该算是最为常见的一种母金——大地母金。

    甚至，有时候在最为严格的归类标准中，大地母金都不被归类在母金内。

    像时光母金古来稀有，没出现过几块，价值最惊人，而玄黄母金也算是较少见的，极其稀珍。

    楚风眼睛顿时冒出绿光，嗖的一声收了起来。

    雷光中，历沉天带着暴虐的气息，满脸的杀意，眼神森冷，瞳孔泛出血色，他宛若从地狱逃出来的魔神，有一股毁天灭地的阴冷寒意。

    他虽然什么都没有说，但是，戾气很浓，他发誓渡劫完毕后，要残杀曹德，收回母金，当众屠掉大圣，铸就他的无敌传说。

    谁都没有想到，曹德真的勒索成功。

    就是几位天尊都无语，不过对面阵营的天尊脸色真的黑了，暗怪齐嵘不讲究，理应及时制止才对。

    “还不回来！”齐嵘天尊有苦说不出，他也没有想到，曹德真勒索出来了赔偿金，而且是玄黄母金！

    楚风顿时转身，相当的配合，遁入己方阵营。

    但是，在临消失前，他还是喊道：“记住，你还差我一块母金呢，说好了要赔偿两块的。”

    这一刻，雍州阵营这边，许多人进化者都感觉羞愧了，有些无颜面对瞻州与贺州的进化者。

    “大圣，在我心中的形象……崩塌了。”

    一些少年喃喃着，实在是被曹大圣的举动给噎住了，当众打劫，毫不脸红的敲诈，这种洗劫也太奔放了。

    猴子都不忍直视，小声叹道：“这很曹德！”

    远处，龙大宇也是在咬牙切齿，道：“这很姬大德！”

    亦有小阴间的故人在感叹：“这很楚风！”

    少年莽牛更是喊道：“厉天不要怂，你现在渡的是天劫雷，也在渡人劫曹德，一旦双劫皆渡过，便是天人合一，注定天下大圣中无敌。”

    这是典型的唯恐天下不乱，给厉沉天添堵，恨不得他呕血而死在雷劫中。

    此时的厉沉天发丝乱舞，眼神骇人，在他周围出现浓重的血色煞气，滚滚激荡，撕裂了天劫，他一下子强大了很多，能量暴涨，暴虐气息弥漫，让同时代的人都惊悚，感觉发毛，这简直是一尊魔主，要血洗诸天般。

    便是楚风也感觉到一股刺骨的寒意，那厉沉天的确很强，在爆发，在对抗天劫，要成为大圣了。

    厉沉天虽然什么都没有说，但是他森冷的目光足以表现出一切，一旦他成功，将会以大圣之姿虐杀曹德！

    身为武疯子一系的传人，竟被恫吓，被人勒索走自身留着铸造兵器用的母金，他怎么能容忍？！

    原本厉沉天就在蔑视曹德，想在成为大圣后当众干掉他，视他为自己进化路上的一堆枯骨，陪衬的景物而已！

    现在，他的决心更重了，要在最短的时间内横扫曹德！

    就在这时，瞻州阵营那里，有一股强大的气息激荡开来，接着一条金光大道直接铺展到战场中心。

    一个男子，脚踩着这条金光大道瞬间而至，满脸的杀意与疯狂，喝道：“曹德你给我滚过来，跪着受死！”

    这是一个很高大的年轻男子，满脸的冰寒与杀机，同厉沉天有几分相像，这是厉沉天的兄长历沉坤。

    他原以为，自己阵营的天尊警告后，他弟弟就无恙了，没有想到那曹德很无耻的勒索走他弟弟的母金。

    几位天尊不好意思以大欺小，没有再说什么，静等厉沉天渡劫完毕成为大圣后跟曹德决战。

    但是，他受不了，也不想委屈自己，不受这口气，当即杀过来了，他是映照层次的进化者，实力骇人，因为他是武疯子一系的传人。

    厉沉天的亲兄长过来了，点名曹德，让他滚过去，立刻交出母金，不然别怪他不客气。

    楚风沉声道：“你弟弟都觉得自己错了，送我母金赔罪，你装什么大半蒜，凭什么要我归还，还以言语羞辱我？”

    “自己爬过来赔罪，不要让我再说第二遍！”历沉坤寒声道。

    整片战场都有些安静了，人们都露出异色，武疯子一系的传人果然霸道，让曹德匍匐过去赔罪，当真不愧是那一脉的人。

    若是其他家族，其他道统，哪个敢跑到雍州阵营前来这样要人？

    这天下间，多半也只有武疯子一脉，无所顾忌，肆无忌惮！

    “有种你再说一句试试看？！”楚风寒声道。

    “爬过来赔罪，归还玄黄母金，叩首致歉！”历沉坤长发飞舞，双目射出冰冷的光束，杀机浓烈无比。

    “你算个屁，映照境界了不起啊，干掉你！”楚风直接出手了。

    他像是一颗彗星，划过天际，横击大地，轰隆一声消失在原地，轰向战场中的历沉坤。

    一刹那，天崩地裂般，这片地带能量光芒大爆发，飞沙走石，符文密集，规则碎片纠缠，景象骇人。

    隐约间，鬼哭神嚎，天地飘血，异象太吓人。

    噗！

    血液绽放，楚风退后，右手中抓着一条手臂，血淋淋，有些恐怖。

    一时间，四野鸦雀无声，这是何等辉煌的战绩？！那是映照层次的高手啊，是武疯子一脉的传人，竟被曹德撕裂下来一条手臂？！

    这种战绩称得上惊世，曹德大圣干翻武疯子一脉的映照级高手？

    “武疯子一脉，不过如此！”楚风开口。

    早先觉得大圣形象崩塌的无数少年男女天才，现在都震撼了，心中涌起一股难言的豪情，热血激荡，与之共鸣，感觉曹大圣又光辉灿烂起来！


------------

第1255章 凤凰泣血

    一条手臂血淋淋，被曹大圣拎在手中，这种景象实在有些慑人。

    历沉坤身体绷紧，半边身子都血淋淋，他死死地盯着对面的曹德，他竟然失去一条手臂，被人跨境界杀伤。

    他是映照层次的进化者，而且出自武疯子一脉，竟被人这样重创！

    这简直是灾难性的后果，他肉身破损的厉害，遭受了极其严重的打击，他难以接受。

    自古至今，武疯子一脉所向披靡，从来都是他们以下克上，以弱击强，可是今天却全都反过来了。

    “砰！”

    楚风将那条手臂丢在地上，道：“你让谁爬过去赔罪？我看还你是过来吧！”

    历沉坤脸色阵青阵白，这时候断臂之痛都算不得什么了，他脸皮火辣辣的痛，像是在被灼烧般。

    这种感受难以言表，如同被人当众打了几记大耳光。

    四野哗然，终于打破安静，人们热论起来，一片喧沸。

    映照级强者败了，武疯子一脉的神话被人抵住，这次没有能摧枯拉朽，镇压世间敌！

    反过来，曹大圣占尽优势！

    此时，雍州这边许多人都在喊叫。

    “曹德大圣无敌！”这是一群少年天才的喧吵声，像是山洪汹涌，隆隆震耳，在这片长空下激荡。

    “这可真是惊人的战绩，大圣是神话级生物，我相信可伐一般映照，但是能杀伤武疯子一脉的映照级进化者，这就有点可怕了。”

    贺州与瞻州那边许多人都露出惊容，为曹德的战力而惊。

    在他们看来，厉家兄弟应该都是练了七死身的怪物，不说同境界中天下无敌也快差不多了吧？

    而高一个境界的历沉坤，却直接被击断左臂，这就显得有些可怕了。

    “轰隆！”

    天空中，黑色雷海大爆炸，血色闪电划破苍宇，厉沉天在嘶吼，像是一个逃出地府的恶灵，满头发丝披散，身体干枯，血液都凝固了。

    “你伤我兄长，我灭一族！”他以含混不清的语音在雷声中发誓，瞳孔带着血光，戾气滔天。

    自从他拜入武疯子一系，从来都是他杀伐别人，看着其他人的悲欢离合，自身像是一个超脱者。

    而现在他又一次体会到了自身也不过是红尘一白鹭的感觉，还没到足够超然的地步，照样有人敢杀其兄长亲人。

    他现在之所以被人惧怕，不过是仰仗武疯子一系的无上荣光。

    “我自身也是最强的，我要屠大圣！”他仰天咆哮，血光绽放，璀璨光幕笼罩全身，发下血誓。

    当然，这种话语也只有他自己能听清，不然的话，楚风要是听到，不介意上来找他好好聊一聊后半生怎么渡过，是否就此终结。

    虽然会被瞻州的高层阻挡，但依照楚风的性格，绝对不会任他恫吓，任他怨毒相对，必要还以颜色。

    历沉坤不是不强，他自问在同层次中称得上超绝，而刚才两人激烈碰撞了数百次，动用了各种杀式，但最后一击他还是失利了，被曹德折断一臂。

    两人交手的过程太凶险，虽然短暂，但是能量光芒刺眼，不断发生大爆炸，那是因为激烈碰撞所致，都动用了最强手段。

    谁若是稍有失误，都会陷入死境中，万劫不复。

    奈何，最后是他稍微慢了一拍，所以被曹德撕下去一条手臂，再慢一步的话他就可能会就被劈掉半片身子。

    “凤凰泣血，焚羽炼身！”

    历沉坤在低吼，事实上，自从失利后，他就开始这么做了，而现在不过是进行最后一个仪式。

    他要修补伤体，他不服，他不甘心败给一个少年，他要扼杀曹德，血债血还。

    在历沉坤的体外，血雨晶莹，围绕着他旋转，非常的诡异，而后伴着宏大的声音，如同山崩海啸！

    血雨旋转，每一滴都是那么的鲜红晶莹，形成风暴，最后在那暴风眼中发出凤鸣声，有什么生物在涅槃。

    可以看到，所有鲜红欲滴的血珠子都在延展，化成凤凰翎羽的样子，而后焚烧起来，围绕着历沉坤起舞。

    眼看仇敌要施展秘术，有可能复原，那不是楚风的风格，事实上，他早就动手了，拎着一根狼牙大棒，不断轰击。

    关键时刻，历沉坤祭出一页奇异的纸张，像是从某部经书上撕下来的，它呈枯黄色，年代久远，上面承载着密密麻麻的文字。

    此时，这泛黄的纸张发光，神焰滔天，各种文字都脱离这张黄纸，浮现在虚空中，守护历沉坤涅槃。

    楚风瞳孔收缩，这纸张似曾相识，跟老古他们去采摘血脉果时，那位三转绝王曾布置有奇异经书，显化武疯子虚影。

    不过，眼前的纸张远远比不上那种经书，应该差了许多层次。

    这也足够了，能够庇护历沉坤涅槃，不被人打扰。

    在采摘血脉果实，三转绝王带着经书简直无所不能，可抵住岛屿上的各种规则，能撼动天地大道。

    轰隆！

    楚风轰击这片光幕，那片文字神光被砸的剧烈颤抖，摇晃不已。

    在这片文字化成的光焰中，历沉坤满身战衣化成灰烬，断臂那里淌落的血液化成鲜红的羽，不断焚烧，围绕着他旋转。

    这就是凤凰泣血，焚羽炼身。

    到了后来，他的断臂生长，自身气息再次强大起来，瞬间复原了。

    阳间，大道镇压，哪怕是映照者都难以断体再生，需要寻找到合适的大药才行，而厉沉天却做到了。

    所有这一切都是因为他掌握了一种秘法，来自古凰族的绝密心经。

    远处，一些老辈高层人物动容，因为他们想到了一桩公案，与凤凰族有密切关系的一个古皇朝被灭掉了。

    那一役太惨烈，凤凰古皇朝几乎被扫灭个干净，除了隐世的凤凰岛外，那个皇朝被人几乎灭绝。

    当初，所有人都震撼无比，这是何人所为？单只的不死鸟原本就强的离谱，况且是一个皇朝，很难想象，谁有那种能力。

    除非是恒族、黎族等发动大战。

    但是，当年可以确定，那几大族都没有出动过人马。

    现在看来，有可能是武疯子一系？！

    这就有点吓人了，武疯子一定还活着，不然的话，这一系哪里敢如此大动干戈，血洗凤凰皇朝。

    同时，现场有天尊做出联想，史前曾有传言，武疯子在练一种无比恐怖无敌的古玄功，需要各族的一些无上秘典印证，从而参悟那种古玄功。

    这么看来，凤凰族的古皇朝被灭，可能是武疯子练功到了关键时期，需要不死鸟族的绝密心经为辅。

    如果是别的族群这么做，人们一定会说，他们疯了，但如果是武疯子做的，人们便只能倒吸冷气。

    这一刻，所有老辈人物都感觉到一股刺骨的寒意。

    武疯子一系的传人敢当众施展凤凰族的绝密心经，这是否意味着，他们已经无所忌惮，根本不怕不死鸟族报复了？！

    这样看来，武疯子多半练成那种无敌古玄功，不是出关了，就是即将要出关！

    这简直是天塌地陷的大事，武疯子若是再现人间，他会强到何等地步？！

    当年，有黎龘震世，武疯子一脉或许还不敢太张扬，但是现在，谁人可敌？

    而史前那几个神话中的神话级生物，应该不是残了，就是坐化了，自从走进名山大川无数岁月，就没有出来，将己身埋葬。

    现在看的话，天地间罕有人可挡武疯子！

    第二章也快写好了，稍等。


------------

第1256章 欲屠大圣

    “我们的霸主应该可以吧？”雍州一方，有人不确定地说道。

    “可以！”一位老天尊神色凝重地点头。

    但是，他却也心中打鼓，无法真正肯定，眼下不过是为了安抚。

    “我师祖已经出关，天下难逢对手，即便武疯子出世，他也可以镇压！”

    这时，一位老者突兀的出现，竟是雍州霸主的徒孙——昊源，当初在通天仙瀑那里出现过。

    而东胜神州出世的九窍神胎——大空，最后也是被昊源带走，被他收为弟子。

    昊源突然出现，让人吃惊。

    他虽然这样说，但是人们依旧心中不安，总觉得不稳妥，毕竟那是武疯子。

    “这个少年不错，回头再看一看，如果可以的话，我打算带走，将他送给师祖看一看。”

    昊源开口，盯着战场中的曹德，露出异色。

    人们闻言后，心中大受震动，带曹德去见雍州的霸主？！

    这简直是一步登天，能够得见阳间最强生灵，实在是不可想象的大造化与大机缘。

    若是被那位霸主看中，收为弟子徒孙，赐予传承与天药，给予造化经文等，或许会在最短的时间内崛起！

    然而，六耳猕猴族的老猴子却是一凛，嘴角微微抽动，他眯缝着眼睛没有说话。

    其实，其他几位天尊也都眼露异光，包括九头鸟族的老祖亦如是。

    战场中，楚风用狼牙大棒将那些文字光焰击散了，那页泛黄的纸张也是炸开，成为一片流光与齑粉。

    历沉坤脸色阴冷，虽然不想承认，但是他明白，如果没有这保命纸张，他就被人干扰了涅槃进程，必然败亡。

    “师门底蕴，也是一种力量！”

    他这样开口，安慰自己。

    轰的一声，然后他再也不说话，向着楚风扑杀过去，展开最后的决战，他要击毙这个少年，洗刷耻辱。

    一声轻叱，历沉坤周身赤红，体外铿锵作响，激射出一道又一道赤红色神链，宛若要洞穿虚空，这景象有些可怖。

    仔细看，那是凤凰翎羽？！

    这是什么状况？许多人都吃惊。

    轰隆！

    火光滔天，焚烧苍宇。

    他的气息暴涨，更为强大了，在火光中，在烈焰中，他体外如同赤红金属链条般的翎羽交织，密密麻麻，向前扑杀过来。

    那是秩序，那是规则碎片，这一刻他竟化成一头不死鸟，跟楚风决一死战。

    “这是凤凰族的秘典绝学，凤舞九天！”

    就是天尊都动容，不是为历沉坤而惊，而是为这种招式，居然在映照者手中再现。

    轰隆！

    楚风向前冲去，无所畏惧，一点也不信邪，抡动狼牙大棒就砸，震动天地，能量像是骇浪般掀起。

    两者间撞在一起，各种凤凰翎羽炸开，化成滔天的神焰，凝聚成火凰，向着楚风再次俯冲。

    在哧哧声中，两人像是两道光在移动，楚风张嘴间，喷出一道又一道雷霆，化身成雷神，冲击火光。

    一种古怪的呼吸节奏出现，历沉坤呼吸时，浑身冒火，而后自身都变形了，真的向不死鸟转变。

    他不是武疯子一系的传人吗，怎么会变成凤凰，难道是不死鸟？！

    便是楚风都露出惊容。

    “武疯子一脉太强大了，当年破灭不少大教，收录了一些不世功法，这些自然也算是武疯子一脉的传承了，有人便选择这样的呼吸法，而非武疯子独有的经文。”

    有天尊开口。

    主要是武疯子当年收缴的秘典不少，都是阳间最顶级的经文，他教弟子门徒的话，可选择的太多了。

    轰隆！

    历沉坤化成一只不死鸟，血液在沸腾，在焚烧，如同一道血色的闪电纵横于天地间，不断俯冲过来，轰杀向楚风。

    他在拼命，要击杀楚风，一刻都不想耽搁，他是映照级强者，怎能落于下风？！

    可是现实很残酷，楚风周身符号流转，施展出了杀手锏，自身呼吸法运转间，他宛若极尽升华，整个人凝聚成一道电光，周围的地面磁场震动，腾起无尽的玄磁光！

    轰隆！

    这是闪电拳与场域的一次结合，电磁能量澎湃，扭曲空间，而后又一下子就禁锢了高天，封锁虚空。

    砰的一声，那正在俯冲下来的历沉坤瞬间便身形凝固了，被定在那里，被电磁能量镇压！

    这片战场是曾经的第四禁地，有太多的特殊地势，适合布下场域，但是楚风不好过于暴露，只能顺势而为。

    他动用闪电拳，看似是无意间勾动了地磁，造成这种景象。

    如果让他放开手脚，将场域利用起来，他在这片地带的战力将会非常可怖，但是有些东西有些底牌当着天尊的面不好施展，容易暴露自身根脚。

    这一次的“意外”，电磁能量倾泻，禁地内蕴的光束被勾动出来，简直不可想象。

    轰隆一声，被禁锢在虚空中的厉沉天焚烧，自身所有翎羽都炸开了，化成灰烬。

    接着，他惨嚎着，受伤极重，有些部位都焦黑了。

    从未听说有不死鸟会烧死自己的，但现在他却体验到了这种苦难，关键在于，他不是真正的凤凰血脉。

    他在动用凤凰族的呼吸法，这一刻被电磁光覆盖，被全面侵蚀，从而遭遇反噬。

    砰！

    楚风跃起，凌空一脚踢在历沉坤的身上，让他半边身子炸开，若非关键时刻，他艰难的挣脱，能够动弹了，那么整个人就炸开了。

    嗖的一声，他俯冲下去，降落在地面，满身是血，受伤太重了，眼看活不成了。

    “武疯子一脉的传人，居然没有练七死身，而是选择其他族的功法，看来你也不怎么样吧？”

    楚风开口，认为他绝对远不比上其弟厉沉天，不然的话，应该练七死身才对。

    “曹德，你给我住手！”远处，雷霆中，厉沉天嘶吼，面目森然，满身是血，雷劫快过去了，他的气息在暴涨。

    “你让我住手我就住手？再给我咋呼，先干掉你！”楚风说话间，掌心出现一道闪电长矛，而后猛然向着雷劫中投掷过去。

    噗！

    这道粗大的闪电矛尽管蕴含着楚风的许多秩序符文，可惜，还是在半途中炸开了，被暗中的人所阻，不容许他伤到渡劫到最后一步的厉沉天。

    楚风没有再出手，一步迈出来到了历沉坤的近前，再次击杀他。

    历沉坤艰难移动，不断横移躯体，但是现在就剩下半边身子了，自身生命之火摇曳，随时要熄灭，哪里还能逃脱。

    楚风跃起，右腿横扫出去，砰一声，历沉坤下半截身体炸开。

    接着楚风手持狼牙棒向前击去，轰的一声，历沉坤解体，当场化成一团血雾，形神俱灭。

    许多人都看傻眼，那可是武疯子一系的人，他说杀就给杀了，当真是无所畏惧，初生牛犊什么都不怕！

    三方战场，人们震撼。

    很多人都猜测到，武疯子必然活着，可是，有人依旧这么的肆无忌惮，杀其后辈传人。

    “曹德，你会生不如死！”

    天劫中，历沉坤疯狂，眼睛赤红，在那里嘶吼，他渡劫快结束了。

    楚风没有理会，他知道现在出手也会被人阻止，他开始调息，对方想屠掉他这位大圣，他何尝不想干掉武疯子一脉的大圣？

    终于，那雷声渐渐变小，天地间劫云散去，闪电逐渐消失了，大圣天劫结束。

    历沉坤披头散发，身材很高，在那里咆哮，在那里低吼，吞吐天地精气，他在运转武疯子的不传之秘，是一种特有的呼吸法。

    一时间，他的干枯的血肉以肉眼可见的速速鼓胀起来，重新焕发古铜光泽，生机喷薄。

    同时，他的眼神越来越亮，越来越可怕，像是两盏金灯，伴着丝丝缕缕的血光，如同一头野兽，在那里盯着楚风。

    不过，他没有莽撞的出手，到了后来反倒盘坐下来，闭上了眸子，用心去体悟，去参悟什么。

    一时间，他的体外浮现各种规则碎片，那是曾经的积淀，他破入大圣境界后，在不断锤炼自身。

    到了后来，厉沉天更是取出一个特殊的罐子，从当中拿出一株药草，瞬间香气弥漫到了战场上。

    许多人吃惊，这绝对是一株不可想象的大药。

    楚风有种冲动，干脆洗劫他算了，这种药草让厉沉天服食下去有些浪费，早已下决定决心击杀他。

    可惜，没有办法付诸行动，瞻州那边不允许他这么做。

    厉沉天几口就吞下那株药草，浑身发光，那药草居然像是秩序所化，一时间，让他的血肉中符文密布，光华耀天。

    “果然是类似于融道草般的灵物！”有人低语，虽然不见得有融道草那么强的药效，但这是一整株，全部被一个人吸收，效果足够了。

    厉沉天难得的安静了，他很沉得住气，没有被仇恨蒙蔽双眼，静心悟道，让大圣境界圆融。

    他积累足够多了，武疯子一系收藏的典籍可谓海量，关于自己的道路怎么走，他早已推演好了。

    他所欠缺的就是渡劫，以及量能的积累，现在一切水到渠成，回思前人留下的那些手札，那些感悟等，他现在实力不断增长，如同山海激荡，自身越发的璀璨。

    整整一天一夜，历沉天才起身，所有光芒都收敛在体内，他一步迈出，点指楚风，道：“你想怎么死？！”

    等了这么长时间，其他神王、映照级的赌战都结束了，只差这片区域，但是九成的人都没有离开，全都在关注这即将爆发的一战。

    人们不惜等了这么长时间，就是想要看大圣对决大圣的最终结果。

    楚风冷声道：“你哥哥也曾对我不敬，言语上羞辱，但是，他死了，就在我的脚下，一掊烂土而已！”

    “我欲屠大圣！”历沉天同野兽般嚎叫，声音森冷，道：“曹德你的确很强，但是，我们这一脉就是专为屠大圣、灭神话生物而存在，遇上我是你不幸的开始，你将陪我一段路程，磨砺我的拳意，用你的血液洗礼我的玄功。”

    厉沉天像是一道黑色的闪电俯冲了过来，并且他的身体一分为七，从四面八方进攻楚风。

    这种变故，别说楚风，就是其他老辈人物都大吃一惊，每一道身影似乎蕴含着毁灭之力，跟真身一模一样，七位大圣啊，简直是无解！

    人们虽然听闻过武疯子的可怕，但是不知道他的终极杀手锏，因为见到他的人几乎都死了。

    现在，厉沉天上来就是这种无敌绝学，让人寒毛倒竖。


------------

第1257章 神话大圣决战

    大圣，世间难见，可谓神话生物，诸圣中无敌！

    然而楚风却在一瞬间面要对七位大圣，即将被围攻，被七道雄健的身影困住，形势险恶到极点。

    七道身影身材都很高，同厉沉天一模一样，也都赤裸着上半身，古铜色肌肤发出晶莹光泽，魔躯慑人！

    他们乱发飞散，眼神如剑芒，同时杀到近前，速度都太快了，像是七位魔王从那地狱中挣脱出来，杀到阳间。

    每一个人都气贯长虹，血气冲霄，古铜色肌体太强韧了，各自攻向楚风的要害。

    最为可怕的是，他们都持着兵器，正中的那个厉沉天手持一柄黑色的魔刀，刀气暴涨，长达也不知道多少丈，犹若切开了虚空，恨不得一念间将楚风立劈！

    另一侧，那身材高大的厉沉天，手持滴血的长矛，兵器也是黑色的，带着魔性，披头散发，大吼着，刺向楚风的胸膛。

    一时间，矛锋扭曲虚空，能量激射，比之成百上千道剑芒融合在一起还可怕，在长矛那里，光芒大爆炸，映照的天地通明，太刺目了，无比骇人。

    在另一边，又一个上半截身体赤裸的厉天，手持一杆天戈，雪亮锋刃划过虚空，发出规则碎片碰撞的轰鸣声。

    ……

    七道身影像是黑色的闪电，带着火山喷涌般的能量，镇压这方乾坤，七道可怕的魔躯一同冲击到近前，同时祭杀手锏。

    三方战场上，许多人都感觉要窒息，气氛都压抑到极致，整片区域都鸦雀无声，所有人都紧张地注视战场。

    这就是大圣战，在这一瞬间爆发！

    那是绝杀，曹德如何抗衡？毕竟，七位同级数的大圣齐出，镇杀他一人。

    轰的一声，战场中心震耳欲聋，一道钟声伴着刺目的钟波涟漪在激荡，楚风周身都被黄金大钟遮盖。

    在这关键时刻，楚风没的选择，对方居然一身化七，这样的进攻太诡异与猛烈了，超出他的预料。

    楚风眼底深处有金霞闪过，曾暗中动用火眼金睛，看出七道身影都跟真身一般无二，没有虚影，全都战斗力爆棚，皆是大圣。

    这就有些可怕了，若有虚幻之体，他还能施展其他手段，也能突破出去，而眼下只能硬抗，空间被封锁了。

    最主要也是因为厉沉天的速度太快了，七道身影同出，居然都是黑色的电光，像是几道闪电突然从他的身体中冲出，刹那而至。

    楚风的身体外浮现黄金大钟的刹那，七位大圣就杀到，黑色魔刀、滴血的长矛……全都光芒耀天，轰落下来。

    这里发生毁灭性的大碰撞，钟波震荡，虚空幻灭，涟漪激荡而出。

    在此过程中，沿途上的各种青石、低矮的山头等都遭受到剧烈冲击，像是被神剑扫过般，化成齑粉的化成齑粉，削断的削断，景象可怕。

    此外，还有一些圣者领域中的进化者闷哼，全都横飞出去，大口咳血，遭受了重创。

    因为，他们很迫切，非常渴求，想要接近一些观看大圣的对决，他们都是圣者，想要悟透其中的秘密，如何成为大能，到底有什么奥秘？

    这些人都很自负，自问天赋超绝，也都想有朝一日跨出那一步，成为神话生物中的一员。

    但是，现实很残酷，他们自认为拉开了足够安全的距离，可是现在依旧受伤了，被余波险些收割掉生命。

    这还只是钟波而已，是楚风的被动反击，金色涟漪向外扩散，扫平一切！

    就不要说另外七位大圣的进攻了，还好这七人一致对内，各种兵器皆轰在大钟上，顿时响声震天。

    喀嚓！

    一刹那，黄金大钟炸开了，碎片飞射，宛若割裂了长空，扭曲了乾坤。

    这是楚风以能量混合秩序符文所化，头一次被人这样轰爆，进攻者太凶猛了，问世间，七位大圣联手齐攻，圣者领域中有几人可挡？

    楚风一声闷哼，周身血气暴涨，光芒刺目，那是他特有的人王血气混合着的能量在暴涨，撑开人王领域。

    他在阻挡七把致命的武器！

    激烈的碰撞，厉沉天速度极快，黑色魔刀似割裂了长空，滴血的神矛光芒如同太阳焚烧，挤压满天地……

    七位大圣一起出手，攻入楚风的圣域中！

    这可不是寻常的圣域，暗中有人王特殊的能量加持，而且是大圣域！

    轰隆！

    即便如此，楚风也是气血翻腾，他有些心惊，这跟想象中的不一样，武疯子一脉的七死身这么强横吗？实在出乎他的预料。

    这样七尊神话生物齐出，谁能挡住？！

    简直是要杀遍世间无对手！

    不过，楚风在这关键时刻，依旧是硬撼了几记，掂量他们的是否真的都与真身无异，这里如同天崩地裂般。

    一时间，鬼哭神嚎，血雨倾泻，两人将各种异象都打出来了。

    狂沙飞舞，巨石翻滚，飞上高天，整片地带都如同陷入地狱般，能量肆虐，景象极其可怕。

    楚风的后背都有些冒寒气，这种打法也太吃亏了，长时间下去他或许真要被干掉。

    轰隆！

    当他再次凝聚出一口能量大钟后，结果又一次被打成碎片，在原地炸开。。

    “我就不信，都如同真身一般无二！”

    楚风轰的一声撞进地下，结果七位大圣也都轰杀进去，跟着追杀，各种兵器飞舞，轰穿一切阻挡。

    这还是楚风进入阳间后，第一次在同层次的对决中感觉如此棘手，陷入危局中。

    自他出世以来，一向是摧枯拉朽，横推对手，现在居然遇上这样一个变态，让他都感觉有些头大。

    七位大圣的追杀，这不可是说说而已，横扫各种阻挡，无坚不摧，真的是所向披靡！

    强如楚风也凛然，他眼神幽邃，在这地下中发狂，竭尽所能的对抗，而且他在有意激发特殊的地势，勾动场域的能量。

    轰！

    电磁光倾泻，从地底深处爆发上来，扭曲了空间，禁锢这片区域。

    刷！

    关键时刻，七死身扭曲，七位大圣一起咆哮，乱发飞扬，他们合力在一起，竟撕开电磁能量光幕，冲出地表。

    顿时乱石穿云，烟尘滔天。

    楚风跟着杀了出来，剧烈喘息，呼吸法运转中，他的体外腾起阵阵白雾，而后他脊背弓起，如一头人形凶兽嗖的一声冲出去，追杀厉沉天。

    因为，他已然知道，对方化为七大圣的状态不能持久。

    在铿锵声中，厉沉天的身上覆盖上了一层黑色的甲胄，将自己护的严严实实，没有再现七大圣。

    楚风越发确信，极尽爆发后，厉沉天果然有短板，在防御己身。

    轰！

    两者间撞在一起，像是百万活火山爆发，太恐怖了，能量冲击向高天，肆虐这片战场，各种土石像是浪涛般掀起。

    砰砰！

    但是很快他们又分开，各自站在烟尘弥漫的大地上。

    雾霭散去，楚风的肩头浮现一道可怕的伤口，血流如注，明显是刀伤，被斜劈了一记。

    此外，在他的左胸部位也有一个血洞，鲜血淋淋，带着淡淡金光，险些被刺穿，那是冰冷的矛锋所致。

    曹德大圣负伤，让整片战场都一阵安静，人们惊悚。

    曹德之强，有目共睹，生擒活捉了圣者领域所有种子级高手，而现在居然半边身子是血，可见刚才的战斗多么的激烈。

    也足以说明对手之强大。

    谁都知道，他身上的伤是最早先时被七位大圣围攻时留下的，七大圣各持兵器狩猎曹德，给他留下创伤。

    这是楚风第一次在阳间的同阶对决中，受伤这么重，两道伤口都很可怖。

    他运转呼吸法，浑身毛孔舒张，无论是精神，还是浑身的细胞都在呼吸，整个人生机勃勃。

    而且，他的呼吸法是多样的，一会儿如雷霆炸响，体内神雷洗练五脏与筋骨，一会儿又如陷入梦境，精神宛若脱离躯体。

    似是而非，有些像佛族的大雷音呼吸法，有些像梦古道的大梦呼吸法，随后又变，像道族的至高呼吸法。

    时间不长，楚风那伤口都半愈合了，血不再流淌。

    至于血的颜色，他已经无所谓了，战场上金色血液、黑色血液、银色血液等，见得不少了，没人太在意。

    海量进化者，什么血统的生灵都有，各种混血天才亦不少。

    “曹德居然负伤了，这……太可怕了，武疯子一脉这么恐怖吗？！”

    有人在低语，深感震惊。

    曹德之强，他们早已领教过，可这厉沉天才出世，居然也这么的骇人。

    当想到他的源头，那个进化领域中的史前疯魔，一些老辈人物强如天尊都沉默了，深感无力，像是有一座黑色的史前大山压在灵魂上。

    南部瞻州与西部贺州的进化者在震撼的同时，也深感惊喜，他们期盼厉沉天击溃曹德，乐见曹德惨败。

    此时，楚风一边运转呼吸法，一边盯着厉沉天，眸子一眨不眨，因为他看出了对方的弱点所在。

    动用那七死身，显化出七位同本体一般无二的大圣，消耗实在太大了。

    就在他不久前，他追击时，对方喘息剧烈，身体虚弱，被他击中一掌，险些就打穿，关键时刻厉沉天强提精气神，恢复到巅峰状态，跟他硬撼，而后分开。

    楚风盯着他，确信对方的虚弱期没有过去，不过是在强提一口气，勉强保持在巅峰领域中，而他随时准备冲过去发难！

    他确信，对方施展七死身，出动七大圣攻杀他用了多长时间，其虚弱期最起码也得有相应长的时间。

    现在，对方高度戒备，不让自己虚弱下去，但这不是长久之计。

    这个世间讲究平衡，厉沉天逆天借来七大圣之力，他必然也要承受那可怕的后果。

    所有人都认为，楚风吃了大亏，两者现在对峙，厉沉天占据绝对优势，然而就在这一刻战场有变。

    厉沉天身上的黑色甲胄发出乌光，在喀嚓声中，胸前的甲胄碎掉一大片，他在胸膛部位那里有一个可怕的掌印，血淋淋。

    他不是无恙，同样负伤。

    在刚才七身归一的过程中，他从地下冲出来时，被楚风追击，曾经陷入虚弱状态，被楚风打了一掌！

    早先时，他绷着身体，众人没有发现他负伤的真相，现在随着甲胄碎裂，所有人都倒吸冷气。

    两败俱伤？厉沉天也负重伤了！

    “不让虚弱期出现，硬撑着，我看你坚持到几时！”楚风开口，他一步一步向前走去，像是一个大魔神，带动起可怕的璀璨圣域，能量笼罩一方小天地。

    随着他迈步，这片天地都在跟着脉动，都在共鸣，他如同这个领域的主宰，恐怖无边。

    厉沉天在笑，露出一嘴雪白的牙齿，双目中更是充满野性的光芒，他显得无比冷酷，也很无情，更有些暴虐。

    “曹德，你不懂，虚弱与巅峰对我来说区别不大，就如同虚与实，死与生，可以互转，杀你足够了！”

    厉沉天冷漠地说道，透发出无边的杀意，让四周飞沙走石，阴风怒号，他的身体释放出一片黑暗圣域。

    “曹德，此役将收割你贱命，血祭于我兄长的坟前！”他再次喝道，并且身体动了，主动决战。

    “曾经这么跟我说话的人，坟头草都已经三尺高了，也送你上路，同你兄长去团圆！”楚风轻叱，杀了过去！

    郑重向大家推荐两本神书，保证好看，《完美世界》和《遮天》，我都重看第三遍了。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1258章 妙术惊天

    厉沉天跃起，如同鱼跃九霄上，身上的黑色甲胄密密麻麻的金属铁片发光，射出万道光束。

    他的气息格外强盛，带着黑暗圣域，像是一片天宇倾塌，发出轰鸣声，秩序碎片飞舞，规则神链交织，景象可怕。

    轰的一声，他凌空一击，刺目的光芒划过整片战场，像是有一柄魔刀要斩破虚空。

    这是他的右掌，能量汹涌澎湃，斩向楚风的头颅，而左手在捏拳印，掌指间形成七条真龙的形体，呼啸着，龙吟动九天，向着楚风轰去。

    而他的双脚也是凌空踏来，向着楚风进攻，乌光暴涨，让整片大地都感受到了这种压力，剧烈颤抖。

    楚风冷哼，同厉沉天相仿，他周身金光暴涨，黄金圣域覆盖全身，亦在第一时间冲起，像是一片金色的神海沸腾，掀起滔天的浪涛，席卷了天上地下。

    轰隆！

    楚风双手划出道之轨迹，规则碎片浮现，晶莹绚烂，如同成片璀璨的花蕾在绽放，而后爆发毁灭之力。

    他硬撼厉沉天，双足发光，那是神足通，脚心喷薄光芒，让他速度快如闪电。

    半空中，两人撞在一起，拳印、掌刀、双腿，甚至是眸光都是杀人利器。

    他们全身的毛孔都在喷涌能量，极其炫目，两人相遇，像是一轮金色的太阳与一轮黑日撞击！

    虚空轰鸣，大地颤抖，金光与乌光肆虐，淹没了此地，乱石崩云。

    一时间，两者激烈交手，被光芒淹没，他们快如闪电，这不仅是拳印与秘术的对轰，还有圣域的大碰撞。

    一会儿黑暗吞噬了金光，一会儿又是黄金圣域覆盖了黑暗，激烈无比，像是星河动荡。

    到了最后，许多人都看呆了，那片地带隐约间像是一片星河倾泻，在这里旋转，而后发生大爆炸。

    他们速度太快，不知道出手多少次，接连碰撞，铿锵作响，剑气、刀芒、拳光呼啸着，像是撕裂了天地，激烈搏杀。

    砰！

    终于，两人都倒翻出去，身体摇晃着，摔落在地上，全都身体染血，都负伤了。

    楚风讶异，擦了一把嘴角的血液，居然遇上这样一个狠茬子，超越以往所有同层次的生灵，让他都感觉非常棘手。

    在激烈的搏杀中，他的右胸部位挨了一记掌刀，被剖开战衣，切开血肉，骨头都露了出来，血淋淋。

    若非圣域保护，若非大圣之体，换成其他圣者直接就要被斩为两片，而后身体爆碎，形神俱灭。

    而对面的厉沉天也不好受，身体摇晃，站立不稳，他的胸部凹陷，被砸下去一个坑洞，挨了楚风一拳，半边身子都是血。

    那一拳打中心脏，让厉沉天很难受，曾在一瞬间，浑身颤栗，能量几乎崩溃。

    此外，他的肩头挨了楚风一指，出现一个血洞，几乎前后透亮，带着乌光的血水汩汩而涌。

    战场外，传来一片惊呼声，无论雍州还是瞻州亦或是贺州的一些人都很紧张，很在意此战的结果。

    至于来自小阴间的一些故人，银发绝代丽人映晓晓、少年莽牛等都担心，面露忧色，唯恐楚风发生意外。

    “给我盯紧了，什么厉沉天，什么武疯子一系的传人，管他呢，嚣张过头了，有机会的话给我干掉他！”

    周曦有些霸道，在磨银牙，这样吩咐身边的几位老者。

    而后她又补充道：“仔细看着，如果对方有什么阴手，特别是瞻州的强者有什么盘外招，都给我看住了，一旦有意外，横推过去，杀无赦！”

    “虚弱期到了？！”

    战场中，楚风露出异色，他化成一道流光冲了过去，在他的双足下发出刺目的光华，催动能量，自身的速度快了数倍不止。

    能量炸开！

    人形太阳横空！

    此时，他的速度与能量气息是恐怖的，像是一颗太阳斜砸出去，爆发出骇人的光华，照亮虚空。

    楚风全力以赴，要轰杀厉沉天，趁他虚弱期到来下杀手。

    “生死互转，光暗互逆，虚实轮回！”

    厉沉天冷漠的声音传来，在这一刻，他的身体外的黑暗圣域大爆发，变得刺目无比，绚烂而神圣。

    他的虚弱气息又一次消失了，整个人彻底变强，所谓的虚弱期彻底结束，他动用了特殊的秘法。

    “嗯？！”

    这时，连场外的神王、天尊都露出惊容，意识到厉沉天的确熬过了虚弱期，不，是弥补了虚弱，彻底揭过去了。

    人们刹那想到，是武疯子开创的秘术，弥补了一身化为七大圣的不足！

    若是这样的话，岂不是天下无敌了，一个人瞬间拥有七道真身，一起出手镇压对头，谁能力敌？

    轰隆！

    两人再次交手，像是两条真龙在云朵中翻滚，又像是两只不死鸟冲霄而战，在虚空中不断生死搏杀。

    一声刺目的雷霆爆发，楚风几乎将闪电拳提升到了极尽，糅合在终极拳印中，打出了惊世一击。

    砰的一声，在闪电中，无数银蛇乱舞，震的虚空轰鸣，厉沉天遭受重重一击，身上的甲胄直接炸开了。

    各种金属碎片四射，在半空中摇曳出成片的光华，像是一片星河解体，在这片区域横过。

    “曹德，你找死！”

    厉沉天身上出现一个拳印，胸部那里凹陷进去，从后背突出来，但是却没有被打穿，他硬熬了下来。

    在低吼时，他的身体周围锵锵作响，出现一片金属长矛，足有数十杆，将他围在中心，如同凤凰展开翎羽！

    哧哧哧！

    每一根神金长矛都发光，矛锋璀璨无比，同时对准了楚风那里。

    “杀！”

    所有长矛都有灵性，像是金蛇游动，像是闪电激射，跟着厉沉天一起向前进攻，而后又超越他的神威。

    轰的一声，这不像是矛锋，像是一片太古魔山镇压过来，气息太宏大了，压的虚空都要塌陷了。

    所有矛锋都激射神芒，那是秩序神链，在虚空中交织，绞杀曹德！

    光束滔滔，矛锋附近虚空真的要炸开了，即将被刺穿。

    楚风凛然，身体在极速横移，而后又向上冲，但是厉沉天的速度也飞快，如同跗骨之蛆，锁定了他。

    数十杆长矛皆矛锋炫目，至强能量震动虚空，发出风雷声，爆发仙剑斩出般的光辉，杀伤力巨大。

    可以看到，楚风在躲避过程中，这些矛锋飞射出的刺目光束，将他身后战场的岩石、高地等都刺穿了，不断炸开，景象恐怖。

    更有一些人惨叫，想观看大圣的秘密，想踏足那个领域，这些圣者距离过近，被波及到了。

    一瞬间，许多人都仰头栽倒下去，哪怕以圣器阻挡，以宝盾防御，但是都被矛锋发出的光束刺透。

    不断有圣器炸开，那些矛锋发出的光束是秩序神链，绞杀一些障碍物。

    不少分甲胄崩碎，一些圣者颤栗着倒退，身上出现可怖的血洞，差点死在战场上，仓皇而走，踉跄而去。

    轰！

    场中，楚风眉心发光，一片土黄色的浪涛浮现，而后在身前凝聚成一面墙壁，挡住所有矛锋。

    他动用了七宝妙术，这种绝学一出，自然是景象骇人，他以土属性的力量凝聚一道墙壁，禁锢所有刺在当中的矛锋。

    而后他挥拳，动用阴属性的能量，黑暗笼罩前方，他整个人都激荡着滔天的阴气，像是一个黑洞般。

    这一刻，他同厉沉天如同对调了，他的黄金神光消失，整个人被黑暗笼罩，在释放七宝妙术中的阴属性能量。

    而对方却是璀璨的，异常的绚丽。

    轰隆！

    无尽黑暗吞没战场，将那厉沉天都给吞了进去。

    所有被土属性能量禁锢的长矛，全都被腐蚀，而后折断了。

    随着楚风挥拳，这数十杆金属长矛全部炸开。

    接着他一拳向前轰去，想要干掉厉沉天。

    显然，哪怕拥有七宝妙术也不行，而且他还没有真正练成，如今只得到两种天地奇珍物质。

    况且，对方来自武疯子一系，自然也有妙术，而且极有可能是阳间排名前十内的绝世篇章！

    武疯子一向残暴，灭族屠教的事没少干，究极经文与绝世妙术都有收录，从不缺少禁忌篇章。

    果然，厉沉天本身就在酝酿，想要对楚风下死手，此时自然全面爆发出来，他施展一种可怕秘术，同楚风决战。

    一片璀璨的金光发出，随着他口诵经文，凝聚成一页纸张，在虚空中浮现，那是一片无上经文！

    一时间，这页纸张放大，速度太快了，给人的感觉像是超越了世间一切速度。

    “与时间有关的妙术？！”此时，战场外许多老辈人物都惊呼出声。

    “斩千秋！”

    厉天喝道，那金色纸张放大，像是将天地切为两片，分割为两部分，斩开一切阻挡。

    一页金色纸张，划开乾坤！

    场外所有人面色都变了，有老辈天尊确信，武疯子当年争霸天下，血洗一个又一个古老的道统后，终于被他寻到了那篇关于时光的无敌妙术，能排进阳间妙术前几名内！

    这震撼人心，据悉，前十的妙术大多都失传了，已于阳间不可见。

    而武疯子从遗迹、从一些古老的道统中找到线索，最终开启尘封的某座名山，找到了这种妙术。

    不过，人们也确信，以厉沉天的年岁，不可能全部修成那种时光妙术，而今只练成了相应的一部分。

    不然的话，也不会叫斩千秋，而是另外一个震动古今的名称。

    即便如此，斩千秋一出，依旧是可怕的，一页金色纸张像是镇压了亘古，封住了现世，影响了时间能量的分布与稳定，要轰杀楚风。

    太快了，金色纸张简直要劈开天地永恒！

    楚风全力以赴催动七宝妙术，但是他发现，练成的法不够完善，缺少其他五种物质，不足以对抗时光术。

    两者虽然还没有最终大碰撞在一起，但是，他却有一种直觉，真正接触的话，自己要吃大亏！

    因为，对方虽然没有全部练成，但是却从头开始练的，很系统，而他练的妙术少了相应五种天地奇珍物质，相当于是残缺法。

    而且，时光术的真正排名也是高于七宝妙术的。

    这一刻，楚风的面色变了，他已经非常高估武疯子一系，但是事到临头，生死决战时，却还是让他感觉事态严重，无比棘手。

    须知，他早先利用七宝妙术时，曾经击溃佛女所祭出的佛宝中的九位老僧，轰裂蓝金钵盂，击败诸圣。

    可想而知，即便是残缺法，七宝妙术也是威压世间，能横扫各路绝顶圣者。

    但是，今日遇上武疯子一脉的人，却不管用了，楚风直觉太敏锐了，强烈的感觉到轰撞在一起的话，他可能会被重创，甚至出事而败亡。

    在这电光石火间，他想到了这么多，接着想改用终极拳，这或许是唯一可以对抗时光术的手段。

    不过临到关头他又改变了，突然探出双手，捏紧拳印，不是终极拳，而是另外一种强大手段。

    在他握紧的掌心中，一些金色符号在闪现，他闯轮回时，曾在光明死城内的巨大石磨盘内见到过发光的金色符号。

    同时，这些金色符号他也在自身的石罐上见到过。

    现在，楚风铭刻这种符号于手心，而后徒手轰向金色纸张。

    他参悟这种符号许久了，尽管弄不清全部奥义，但是却不影响他烙印血肉中，轰出最强一击。

    “杀！”

    “杀！”

    两人都大喝，发出刺目的光辉，大圣争霸，到了无比激烈的关键阶段！


------------

第1259章 怀疑人生

    大圣争霸，激烈异常，最后这一刻两人的啸声震动整片战场，风云激荡！

    两人最后的手段都太强了，光耀天地！

    时光妙术号称阳间最强的几种妙术之一，能够在今日出现，足以震世。

    人们知道，武疯子当年得手了，终于被他寻觅到这种传说中震古烁今的无上妙术！

    黎龘再现的话，都不见得能制衡他吧？这是一些天尊心中瞬间转过的念头。

    但是，一刹那，他们又都开始关注战场。

    轰隆！

    楚风徒手硬撼时光妙术，掌心的那些金色符号闪烁，金色霞光宛若烈焰般，仿佛要熊熊焚烧诸天。

    原本厉沉天还在冷笑，敢徒手接时光术者，纯粹是找死，等于在自杀，遇上他这一招几乎无解。

    在整片阳间古史中，唯有另外最强大的几种妙术可以对抗时光术。

    然而，随着岁月的流逝，阳间历代的更迭，名山大山尘封等，其他几种妙术都失传了，断了传承。

    从某种意义上来说，时光妙术已经是无敌术，天下无可抗！

    所以，他觉得曹德在找死，触之必亡！

    “曹德，你死无葬身之地，有些可惜，不能亲手摘下你的头颅血祭我的兄长！”

    厉沉天转过这样的念头，因为，一旦打出这种无敌术，就是他自己都控制不住，注定将要对手打成历史的尘埃，什么都剩不下。

    可是下一刻厉沉天瞳孔收缩，眼睛冒出乌光，他有些不敢相信！

    他看到曹德的双手触及那页金色纸张，可预想中化为历史尘埃的那一刻并没有到来。

    轰隆隆！

    楚风双手金霞滔滔，他在以双手去夹那页金色的纸张，血肉之躯触及到发光的经文，他居然承受住了。

    怎么可能？！

    这一刻，别说厉沉天，就是场外的强者也都瞠目结舌，而后深深倒吸冷气，这是以双手破解了惊天妙术？

    所有人都意识到，曹德了不得，他一定掌握有非凡的传承，不然的话，何以如此？

    换成旁人，即便不被金色纸张打成尘埃，也要身体破烂，灵魂破碎，绝对免不了一死。

    顿时，一些老辈人物做出联想，认为曹德有可能得到了那传说中可与时光妙术分庭抗礼的无敌术！

    随后，人们又想到他懂得终极拳，他来自某一古老隐世家族的猜测就越发的靠谱了。

    可是，人们还是震撼，即便掌握有某种无敌术，但这么大胆，用肉身去触及时光术，还是称得上胆大包天。

    楚风双手夹住了金色纸张，他恨不得全身心投入进去，想要看清金色纸张上的所有文字。

    他在暗中催动盗引呼吸法，且眼底深处有金色符号一闪而没，悄然以火眼金睛盯着金色纸张，他想偷学。

    这一战，让他心中大受震动，武疯子一脉的绝世篇章很可怕，他对时光术极其眼热，恨不得盗学过来。

    而他掌握的呼吸法，就有这种功效。

    所以，他现在冒险，想要在这里盗学。

    很可惜，这页金色纸张上的经文太模糊，他只读取到一行流光溢彩的繁奥符号，太短暂了，不足以让他悟透什么。

    厉沉天敏锐的觉察到了，这个曹德双手夹住金色纸张后，居然在盯着上面的符文观看，顿时让他眼睛有点发直。

    这是什么状况？

    厉天简直是有些怀疑人生，这是生死大决战，这个对手居然在觊觎他的时光术，想要窥到绝密经文？

    “找死！”

    他冷笑，又惊又怒，对方这是过于胆大，还是不知死活？

    他从未听说，有人敢这么面对时光术，这是阳间最强绝学之一，想在决战中参悟透，那纯粹是找死。

    轰隆！

    厉沉天催动妙术，那金色纸张顿时剧烈轰鸣，它更加的刺目了，宛若劈开了整片天地，上面的文字光焰滔天。

    这对楚风来说极度危险，对方催动时光术，让这显形而出的金色纸张顿时充满了暴虐的能量。

    时光符文出现，光阴碎片沉浮，磨灭一切有形之物。

    在这世间，没有什么物质能够挡住时间。

    厉沉天很自信，当他们这一脉的无敌术爆发后，管他什么人，都要瓦解，烟消云散。

    可是，他又一次失望了。

    楚风的掌心，金色符号闪耀，流转而出，抵住了金色纸张上那些光阴碎片的侵蚀，对抗时光之力。

    轰隆！

    厉沉天再次催动，不信邪，要灭曹德。

    这一刻，楚风不敢大意，全力以赴，震动双手，那从粗糙石磨盘与小石罐上见到的金色字符等在其手心暴发冲霄光华。

    一声巨响，轰的一声，像是天塌地陷了一般，这片地带能量大爆炸，楚风与厉沉天全都倒飞了出去。

    他们都口吐鲜血，自身像是稻草人般横飞，最后栽落在尘埃中，受伤颇重。

    那页金色纸张直接在半空中炸开了，也正是因为如此，才导致两人全都横飞。

    至于楚风手心中的金色符号等，也都暗淡，最后消散。

    这样的一击，几乎是两败俱伤，两人都喋血战场中。

    万众瞩目，大圣争霸竟是如此的惨烈。

    他们两人受伤都很重，摇晃着身体站了起来。

    这对厉沉天触动很大，他是谁，武疯子一系的传人，掌握有阳间最强的时光术，居然没有击杀曹德？

    他心头沉重，这一切让他深感不满，也有些心惊肉跳。

    他眼神冷酷，浑身光焰跳动，决定再战，一时间杀气汹涌澎湃，席卷战场。

    楚风也很心惊，但却不是厉沉天那样的心情，而是在反思，进一步了解到手心中的金色符号的意义。

    真的实在太强了，居然可挡武疯子一脉的杀手锏。

    同时，楚风也知道，对于金色符号的排列略有失误，某个符号应该居中比较好，使之犹若凌空而立。

    他以前就一直在琢磨这些符号，对于怎么排列，怎么有效的显化出奥义来，一直有研究。

    不过，其中也有较为模糊的地方。

    今天经过实战后，他觉得更进一步把握到了，不在生死时刻，不在决战中体会不到那种细微的差别。

    接着，他又推演，其他在金色字符彼此间的距离也应该有稍微的改变。

    马上还有一章，检查中。


------------

第1260章 超凡绝世

    电光石火间，楚风的念头如同神光在起伏，他在思忖，刚才虽然挨了一记时光术——斩千秋，但是，他颇有感触，加深了自身对这些神秘符号的理解，进行改进。

    “杀！”

    厉沉天断喝，他有些恼怒，对方居然在那种关头盗学他的时光术，真是岂有此理，在蔑视他吗？

    他再一次杀来！

    楚风毫不犹豫，也又一次猛烈地迎了上去，与之硬撼，神威凛凛，丝毫无惧。

    他的底气变足了，见到对方再次施展时光术，动用镇教绝学，他也毫不保留，双手发光，金色符号浮现于掌心间。

    仔细看的话，宛若一挂星河在他手中流淌，璀璨而又绚烂。

    天地间一声大道轰鸣声传出，震荡了高天，一页金色纸张成型，凝聚着密密麻麻的符文，截断天宇！

    那是时光术——斩千秋，随着厉沉天口诵经文，凝聚成形，他再次动用这一杀手锏。

    金色纸张横天，刷的一声，向着楚风那里斩去，像是一片刺目的金光在开天辟地，要将这世间劈为两片。

    这样可怕的一击，带着时光碎片的能量，还有大道气息，又一次杀至，比不久前还要猛烈，要镇杀楚风。

    无数人都睁不开双眼了，被这一页金色纸张所承载的符文刺痛，那上面光焰滔滔，所有符号都太刺目了。

    吼！

    楚风一声低吼，依旧是胆大包天，徒手硬撼，这一次他掌心的符号更璀璨了，映照高天，与金色纸张争辉。

    轰隆！

    他用同样的手段，双手合拢在一起，精准的夹住了这页纸张，然后他暗中催动盗引呼吸法，又一次盗学。

    金色纸张颤动，没有能前进分毫，被他的双手所阻。

    厉沉天惊怒，第二次进攻又无功？他已经将能量催升到了极尽，结果依旧被曹德挡住了，没有轰杀掉对手。

    而且，他确信，对方的确在偷学时光术，想要参悟那页金色纸张上的经文奥义，尽管知道对方学不到手，不可能悟透，但他还是有些怒意，这真是混账啊，竟在生死决战间惦记他的妙术？！

    事实上，他猜错了，这一次楚风又多学了一段，将一些奇异而深奥的符号记在心中，默默思索。

    轰！

    最后一刻，金色纸张又一次炸开了，它承载着道则、凝聚的时光碎片等，能量成分复杂而可怕。

    其威势恐怖绝伦，这一次的大爆炸，其金光淹没战场中心，两人皆闷哼，又一次咳血飞了出去。

    不过，这一次楚风双脚着地，像是一杆标枪般，直接钉在地上，立身在那里，而厉沉天则是摔倒在尘埃中。

    尽管厉沉天瞬间鱼跃而起，站在战场中心，但是，他的瞳孔还是一阵收缩，意识到这个对手稍微占据些许上风。

    怎么可能？刚才两人还平分秋色，两败俱伤，而现在他竟然有些吃亏了。

    随后，厉沉天略微惊悚，因为刚才金色纸张瓦解，时光术大爆炸的最后关头，他确信自己没有感应错误，曹德不曾动用传说中的那几种震古烁今的妙术，而是掌凝金色符号，徒手硬撼。

    血肉之躯怎能如此？这让他强烈不安。

    “决战，并非意气之战，比拼的不仅是自身的道行，还有意志，随机应变等，自然也包括武器底蕴等！”

    厉沉天在低语，而后猛然抬头，又道：“所以，我不必与你浪费时间了，我要杀你了！”

    他神色冷酷，眸子无情，一刹那，他直接召唤出一种甲胄，从他的血肉中发光，从他体魄中浮现出来。

    这是一种特殊的金属甲胄，猩红如血，以赤金炼成，看起来破破烂烂，很陈旧，覆盖在他的身上。

    一刹那，所有人都有种悚然的感觉，甚至一些大人物都曾有刹那的心悸！

    就更不要说战场中的楚风了，霎时间，他觉得像是被史前的一头恐怖绝伦的猛兽盯上了，不好的感觉来源于厉天身上的破烂赤金甲胄。

    “武疯子的甲胄？！”

    战场外，有老辈人物声音都发颤了。

    “不，跟厉天自身境界相仿，并未逾越大圣境。”另有人说道。

    很快，有人知道了那是什么。

    “相传，武疯子年少时勇冠同代人无对手，他是一路血战成长起来的，他少年时所穿的残破甲胄一直保留，最后传给了后人。”

    “不，那件甲胄被分解了，熔炼进数十件特殊的战衣中，这应该就是其中的一件！”

    这是一位天尊的声音，道出了其中的秘密。

    武疯子当年用过的甲胄哪怕破烂了，也非同小可，蕴含着他的杀意与战意！

    尤其是，他最后成长为究极强者，成为无敌阳间的人物后，他少年时代的甲胄也蕴含上了某种魔性！

    就如同佛族的某些大德高僧用过的钵盂、袈裟等，会沾染上佛性。

    武疯子那么强大的人物，他少年时代用过的甲胄，随着他自身逐步变强，也被赋予了某种魔性！

    还好，这一件不是昔日武疯子的完整甲胄。

    那一件被拆散，炼制成数十件，眼前只是其中之一，不然的话，那将会无比可怖。

    此刻，厉沉天穿上这件甲胄，整个人都不同了，杀伐气滔天，披头散发间，眸若冷电，犹若一个盖世魔王归来！

    无形中，他像是沾染上了武疯子的一些特质！

    “曹德，你可以死了！”厉沉天寒声道，冷漠无情，一步一步向前逼去，天地都随着他的脚步而共鸣，在颤栗，跟着他共同脉动。

    “有些麻烦！”楚风低语，他不得不承认，遇上了大麻烦，十分危险。

    对方为了杀他，不惜穿上一件特殊的甲胄！

    楚风自然也听到了远处那些老辈人物故意说给他听的话，让他小心戒备，这是与武疯子有关的甲胄！

    “倚仗外物，便妄想杀我，我还真想看一看你穿上它后有多强，更想看一看少年武疯子再现的奇景！”

    楚风虽然面对危局，但依旧没有缺失信心。

    “吹什么大气，你拿什么与我斗？立刻毙掉你！”厉沉天喝道。

    “就凭我自创的妙术，今日轰杀你！”楚风喝道。

    此言一出，战场上许多人被震动，自创妙术，开什么玩笑？对方可是掌握有时光术，震古烁今。

    不过，当想到不久前，楚风徒手硬撼时光术，难道那就是他自创的？

    可是现在厉沉天穿上了武疯子遗留的甲胄，情况完全不同了，曹德还有什么底气？

    “让你见识一下我自创的无敌妙术！”楚风冷声说道，越发的自信，因为他在调动体内一物，发现可以为他所用。

    此时，他召唤灰色的小磨盘，使之雾化，成为灰蒙蒙的雾霭，而后一路蔓延到他的双手，接着又重塑。

    瞬间，灰色小磨盘的上下两个盘分开，楚风左手一个磨盘，右手一个磨盘，同血肉融合与凝结在一起。

    当他双手相合时，又隐约间成为一个整体——完整小磨盘！

    “来吧，该结束了，送你上路！”楚风喝道。

    他信心大增，那些金色符号原本就是刻在光明死城中的粗糙石磨盘上的，现在他再现于灰色小磨盘上，同时要演绎拳法与妙术，必然超凡绝世！


------------

第1261章 横击神话

    “曹德，还不俯首？爬过来受死！”

    这一刻厉沉天是残暴的，口中大喝，让曹德引颈受戮，他杀气腾腾，能量气场等重新黑暗化了。

    在他那里，黑暗吞噬一切，宛若地狱裂开缝隙，而后渐渐笼罩大地。

    厉沉天很高大，穿着冰冷的赤金甲胄，披散着头发，眼神像是刀锋般，气势慑人，让许多圣者望之都不禁发毛。

    此刻的他非常强大，血气强盛，从天灵盖激荡而起，让天空都在轰鸣，都在剧震。

    他像是一位绝世魔尊，显化在人间，出现异象，在他的脚下是诸神的尸体，血水染红了整片大地，杀伐气滔天。

    这些异象，这些浮现出来的可怕场景，让人头皮发麻，现在的他宛若武疯子再世，从那史前岁月走来！

    厉沉天一步一步逼来，每向前迈一步，整片战场都跟着颤抖一下，天地随着而轰鸣，与之共振！

    这种力量，这种霸道的气息，让人心寒，所有圣者都确信，真要被打中一记，必然会当场炸开，形神俱灭。

    现在的厉沉天不可撄锋，让诸圣皆胆寒，光是见到他这种战斗姿态都会颤抖，心悸不已，想要遁走。

    楚风很沉静，因为他底气十足！

    “你兄长也跟我说过相似的话，但是他死了，变成了我脚下的一掊烂土！”

    楚风说完，已经向前冲去，像是一颗彗星贴着大地，划出骇人的光芒，刺的许多人双目泪水滚落。

    他的气势也格外的强盛，横击战场！

    厉沉天比他还先动，猛烈的发难，整个人加速，血气与自身的可怕能量结合在一起，如同天崩地裂般，脚下的地面不断沉陷，炸开，黑色的大裂缝向着四野蔓延！

    轰！

    可以看到，两道身影腾起，在半空中剧烈的碰撞了，闪电无数道，雷鸣声震耳欲聋，飞沙走石，整片战场都在剧震，不断崩开。

    他们的破坏力太惊人，像是混沌魔神的子嗣，在此打爆长空，击沉大地，纵横天下。

    楚风心头一震，对方穿上这种陈旧甚至是有些破烂的赤金甲胄后，战力果然激增，每一次出手都势大力沉。

    厉沉天说要屠大圣，的确不是乱说，现在这种加成作用下，他太可怕了，有横扫战场之大威势。

    他举手抬足间，周身都与天地相合，宛若天人归一，无所不能，击杀成群成片的圣者，可以轻易做到。

    在他与楚风间，妙术绽放，能量喷涌，圣域对轰，一时间杀的无比激烈。

    其实，厉沉天更吃惊，他可是穿上了特殊的甲胄，蕴含着武疯子的可怕魔性，理应所向无敌才对，怎么又被曹德挡住了？

    在他看来，这曹德简直深不可测，原以为丈量到他的根底了，结果又提升了一大截。

    厉沉天双瞳深邃，宛若两口黑洞，在跟楚风的大对决中，他真的动用了极限力量。

    “杀！”

    楚风喝道，他的双手中凝聚灰色小磨盘，跟血肉融合在一起，他感觉自身仿佛能够打破苍穹，问道永恒！

    一双拳头光束滔滔，喷涌金霞，绽放神芒，淹没了天地，简直要挤压满整片战场！

    这种景象，惊世骇俗，让许多人都看直了眼睛。

    厉沉天身上穿着的甲胄，被打的铿锵作响，火星四溅，像是惊雷与闪电附体，不断爆发刺目的光华，能量大爆炸。

    他心中微沉，若是没有这副甲胄，难道他便危矣？！

    这让他愤怒，他是武疯子一系的传人，当年武疯子少年时代所穿甲胄的部分精粹就在他的身上，居然还被人遏制住？

    两人碰撞，拳印对轰，神术横扫，双腿碰撞，越发的激烈。

    吼！

    随着厉沉天一声大吼，他的双目喷薄神光，由魔而神圣，这是武疯子一脉玄功的特殊的地方，可以转化。

    虚与实，生与死，都可互转，他浑身喷发璀璨的能量，在他的身边出现无尽之光，在他的脚下浮现一片流血的战场。

    那是异象，却由虚而实，真真切切的显化出来。

    他运转玄功，虚实互转，生死轮动，景象恐怖无边。

    他脚下的流血大地上，诸神伏尸，各种神兵利器数不胜数，此时全都漂浮起来，绚烂夺目。

    在他身边，前后左右以及半空中，全都是兵器，每一件都绚烂夺目，神圣无匹，像是来到神灵的战场。

    “杀！”

    厉沉天断喝，他一挥手，从战场漂浮而起一百柄黄金神剑，全都爆射惊天的剑芒，向着楚风飞去。

    都到这种关头了，他再现一种绝世秘术，化虚为实，将流血的神魔战场召唤出来，真实浮现，催动百兵。

    剑气激荡，纵横冲杀！

    一时间，剑气万幻，无边无沿，可怕的光束交织成璀璨星海般的杀场，将楚风那里淹没。

    轰隆！

    楚风周身人王血滚滚，黄金圣域被加持，越发的坚固不朽，再加上他的一双手臂那里雾霭蒸腾，像是混沌弥漫，阻住诸多神剑。

    哧！

    当那些足以立劈百圣的兵器飞射而来时，此地刺目之极，到处都是剑气，到处都是黄金光！

    不过，在最后的一刻，它们都停下了，被定在虚空中，不能动弹。

    楚风人王圣域禁锢虚空，束缚百兵，像是陷入一片寂静的画面中，整个世界都安宁了，陷入绝对的静止！

    四野，无数人瞠目结舌。

    厉沉天也瞳孔收缩，而后又光束暴涨，他向前扑杀了过去！

    但是，在这一刻，楚风提前动了，浑身光芒暴涨，人王圣域附近出现一些纹络，都是金色符号！

    他早已将刻在掌心的神秘符号，铭刻在体外圣域上，所以才能如此威力无匹，而这一刻则大爆发！

    轰隆一声，上百柄神剑都炸开了，有的折断，有的崩碎，更有的化成齑粉，全部解体，被毁个干净。

    竟然这么强？

    这超出所有人的预料！

    此刻，连一些老辈人物都动容，这曹德一定有大根脚，谁说他是野修，谁说他是散修？他的传承了不得！

    武疯子一脉又一绝世妙术被破掉，让人震撼！

    那是什么符号，太诡异了，繁奥与强的可怕，人们甚至怀疑曹德身后有可与武疯子比肩的生物。

    不然的话，何以诞生这样的门徒？

    许多人怀疑，史前那几位神话中的神话生物，不见得真的死在名山大川中，或许还活着。

    也只有这种强者能留下如此传承！

    “杀！”

    厉沉天大吼着，在第一时间俯冲过去，他的脚下依旧是流血的战场，无数的神魔尸体悬浮起来，还有各种璀璨的兵器在其周围沉浮，全都激射而出，向着楚风轰去。

    神魔咆哮，一起攻杀楚风。

    兵器共振，银色大钟、青金圣塔、赤血长矛……无边无尽，形成兵器山河，向着楚风激射，轰杀。

    “轰隆！”

    楚风的人王圣域爆发，金色符文在当中璀璨无比，将所有的神魔尸体、神兵利器都阻挡住，全面禁锢。

    天地间大爆炸，那些神魔尸体，那些兵器都在瓦解，都在崩碎，神魔血与兵器碎块溅的到处都是。

    在祭出这种妙术后，厉沉天身体微微暗淡，他像是蛰伏在虚空中消失了。

    当所有神魔与兵器都消失，都爆开后，那种由虚而实的异象全面瓦解，他又再次现身，动用最强杀手锏。

    厉沉天的双手发光，口诵真经，又一次祭出时光术——斩千秋！

    总的来说，这种在阳间排位前几的妙术，可谓无敌术，他再次施展。

    而这一次，他躲在能量浪涛中，蛰伏在刚才崩碎的神魔战场异象后方，很突兀的杀出，无比的犀利，不可阻挡。

    厉沉天全身甲胄在铿锵轰鸣，在发光，隐约间他的体外像是浮现出一道虚影，那像极了……少年时代的武疯子！

    这一次，厉沉天想绝杀楚风。

    他以双手夹住一页金色纸张，当成天刀，向着楚风劈去，璀璨的金光划破了整片天地，慑人之极。

    大道轰鸣声，光阴碎片飞舞，纠缠在一起，景象惊世！

    楚风双手划动，隐约间两个磨盘浮现，他猛然合拢双手，砰的一声，像是形成了完整的磨盘，再次夹住如如同天刀般的金色纸张。

    他的眸子扫过纸张上的符文，而后轰的一声，猛然碾压，时光术——斩千秋，宣告瓦解。

    他的双手合在一起时，掌心金色符号闪烁，光华绚烂无比。

    轰的一声，金色纸张炸开了。

    这一次，楚风站在原地没有动，并未被崩飞出去。

    而厉沉天则倒飞，大口咳血。

    楚风跟进，快如闪电，一下子就追上去了，果断出手，拳印如虹，像是两个磨盘向前砸去。

    砰！

    一击而已，厉沉天身上就冒出一个血窟窿，身体剧震，那片区域的甲胄都被打碎，一些甲片崩飞，震撼人心。

    这可是熔入武疯子部分残甲的战衣，蕴含着无上魔性。

    轰隆！

    楚风再次出手，又一拳打出时，厉沉天横飞，身上再次出现一个血窟窿，甲胄碎了一大片。

    若是没有甲胄，许多老辈人物确信，厉沉天已经被打爆，那是什么妙术？居然威力这么大！

    楚风追击，大道和鸣声震耳欲聋，他数次出拳，将厉沉天打的几乎要炸开了，甲胄在瓦解，魔血四溅！

    楚风的拳印太可怕了，一拳就是一个血窟窿，每次都几乎将厉沉天打穿！

    欲屠大圣，横击神话，真的开始了，但却不是厉沉天完成的，而是他的对手在实施！


------------

第1262章 武疯子现世

    楚风的拳意宏大如天，每一拳都金光万道，厉沉天反抗不了，被打的七窍流血，身上出现一些血窟窿。

    这种拳印太强了，每一次击出都伴着道鸣，各种异象绽放，有龙吟虎啸声，有惊雷一道又一道，还有诸神伏尸，血流虚空的场景。

    不过，在他拳印发出的金光中，那些可怕景象有些被遮住了。

    拳意无双，妙术无敌！

    楚风跟进，一拳又一拳打出去。

    厉沉天嘶吼着，披头散发，身上出现六七个血洞，他被打穿了，根本防御不住。

    连楚风自己都诧异，都吃惊，他双手中分别凝聚着一个灰色磨盘，铭刻上金色符号后，居然如此恐怖。

    尤其是，仿若再现了光明死城中的景象，各族生灵尸骸无数，在无边的金光中沉浮。

    诸神伏尸，天穹淌血，虽然皆是异象，但却和光明死城中见到的海量尸体相仿，仿若再现出来。

    楚风动容，难道他演绎出了光明死城中那个巨大而粗糙的石磨盘的气息？！

    “曹德！”

    厉沉天低吼，艰难稳住身形，而后瞬间全身毛孔溢血，焚烧自身的潜能，发疯般向着楚风扑去，要决一死战。

    雄浑的能量激荡，黑暗圣域无边，覆盖战场，他如同一尊不甘于失败的霸主，闯过轮回而归来！

    他魔焰滔天，黑暗能量如同惊涛拍岸，似那乱石穿空，将大片的战场都淹没了，他殊死搏杀。

    可惜，依旧无用，楚风气吞万里，勇不可挡，张嘴呼啸间，将压到半空中的黑云全部震散了，露出朗朗乾坤。

    他一拳砸出去，光芒冲霄，压盖战场，像是可以镇压世间一切敌！

    轰！

    这一次，厉沉天很惨，整个人斜飞，他的身体上满是裂痕，赤金甲胄在炸开，全身都是鲜血。

    武疯子少年时代所穿过的甲胄被人拆分，熔炼进数十件甲胄内，眼前的就是其中之一，带着无比恐怖的魔性。

    若非有它，以现在楚风杀到狂的状态，足以将厉沉天打爆，形神俱灭。

    他熔炼灰色物质后，铭刻金色符号于小磨盘上，与双手相合，简直是摧枯拉朽，将时光术第一阶段的斩千秋都克制，都碾压了。

    现在的他，真正步入勇猛无匹的境地中，所向披靡！

    轰隆！

    即便熔炼有武疯子甲胄的部分金属，厉沉天身上的战衣还是承受不住。

    原本这层甲衣几已经被打出几个大窟窿了，现在自然要爆开了。

    在在楚风再次发出一击后，拳光滔天，震动战场，这副甲胄发出晶莹而璀璨的光芒，全面解体，而后轰然一声炸开了。

    当与武疯子有关的残甲爆开，厉沉天自然经历了一次死劫，对他的伤害太大了，他的身体也在被撕裂。

    他的右腿从大腿根那里撕裂下来，左半边身子少了三分之一，右小臂折断，胸部塌陷，眉心淌血。

    厉沉天遭遇重创，被楚风一拳打的四分五裂，即将走向生命的终点！

    在楚风这种拳意下，什么再生术，什么涅槃法，都不管用，他的手掌同灰色小磨盘相合，镇杀一切敌，克制诸天妙术！

    整片战场都安静了，武疯子一系的传人居然被人打爆？！

    这种战绩震撼了所有人，堂堂一位大圣啊，神话生物，结果就被人这样轰的身体断裂，陷入绝境中。

    接着，三方战场喧嚣，无数年轻人呼喝，一片嘈杂声，特别是雍州阵营的少年们战血随之而沸。

    整片浩大的战场上人声鼎沸，各种声音交织在一起，淹没了天地。

    大旗猎猎，三方阵营的人都不能平静，南部瞻州的许多人脸色阴晴不定，武疯子一系的传人都败了？

    “就问你服不服，不服的话，打到你叫爹爹！”

    地下黑暗组织那里，少年莽牛骑坐在他父亲的脖子上，兴奋而激动，狠狠地抽了一口胡萝卜粗的雪茄，而后猛然扔在地上，在那里大笑。

    “小姐，这人果然是个大魔头，早先的纯善掩盖了这种凶性，很危险！”

    周家那里，有老仆人禀报。

    周曦笑嘻嘻，没有说什么。

    亚仙族那里，映晓晓齐腰的银色长发晶莹，发出灿灿光辉，她很开心，也很兴奋，拍双手叫好。

    她哥哥赶紧拦住她，脸色发黑，提醒她亚仙族与武疯子一系可都是站在南部瞻州一方，目前同属一个阵营。

    突然，许多人发出惊呼声，因为战场上出现变故，让人毛骨悚然。

    在那碎掉的甲胄间，腾起阵阵乌光，从地上，从那碎片中飞出来，在战场上组成一道模糊的身影。

    他像是吞噬一切光线，让人心悸，让人胆寒。

    别说其他人，就是神王与天尊都内心一震，死死地盯着那里，感觉震撼莫名。

    “那是……”

    他们不由自主，全都想到了一个名字——武疯子！

    是他显化在世间？！

    毕竟，这甲胄与他有关，沾染上了他的魔性！

    厉沉天将死，他的头颅连着右半边身子，满脸苍白之色，呼吸粗重，他愤怒而又觉得屈辱，他居然败的那么惨。

    现在，他震颤，感觉不可思议，他见到了谁？这很像山门内那幅画像中的鼻祖——武疯子！

    他浑身颤抖，嘴唇都在打哆嗦，在这种情况下见到了鼻祖？

    他实在感觉激动，也羞惭无比，觉得没脸见祖师，太丢人了！

    远方，原本有大人物要干预这场战斗，承认曹德大胜，保住厉沉天一命，不想惹怒这一道统的人。

    可是现在他们止步了，那是……武疯子？他显化在人间，太震撼人心了！

    战场上，那道模糊的身影吸收各种光线，越发的压抑，无比的慑人，让天地都在轻颤，似乎在发抖。

    “废物，起来！”

    这是他发出的话语，呵斥厉沉天，仅此四个字，但却惊悚了所有人！

    楚风寒毛倒竖，身体绷紧，他简直不敢相信，居然遭遇武疯子？

    原本他想冲过去给厉沉天补上一击，结束他的性命，送他上路去找历沉坤团圆，怎能料到，武疯子现于人间！

    “遭了，遇上阳间最凶残的祸害之一，这可怎么办？”远方，吕伯虎将手中的折扇都摇烂掉了，很是焦急。

    青音仙子目光幽幽，盯着场中，当年武疯子大发凶威，覆灭梦古道，击杀该教祖师，更是毙掉了她的前世身，震动史前阳间界。

    场中，楚风经过一刹那的恍惚，眸子深邃起来，武疯子又如何？这应该不是真身！

    惹恼了他，直接干掉算了，楚风体内不起眼的石罐在动，他随时准备祭出大杀器，显化神王道果，用石罐中的轮回土与木矛干掉前方的模糊身影！

    真要这样做的话，绝对要震惊整片大阳间。

    “废物起来！”这时，那模糊的身影再次喝道，声音越发地清晰，像极了一个少年的音质。

    声音很大，如同金钟在震颤，震耳欲聋，那模糊的身影似乎并不苍老，是年轻时代的武疯子？

    厉沉天颤颤巍巍，想要挣扎起来，几次都失败了。

    那道模糊的身影立在黑暗中，激荡出一片乌光，让厉沉天的身体重组，暂时恢复成完整的身体。

    “去战斗！”模糊的身影喝道。

    “是！”厉沉天发现伤口愈合了，暂时恢复到了正常状态，他无比羞愧，感觉丢了师门的脸。

    “祖师，我愧对师门，让我教祖庭蒙羞，我有罪！”厉沉天颤声道，然后发疯般向着楚风杀去。

    “玛德，干掉你们两个！”

    楚风也怒了，管你是武疯子还是谁，既然插手了，就是仇敌，不死不休，直接干掉吧！

    “杀！”

    厉沉天怒吼，他知道，能恢复过来等于捡了一条命，祖师想看到他无畏而战，而不是窝囊的等死，他再也不能丢脸了，他拼命血战。

    “嗯？”他惊异，虚弱期过去了，他又可以动用七死身了，这一刻他双眸炽盛，有些狂热，他知道自己的机会来了。

    他直接一分为七，化成七尊大圣，一时间这里简直像是山崩海啸般，天地都要被冲破了，能量骇人。

    七位大圣同时出世，一同进攻楚风！

    而且，每位大圣都动用了绝学，无数的兵器悬空，此外还有时光术——斩千秋，金色纸张再现！

    全是杀手锏，厉沉天也不管自己是否能够承受，是否可以驾驭，他已经陷入到疯狂状态，只要能杀掉曹德，什么代价都愿意付出。

    七大圣出世，围猎楚风！

    轰隆！

    像是天崩地裂般，楚风祭出人王圣域，这片璀璨金光被铭刻上了密密麻麻的金色符号，刺的人睁不开双眼。

    一时间，虚空陷入短暂静止中，连七位大圣都短暂的被定住了！

    轰隆！

    楚风冲了过去，只有他能动，双手相合，化成一个完整的磨盘，顿时将一位大圣打的爆碎。

    瞬息间，其他六位大圣利用这一机会全都挣脱，再次能够动了，但是他们的嘴角都在淌血。

    死了一位大圣，其他六人也跟着受创，他们彼此元气相连！

    “杀！”

    楚风大喝，竭尽所能，全力镇杀这剩下的六位大圣！

    一时间，这片地带狂暴了，杀到日月无光，天地失色。

    轰！

    又一位大圣炸开！

    轰！

    接着第三位大圣解体，化成一团血雾。

    这对剩余的四位大圣来说，简直是灾难性的后果，他们生命元气相连，都跟着被重创，踉踉跄跄。

    “杀！”

    楚风双手划动，每次合在一起都会形成完整磨盘，无坚不摧，轰杀一切阻挡。

    顷刻间，另外四位大圣也都被他打爆，形神俱灭，厉沉天彻底死去，尸骨无存！

    七大圣毙命，震撼战场！

    “也干掉你！”

    楚风披头散发，杀红了眼睛，不计后果，也想干掉武疯子！


------------

第1263章 曹龘

    战场外一片死寂，各族进化者头皮发麻，那可是一位有根脚的大圣，就这么被曹德干掉！

    早先想要干预战斗、救下厉沉天一命的高层，面皮抽搐，变故太突然，他们看到武疯子的模糊身影浮现，以为可保厉沉天。

    谁能料到，少年武疯子冷漠无情，根本就没有搭理，只是骂他废物，让他接着去战斗，眼睁睁地看着他被曹德打爆，屠掉七大圣！

    不仅如此，他们看到了什么？曹德眼神如同赤红色的闪电般，披头散发，杀气滔天，也要去杀武疯子？

    这让人瞠目结舌，难以置信！

    楚风杀到狂性大发，身体绽放无量光，举手投足间都有风雷声，有粗大的闪电飞舞，他像是一位魔主，可怕无边。

    他真的冲着武疯子而去，乱发飞舞，双手划动间，两个磨盘隐约间可见，仿佛可以磨灭世间一切生灵。

    “武疯子，吃俺老曹一拳！”楚风喝道。

    其实，楚风正在暗中准备轮回土与筷子长的黑色小木矛，随时会祭出去。

    特么的，疯了！这是所有人的念头，他还真敢向武疯子下手，要朝他挥动拳头。

    到底谁是疯子，怎么对调过来也无妨？这是……曹疯子！

    这一刻，所有人都风中凌乱。

    因为，真正的武疯子还没有发怒呢，还没有动手呢，结果曹德却先发疯了，他在主动进攻。

    这简直让人看直了眼睛，同时感觉到阵阵惊悚，这若是激怒了武疯子，会发生什么可怕的事件？

    他该不会血洗整片战场吧？！

    此时，连一些高层都感觉后背发寒，认为曹德彻底疯了，居然这么的胆大包天。

    那道模糊的身影立身在黑暗中，吞噬一切光线，宛若黑洞，像是世间最恐怖的生物在此驻足。

    楚风在临近，双手相合在一起，犹若可怕的灰色磨盘在轰鸣，浮现许多秩序神链，景象慑人。

    许多人都露出异色，这……像极磨盘拳！

    人们越发有一种错觉，到底谁是武疯子？

    “磨盘拳？”果然，那模糊的身影开口，露出些许异色。

    “错，这是磨世拳！”

    楚风纠正，捏拳印，爆发刺目的光芒，向前进攻。

    同时他的轮回土与小木矛也都准备好了，就要祭出。

    然而，那道黑影从原地消失，出现在大地另一边，依旧黑的瘆人，吞噬光明，他在观察楚风。

    尤其是他在盯着楚风的双手，第一次露出异样之色，那双黑幽幽双目中露出神芒，宛若闪电照亮整片战场。

    楚风心头凛然，他刚才都要祭出木矛了，想当众干掉武疯子，结果黑影瞬移，站在另一个方向的更远之地。

    他注意到了少年武疯子的眼神，很慑人，神色有些复杂，有吃惊，也有怀疑。

    楚风心头一沉，瞬间，他想到了很多，难道武疯子是一个比想象还要大有来历的恐怖生物？

    难道武疯子也曾经走过那条轮回路，而且记住了光明死城中的石磨盘上的部分符号，故此开创了磨盘拳？

    这就有些恐怖了，即便带着符纸，安全渡过轮回，保住记忆，也不可能在那光明死城中的粗糙石磨盘中参悟才对！

    因为，在那条路上，即便掌握有符纸，也是蒙昧的，也是浑噩的，不能保持清醒。

    唯有被符纸带着，飞跃过那道深渊，到了轮回路尽头的石胎前，那时才会恢复过来。

    也就是说，除了楚风有石罐，可肉身横渡，在光明死城中的巨大粗糙石磨盘中也能清醒，可以参悟外，理论上来说其他人不可见，不可悟才是。

    然而，这武疯子眼神如此诡异，似乎他也走过那条路，洞彻过什么？！

    这自然可怖，让人惊悚！

    原本在史前，他就是无敌的生物，现在看有可能还有前世，更为久远，难怪他会强横霸道的令人发指。

    “通名报姓。”黑暗中的身影冷冷地开口，带着一种超然，还有一种平静下的霸道。

    “想知道我是谁，告诉你也无妨！”楚风开口。

    他昂首挺胸，的确十分英武，也很霸道，尤其是身上沾染着大圣血，刚刚屠了七大圣，让他有一种魔性气质，英姿慑人，他大声喝道：“吾名曹龘，曹三龙！”

    战场上一片寂静，许多人石化，跟活见鬼一般，他说自己叫什么？曹龘，这跟史前黎龘什么关系？故意说的吧！

    当然，也有人心中惴惴，直打鼓，看他的眼神有些变了。

    “武疯子，你现在是少年状态吗？来，跟我曹龘生死一战，看一看谁能活着离开！”

    楚风叫阵，再次向前逼去。

    事到临头，退缩也没用，他是彻底放飞了自我。

    武疯子目光幽幽，没有说话，依旧盯着他的双手，盯着那宛若灰色磨盘的双拳。

    “呔，武疯子，吃俺曹一拳！”

    楚风大喝，再次扑杀，勇猛无匹，金光滚滚，能量浩荡，像是一道黄金闪电，快到极致。

    这种称呼让人有点风中凌乱，你才多大，也好意思自称老曹，真当自己是黎龘了？

    远处，六耳猕猴在抓耳挠腮。

    当然，最为让人震撼的是，曹德并非虚张声势，他真的冲过去了，又一次要去干掉武疯子。

    所有人都一致认为，他也是个疯子，什么曹龘，叫曹疯子也不过分。

    让人意外的是，那道模糊的身影没入虚空中，而后出现在大地尽头，并未同楚风决战，居然避开了。

    “武疯子，哪里逃，曹龘在此，你纳命来！”楚风喝道，迈开一双大长腿，就这么嗖嗖地追了下去。

    这很让人意外，武疯子居然未战，这是为何？根本不符合他的性情。

    他从少年开始就一路血战，横推对手，在他归隐前夕还在屠门灭教，血洗天下呢，现在好脾气了？这不现实。

    “残甲成尘，魔性不存，再见！”

    这是武疯子的话，黑暗身影四分五裂，最后他的眸子深深看了一眼楚风，一道精光飞出，直接向着天边没去。

    观战的进化者没有人敢追，包括天尊都如此，都很老实与本分，畏惧武疯子。

    楚风听闻顿时了然，这意味着刚才的黑影不过是摆设，没什么战斗力？或者将残存的几许能量灌注给厉沉天了？

    不然即便是少年武疯子，也早已霸道的动手了！

    “武疯子哪里逃，你给我留下，曹龘在此，今天要干掉你！”

    楚风迈开双腿，一路狂奔，就这么追了下去，他确实想干掉那缕精光。

    他认为，从魔性中遁走的一缕光，会带走此地的信息，去通风报信。

    他总觉得，武疯子对他的磨世拳很感兴趣，对他有着异样的态度，即便那是少年武疯子，远非巅峰，似乎也知道很多事！

    所以，他一路大追杀！

    战场上人们石化，这曹德……真逆天了，不说其他战绩，单就是今天他这种行为便会引发巨大轰动。

    千百万年来，无尽岁月，多少天骄与人杰辈出，也有惊艳古今之辈，想要去挑战武疯子，想要去灭那黑暗源头，结果去找他的闭关地，去找他可能隐居的一些厄土，结果都有去无回，连朵浪花都没泛起。

    自那之后，再也无人敢冒犯他。

    自史前最后几位绝代天骄消失后，就无人去寻觅，去送死了。

    而现在曹德他敢这么大吼，更敢大步流星的追杀武疯子，这简直是神话中的神话，跟天方夜谭似的。

    “不许逃，什么武疯子，什么不败的神话，今天我要将你打个头破血流，再干掉你！”

    楚风大喝，展开神足通后，他的脚心发光，每一次蹬在地上，都会让大地裂开，而他会跃出去很长一段距离。

    他的速度很快，音爆声震耳欲聋。

    可惜，这是阳间，强如大圣也不能飞行。

    后方，人们震撼，要杀武疯子，还要先打个头皮血流，怎么似曾听说？

    很快，他们想到了一则秘闻，当初史前的黎龘黎三龙曾经去找过武疯子下黑手，将他打了个头破血流。

    史前那个年代，武疯子唯一的败绩就是遇上了大黑手黎龘，痛定思痛后，他专心研究，想要破解其妙术。

    这导致他后来屠族灭教，九死一生进名山大川，出入荒泽大野中，寻找阳间最强的几种无敌妙术。

    “真是曹疯子，说要打个头破血流，这是故意的吧，揭短当年旧事？”人们怀疑。

    “还叫什么曹疯子，他自称曹三龙！”有人纠正。

    那缕精光太快了，几个闪灭，就要脱离浩瀚无垠的战场了。

    “武疯子，你给我站住，有种留下，我曹龘曹三龙单手打爆你！”楚风在后面大吼，震动战场。

    人们都石化！

    不管怎样说，今日曹德之名都要传遍各族，别管他有没有屠少年武疯子的实力，就冲他这些言行都要引爆舆论。

    “从此以后该不会真要叫他曹龘吧？”有人叹道。

    “臭不要脸的，你不会是想借机跟着遁走吧？我还没跟你算旧账呢！”远方，龙大宇看的咬牙切齿，一脸鄙夷之色。

    另一边，周族那里，周曦也在开口，让身边的老仆人帮忙安排，她要和曹德见上一面，聊一聊。

    “小姐，那是个大魔头，很危险，不宜接近！”一位老者提醒。

    少女曦扬起莹白的下巴，道：“不是大魔头我还看不上，不和他聊呢，唯有大魔头才有资格！”

    几位老人顿时脸色漆黑。


------------

第1264章 龘字辈不走了

    楚风迈开一双大长腿，一路追击，速度太快了，眨眼间就要消失地平线上，一路飞沙走石，大风呼啸，雷电劈舞。

    他一路过境，如同一头大妖魔似的。

    “武疯子哪里逃，可敢与我一战？今天我要屠疯魔！”

    他在大喝，一副所向披靡、镇压一切敌的样子。

    人们无言，曹疯子真是杀到兴起，忘乎所以，居然追着武疯子不放，注定要名震天下！

    同时，也有许多人腹诽，你还好意思嚷着要屠魔？自己眼下更像是一只大妖魔！

    唯有龙大宇鄙夷，他却发确信，那臭要脸的姬大德是想跑路，故意弄出这么大的动静，让人误以为他疯狂了。

    “诶，要消失了。”有人开口。

    “是啊，这是要追杀到哪里去，曹德真疯了，他敢追杀武疯子，即便那是少年时期的魔性，没有战力，但他就不怕被事后被清算吗？”

    众人在谈论，许多人还没有意识到曹疯子正在跑路、撒丫子狂遁，眼看地平线尽头彻底安静了，人们还在热议中。

    九头鸟族的神王赤峰眸子阴冷，一闪身就跟了下去，想趁他落单下死手。

    弥鸿、黎九霄两大神王立刻跟进，担心曹德出事。

    其实，齐嵘天尊第一个从战场消失，不过别人未曾注意。

    他跟着楚风到了地平线尽头，当看到武疯子的那缕精光彻底消散，他便现身了，出现在楚风的身边。

    “前辈！”楚风不疯了，很有礼节，但其实内心很不爽，现在想走的话难度很大。

    “曹德，这次你有些鲁莽了，那可是一位进化领域的鼻祖级生灵，功参造化，他若是还活着如今多半天下无敌了。”

    齐嵘天尊语重心长，并招呼他回连营。

    楚风面色平静，但是心头却一沉，他还想遁走呢，现在看来无法离开，当着天尊的面横渡虚空，他没把握。

    同时，不到万不得已，他不想动用轮回土与小木矛，因为他不知道究竟是否能给予这种生物造成伤害。

    “走吧，回去！”齐嵘天尊说道。

    这时，九头鸟族的神王赤峰等人也都出现，一路追过来。

    楚风心中腻歪，眼底深处冷冽光芒一闪而过，他点了地点头，道：“好。”

    他的脾气也上来了，原本还想悄无声息的遁走呢，就此事了拂衣去，深藏功与名。

    然而，这群人都追来了，不让他走，究竟什么意思，难道要困住他？

    既然如此，那他索性就留下，他赢了那么多秘境都没去收割呢，这次不管怎样说，先去都给祸祸了！

    既然你们不让走，那我就不可客气了，该是我的都收割，一根毛都不留下，楚风如是想。

    众目睽睽之下，他觉得某些人不好食言，无论如何许诺的秘境也得先让他进去采掘造化物质。

    “曹德，你还是离开吧。”

    羽尚天尊出现，他露出凝重之色，他想护送楚风离开，不然的话别说武疯子的真身，就是显化一道化身，也是世间无敌。

    谁能当挡武疯子？真要对曹德下手，多少人拦着都没用，都要跟着死！

    “没事，我不走。”楚风回应。

    羽尚天尊有些焦急，暗中传音告诉他，必须得离开，不然的话有性命之忧。

    楚风叹气，老天尊对他不薄，他也没有掩饰，暗中回应有自保之道。

    其实，他是觉得即便有老天尊庇护，也很难离开，毕竟战场上的天尊数量可不是一两个！

    “龘字辈的人，一向光明磊落，不杀武疯子，我不会离开！”

    许多人闻言，都一阵无语，你还真正吹，除非黎龘再生，不然谁能杀武疯子。

    同时，也有很多人想说，你举什么例子不好，非要说龘字辈的光明正大，全阳间人都不服气！

    黎龘，史前赫赫有名的大黑手，从来都是从背后打人黑砖，砸人闷棍，总是喜欢下黑手。

    当然，人们也承认，他原本就强大的离谱，天下无敌，可是那下黑手的习惯从来就没改过！

    曹德回来了，进入战场，顿时引发雍州阵营无数少年强者欢声雷动，如同潮水般接近沸腾起来。

    即便是瞻州与贺州的人也都露出异色，一些年轻人甚至跟着共鸣，跟着热议。

    在他们看来，今天曹德之战绩太惊人，如同史书中记载的神话般，屠大圣也就罢了，居然还敢呵斥武疯子，一路大追杀。

    最为关键的是，武疯子……离开了！

    别管什么原因，武疯子的魔性消散在天边，这无疑成全了曹德之名。

    “前辈，我究竟赢了多少个秘境，咱们算一算吧。”楚风开口，当着所有人的面，在三方战场上清点战利品。

    他捉了一群圣者，将这个级数的秘境全都赢了过来，整整十个秘境，这没有什么可质疑的。

    而后，他又击败厉沉天，这可是大赌注，他必须得仔细算账。

    “厉沉天这么废柴，只赢了五个秘境？！”

    当听到具体秘境数后，楚风脸色微黑，顿时感觉心情不舒畅，比他预估的少多了。

    南部瞻州的进化者听到后，脸色更黑，也只有你敢这么说废柴，换一群人试试看，早被厉沉天横扫与血洗干净了。

    当然，他们的心也在滴血，五个秘境，这当中天知道蕴含着多少造化，真要是挖到一株类似融道草般的天物，那价值让天尊都会眼红。

    “怎么这样少，他身为大圣，居然没能够横扫亚圣领域，真丢人，居然不是十个秘境？！”

    当听到楚风这么愤愤地嚷道，对立阵营的人肺部都要燃烧了，赢走那么多秘境，还得了便宜卖乖。

    一些人颇为同情厉沉天，人死都死了，还要被对头奚落。

    有人解释：“厉沉天展现出的实力过强，有些赢过秘境的人避而不战，所以他最后只赢得五个秘境。”

    楚风撇嘴，道：“这就是飞扬跋扈的结果，自以为天下无敌，过早的彰显实力，结果怎么样，好处没拿多少，还被人打死！”

    许多人面皮抽搐，这特么的打脸也不至于如此直接吧，人都死了，你还说说教什么？再者，怎么听你这都像是自夸。

    不过许多人细想后，还真是这么一回事儿。

    “低调才是王道，才是最高级别的炫耀，这种道理他不懂。”楚风摇头，老气横秋。

    对立阵营那边真想杀人了，想干掉曹德，这家伙的嘴巴怎么就闭合不起来呢？太不招人待见了。

    而且，你这是低调吗？！

    有人咬牙切齿，一致认为，曹德早先故意装平庸，钓鱼般一个一个的掳走对手，更为可恨。

    “对了，我前面还杀了一个映照级别的渣渣呢，厉沉天的哥，叫什么的？”

    这更加招人恨了，渣渣？南部瞻州的人脸都绿了，如果武疯子一脉的传人叫渣渣，那他们算什么？

    再怎么说历沉坤也是相当恐怖的，居然被他这样评价，而且，他似乎忘记了叫什么名字。

    “他叫厉沉天！”有人大声回应道。

    “对，就是那个渣渣，他赌战赢了几个秘境，也是我的！”楚风强调道。

    南部瞻州一群进化者脸色由绿而蓝，这都能行，映照级强者历沉坤死后都不得安宁，被人鄙夷与要账。

    这时齐嵘天尊出来打圆场，道：“算了，这个就免了，他也就得到一两个秘境。”

    因为，他觉得将南部瞻州实在逼狠了也不好，见好就收为妙。

    而且曹德杀历沉坤时，并没有谈什么赌斗的事。

    即便齐嵘天尊打圆场，对立阵营的进化者也都对楚风怨气很大，许多对手都不拿好眼神看他，心中怒火涌动。

    “你们还不服气？要不还是将历沉坤的秘境也交给我吧，我曹龘是个讲究的人，不服就按规矩来！”

    楚风在那里背负双手，下巴扬起很高。

    一群人真的是怨念无尽，真想干掉他！

    “史前有大黑手黎龘，当世有大黑嘴巴曹龘！”有人不满地说道。

    总觉得，他这张嘴巴最好缝起来为好，实在不招人待见。

    然而，除了对立阵营的敌人外，其他人却不那么想，雍州方一片欢呼声，对曹德相当的的拥戴，尤其是年轻人看他的眼神有些狂热。

    “雍州阵营还招人吗？我们也想加入！”

    远处有一大群人喊道，大多都属于散修，都是中立阵营的进化者，今次听闻三方战场赌秘境大决战，特来观战。

    现在有些人想加入雍州阵营，因为，雍州有一个大圣，他们很想藉此攀谈，去请教曹德如何成就大圣果位的。

    这种神话生物太难见了，近古岁月，多少万年都不出世。

    即便是有，也栖居在禁地中，或者在名山大川下陪着那些将死的鼻祖级老怪物等。

    如今有一个活着的大圣，但凡有野心、想朝这个方向努力的少年强者，谁不想与之交流？

    可以说，曹德身在雍州阵营，现在无形中等于立起一面大旗，吸引了很多新生代，想要加入进来。

    此外，实力高深的进化者也有不少人希望加入，因为在神王领域一战中，黎九霄、弥鸿、姬采萱、萧诗韵等人几乎拿下大半的秘境，强势横扫。

    若非对立阵营赢过一场的人避战，估计战果会更丰厚。

    即便雍州阵营其他境界输得较惨，但是，有大圣，以及有神王领域的大胜就足够了，这才是硬实力。

    “好，欢迎之至！”

    齐嵘天尊开口，带着笑容，请这群散修加入。

    说是散修，但其实也有很多人是世家子弟，隐去身份，很低调的混在人群中。

    甚至，地下黑暗组织的人也都过来了，无人知道他们的身份，也要一并加入。

    这其中包括楚风的一些故人！

    “大江东去，浪淘尽，千古风流人物，唯我吕伯虎！”一个唇红齿白的少年摇着一把破折扇，先是风流倜傥，而后，向着这边……撒丫子狂奔。

    “爹，再快点，都被人挤到后边去了！”地下黑暗势力那里，少年莽牛骑坐在他父亲莽牛神王的脖子上，一路向前冲。

    当然，也不是所有人都很眼神热切，虽然也情绪激动，但那绝对不是热情，而是满腔的怨念，恨不得将楚风给活吃掉。

    龙大宇化成一道光，那速度绝对超越其他所有圣者，恐怖的一塌糊涂，满头黑白发丝都向后飘舞而去。

    他如同一道流光般冲了过去，不过，还是被人海给淹没了，因为涌动过去人实在太多了，有些比他距离更近，无边无沿。

    “姬大德，姬黑手，姬大坑，姬大黑锅，我问候你祖宗十九代，今天非要和你清算不可，本座忍无可忍，都要驾驭怒火举霞飞升了！”

    另一边，亚仙族那里，银发少女映晓晓此时非常活泼灵动，美丽无暇的面孔上写满惊喜，也要向前冲。

    结果，他哥哥一把拉住了她，用力攥住她的手腕，道：“你究竟是哪个阵营的，回来！”

    “映无敌，你给我松手，不然我跟你决战！”映晓晓造反。

    远处，周家那里，几位神王级老者怎么相劝也没用，少女曦如今非常有女王范，一挥手，要求摆驾，去见那大魔头。

    “小姐，他虽然是一位大圣，潜力无可限量，但是得罪了武疯子，下场不会很好，注定相当凄惨，这世间没人救得了他。”一位老者苦口婆心地劝导。

    “聒噪，带路！”周曦直接迈开轻盈的脚步，径直在人群后前进。

    不少人都蜂拥而来，许多进化者的目标很明确，就是冲着曹德而去，非常的热情，要跟他现场交流。

    大圣有太多的秘密，有绝顶圣者相信，一旦有人点破那层窗纸，他们也有机会踏足那一领域！

    接着去写，第二章不会很晚。


------------

第1265章 故人重逢

    楚风实在有点招架不住，这群人眼神火辣辣，男人热血澎湃，呼喊着道兄，女子则眸波流转，言语温柔。

    “曹哥哥，人家年方二八，正是青春绽放，大好年华时，想向你请教哦，今夜你有时间吗？”

    一个娇滴滴的声音传来，太魅惑了，让许多人半边身子都酥麻了。

    楚风也是一个哆嗦，急忙转身就要答应，结果看到一个五大三粗的女子，咧着血盆大口在对他笑呢。

    唉呀妈呀，他差点以为遇上了冬青姐，不相上下，雄壮的可以媲美。

    “啊哈，晚上我有约，青音仙子请我喝酒。”楚风急忙这样说道。

    远处，青音脸色微黑，同时也有些心情异样与复杂。

    她一身白衣，雅洁出尘，青丝柔顺，容颜绝世，被阳光照耀后，她身上更是多了一种神圣光彩，整个人都仿佛要羽化飞仙而去。

    “曹德哥哥，我愿为你研磨添香。”这一次依旧是个女子，但是正常多了，极其靓丽，而且有人认出，这是白虎族的一位少女，而且是嫡系！

    她白发如雪，面孔精致无暇，可谓风姿动人。

    白虎族不是对面阵营的人吗，居然也有人投效过来。

    显然，他们的子弟分散到其他阵营中，不打算将宝押在一方。

    “小哥哥，奴家来自巫山丽人族，还有一位胞妹，与我一模一样，愿追随在大圣身边。”

    又一个带着磁性的少女的声音传来，非常动听，果然姿容出众，而在她身后不远处有一个与她一般无二的丽人。

    楚风见到众人这么热情，刚想张嘴愉快地答应，但是，这时又有瓮声瓮气的少年想与他结拜。

    此外，更是有人暗中传音，道：“姬大德，你好大的胆子，竟敢来此！”

    楚风心神剧震，这是谁，辨别出他的根脚，虽然没有当众叫出，只是暗中喝斥，但也很危险了。

    然后，他就看到一张有胎记的脸，他火眼金睛暗中发动，一扫而过，顿时认出，这特么是……边荒那头怪龙——龙大宇！

    他脸上顿时阴晴不定，这是债主上门了，曾经送给怪龙好大一口黑锅，让他成为阳间臭名昭著的通缉犯。

    “小爷曹龘！”楚风死不承认，也是暗中传音。

    但是，他还是有些心惊肉跳，怪龙太诡异了，居然能够看穿他，实在有些恐怖。

    龙大宇咬牙切齿的同时，也在沾沾自得，上一世曾经摸进大能领域，当初截取了姬大德的一缕本源气息，如今自然有手段认出。

    “你骗鬼，爷早就认出你了！”龙大宇眼冒凶光，而后直接威胁，道：“不想死的话，到时候将你赢的秘境造化送我！”

    这黑心龙居然敢敲诈勒索他？楚风顿时黑下一张脸，再次强调，道：“我是曹龘，不过，我知道你是谁了，你是那头怪龙，信不信我揭穿你的身份，让你这个通缉犯无处可遁！”

    龙大宇一听，顿时火冒三丈，他就是因为姬大德送了他好大一口黑锅，才成为阳间臭名昭著的通缉犯，结果这混账调过头来还威胁上他了。

    现在，他还没有打算揭穿对方呢，结果对方先反制了，龙大宇义愤填膺，怒火难消，想要虐待他！

    “曹龘你妹，三龙这名字你用的话，实在是一种亵渎，一种玷|污，太可耻了，德字辈的果然没好东西！你害的我好惨，背了一口最强的黑锅，让我红尘炼最强的心到差点崩溃，而你，玛德，却拍拍屁股就跑路了，没事人一样！你说，我要是揭穿你的你话，莫家、史家、六耳猕猴、黎九霄等一群强者会放过你吗？再加上九头鸟族，以及贺州与瞻州两大阵营的人，你可谓举世皆敌！”

    “大宇啊，瞧你这么激动的样子，不像话，枉我将你当兄弟，你就这么对我吗，要揭发我？”

    楚风换了一副口吻，显得热络起来。

    可是，不听这话还好，一听这话怪龙龙大宇差点跳起来，道：“你将我当兄弟，送我那那么大一口黑锅，如果不当兄弟你送我什么？！”

    楚风干笑，道：“事出有因，另外，我想和你说，咱们兄弟不是外人，我成立了个组织，名为四大美人，有史前的老妖怪，也有当世的神话我，再加上你，纵横天下，以后横推武疯子他们，改朝换代！”

    “啊呸，见鬼的四大美人，今天你要不赔偿我损失，我就要大喊大叫了，告诉人们你究竟是谁！”龙大宇恫吓。

    楚风道：“怪龙，你还蹬鼻子上脸了是吧，我也举报你，咱俩别大哥笑二哥，其实都是一条绳子上的蚂蚱，露陷一个，另一个也跑不了。”

    “我罪名没你重，不怕！”龙大宇老神在在。

    楚风闻言，嗤笑道：“你真以为我不知道你的秘密，在边荒龙巢最下面一层，我看到了你的本体，你是一头老妖魔，是转世重生的史前巨龙，特么的，我都有点怀疑了，黎龘什么种族，该不会也是龙族的吧，是不是跟你有些关系？不对，就你德行，不可能是霸道无敌的黎龘，你该不是他重孙子吧？！”

    怪龙闻言后，一阵惊悚，他在地下的本体被人看到了？这要是传出去，绝对引发大地震，他的仇家肯定要来追杀，那可都是大能，甚至有更强者。

    他曾做过不少天怒人怨的事，就怕曝光真身。

    此外，轮回狩猎者也必然要出动，天上地下的捕杀他，难有活路。

    楚风当时的确看到了他庞大的本体，当时一位天尊跪伏在那里，对龙尸叩首，当然那天尊也早已死在那里了。

    龙大宇脸色阴晴不定，接着又暴怒，姬大德居然说他是黎龘的重孙子，这混账的德字辈，难道是黎龘转生？都很不是东西，不然为什么要叫曹龘？

    “回头跟你清算！”怪龙转身就想跑，他觉得，即便掀翻姬大德，也会将自己搭进去，太不划算了。

    在他看来，他的命可比曹德金贵一百倍。

    楚风喊道：“别怕，回头咱们两大美人聚首，一同探索秘境，少不了你的好处，你要是现在就跑，我保证嗷唠一嗓子，喊出你的根脚，多半有天尊都会下场缉拿你，你肯定逃不掉！”

    当然，他们之间的对话都是暗中以精神聚成一道波束，进行传音，没法公开。

    “你……”龙大宇气极，居然反被威胁了，最后，他破开大骂，道：“什么四大美人，让本座直起鸡皮疙瘩！”

    他这是为自己找台阶下，暂时还真不敢走了，怕姬大德鱼死网破。

    楚风不敢放任他离开，这怪龙若是遁走，估计会立刻揭露出他的真身是谁，会让他死的非常惨。

    现在，两人真的成了一根绳子上的两个蚂蚱。

    龙大宇不出声了，但是却在思忖，怎么击毙曹德，这口窝囊气打死他也不会吞下去，背那么大一口黑锅，还要跟他妥协？没门！

    然而，就在这时，楚风当众开口，道：“这位小兄弟，我看你根骨清奇，绝非凡俗，跟我走吧，教你大圣秘法！”

    我去，龙大宇想骂娘，谁愿意和你走在一起，再者说，大圣之道用你教吗？本龙都活了三四世了，早已踏上最强路，今世要逆天，谁会做你小弟！

    然而，许多人都以火热的眼神望向他，嫉妒羡慕恨，眼中喷火，恨不得取而代之。

    龙大宇有点晕菜，他有心拒绝，但是，想到自己比谁跑的都快，率先冲到曹德身边来，这要是转身就走，必然会不稳妥，不符合常理。

    最后，他木然答应了，跟在楚风身边。

    他也想开了，想跟姬大德走在一起，一块进秘境，收割掉姬大德所有的造化，洗劫这个仇敌！

    他很自信，除却自身强大外，他还有前世之躯，关键时刻祭出来，轰杀一切敌。

    然而，他还是很不爽，因为此时楚风正笑眯眯的拍他的肩头，称呼他为小弟。

    小弟？！龙大宇简直要疯了，多少年没人敢这么称呼他了，虽然不做大哥好多年，但也曾经为一方霸主，今日出门没看黄历，转身亲了厉鬼了！

    楚风也很不爽，收下这么一个怪模怪样、黑白发丝混合、脸上长了一大块胎记的小弟后，许多强族接近他时策略都变了，早先的那些丽人呢？都被替换为男性进化者，而且都长得奇形怪状！

    突然，楚风看到了吕伯虎，见其眼神炽热，激动的样子，他顿时心头一动，暗中用火眼金睛一照，顿时差点大叫出来。

    其灵魂是小阴间的老驴——吕飞扬！

    “曹兄，我吕伯虎啊，太仰慕你了，我要追随在你的身边！”老驴现在唇红齿白，真成了书香门第世家的才子，摇动着折扇，眼底深处相当的热切，都有热泪要滚落出来了。

    还好，周围的人很多，所有人都很激动，没有人看出他的异常。

    楚风心中也很热乎，眼睛发酸，多年过去终于又看到一个兄弟，在这阳间重逢，他真想大叫一声，但是他不能，只得忍住。

    同时，他也觉得无言，这老驴在轮回终极地骗的东北虎去转生为驴，结果他自己转身就跑去做才子了，而今还叫吕伯虎，也真是让人晕了。

    东大虎要是在这里，肯定要掐死他！

    “哞，曹德大兄弟，让我也跟在你的身边吧！”另一个方向传来莽牛音。

    楚风身体轻颤，那是谁，骑坐在莽牛族神王的脖子上，梳着背头，晃动着粗糙的犄角，带着墨镜……这活脱脱就是大黑牛的缩小版。

    他眼睛发热，差点落泪，这绝对就是大黑牛，居然在这里重逢，这一刻，他感谢上苍，能够让他见到一些故人。

    当年，他送给众人的符纸残缺，没有办法，因为当时实在没有完整的，而且是众人共用，他一直在担心，有些人可能觉醒不了前世的记忆。

    就如同东大虎，明明就在楚风身边，可他却过了很久才意外激活前世记忆。

    现在看来，大黑牛与老驴另有机缘，所以觉醒了！

    楚风没有再看他们，因为他不敢，现在的确不是相认之时。

    他很严肃，对众人道：“我刚追杀完武疯子，可能会有大祸，所以你们不要与我走的过近，咱们都是兄弟，不久后若我无恙再聚！”

    然后，他分开众人，带着龙大宇向外走。

    这些话当众说出，其实是说给大黑牛与老驴的，楚风担心武疯子随时去而复返发，真身驾临，他不想连累故人，先躲过这一劫再说。

    然而，一大群热血少年这时一起叫道：“我们不怕！”

    这当中也包括大黑牛与老驴，都快热泪盈眶了，能够在阳间聚首真的不易，他们经常在睡梦中惊醒。

    当年共甘共苦，最后却生离死别，各自上路，实在太凄惨了。

    “无需这样，你们现在帮不上我，只会让我分心，不久后再聚！”楚风分开众人，拉着龙大宇离去。

    这自然是在告诫大黑牛与老驴，千万不要暴露出来，不要因为情绪激动而不顾一切的相认。

    此时，所有进化者都说曹德大圣仁义，不想让他们因为跟他走的过近而发生危险。

    只有一个龙大宇简直是七窍生烟，他很想说：“mmp！这么危险，你非得拉着我？我问候你二大爷！”

    楚风刚走出人群就看到少女曦，多年未见，她早已成年，风姿绝世，美丽无双，可与妖妖的风采相比。

    “曹德大圣，神一样的少女在天上俯视着你哦。”刚一见面，少女曦就这样笑嘻嘻地说道。

    周曦身边的几名老者面皮抽动，这么说话，对于一位大圣来说太不尊重了吧？他们的脸色有些尴尬。

    然而，楚风却是心中剧震，接着有一股暖流淌过全身。

    他想到了在小阴间的旧事，那个时候，他与少女曦一起经历过很多事，他磨砺己身时，踏上星路，少女曦一直陪伴在身边。

    不过，那时少女曦初来阴间，非常怕冷，不适应阴间的环境，有时候脸色很苍白，只能常躲在太阳中。

    在那个时期，她曾很欢快活泼的说道：“当你抬头，就能看到我，神一样的少女在天上俯视着你，你要时刻记着敬畏神明。”

    这是很深刻的旧事，当年少女曦与楚风一起游荡小阴间，给楚风留下了一段非常美好与温暖的回忆。

    而后来少女曦迫不得已要返回阳间，流下血泪，发誓要帮他们复仇。

    此刻，在此重逢，楚风心有感触，鼻子微酸，因为，哪怕喝下孟婆汤，斩掉了太多的羁绊，他还是记得当年的一切。

    他想到了那些人，那些事，还有那些年。

    “妞，不错，很甜，哪族的？过几天后我去抢你！”楚风与她擦肩而过，没有相认，但是他明白少女曦已经知道他是谁。

    现在不是时候，武疯子可能会驾临，他不想身边的人再次发生悲剧，故此这么轻佻的打招呼，而后走了过去。

    周族的几位神王老仆一个个脸色漆黑如墨，特喵的，怎么说话呢？你敢去周家抢人？！

    早先，他们还觉得自家小姐说话太随意，过于不敬大圣，结果现在发现，这见鬼的大圣更不会说话。

    他们真心有种错觉，自家小姐的态度与那曹大魔头有点对口味。

    楚风拉着千不肯万不愿的怪龙，走出人群，进入雍州阵营。

    龙大宇一百二十个不乐意，真想下黑手，干掉他跑路，但是，周围可是有天尊，他没敢撕破脸皮。

    这简直是……踩了地狱犬粪，亲了厉鬼了，他一肚子怨念！

    这时，九头鸟族的神王赤峰冷笑，道：“都是快死的人了，还能笑的出来也不易。”

    “谁能杀我，谁敢杀我？！”楚风逼视他。

    “武疯子一系的人会来的，你自然是死人一个。”赤峰神王嗤笑。

    “你哪个阵营的，竟说出这种话？！”楚风寒声道。

    “实话实说而已，同哪个阵营无关。”赤峰皮笑肉不笑地说道。

    “武疯子还没天下无敌呢，史前时代，曾被黎龘打的头皮血流，逃遁而走！”说到这里，他扫视众人，道：“我的师门无惧他，我会请师门长辈出山，来此守候武疯子，真赶来就击杀他！”

    众人闻言，无比震撼，要击杀武疯子？！

    “吹大气！”赤峰冷笑。

    楚风斜睨他，傲然道：“你懂什么，我的师门就在此州，距离不是很遥远，我有九个师傅，来一位就够了，到时候活活吓死你们！”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1266章 天下第一

    “曹大圣您好，我是天堂早报的记者周芸，请问您在追杀武疯子时究竟是怎样的一种心境，真的不怕这位震古烁今的无敌者吗？”

    来到雍州阵营大后方时，一群战地记者蜂拥而上，差点将一些大帐给挤坏。

    “有我无敌，龘字辈一生不弱于人，从不知畏惧二字为何意！”楚风挺胸，很严肃地说道。

    所有人都无语，你还真要改名了，从此以后叫曹龘？

    怪龙有一股冲动，想给他后脑勺来一下，装什么大尾巴狼，龙大宇清楚的知道，姬大德追杀武疯子时分明是想跑路。

    “曹德大圣英姿勃发，勇冠三方战场，请问您到底出自哪一门派？”又一位战地记者发问，这个话题很敏感。

    以前人们一致认为，他是一位散修，可当他施展出终极拳后，许多人怀疑，他身后有可能有可怕的道统。

    “小门小派，不值一提。不过打九头鸟族这样的世家，估计能灭几十个吧。”

    九头鸟族的神王赤峰就在近前，听他前半句时还在撇嘴，认为曹德有自知之明，可听到后半句顿时想干掉他！

    “曹德大圣您好，我是阳间发行量最大的通古报刊的记者周钰，我想代诸圣向您郑重请教，你是如何成就大圣果位的，如果方便的话，还请给予后来者指引一条明路，所有人都会感恩。”

    一个火红长发的丽人，脸蛋都红扑扑，十分激动，这样采访楚风，想探究大圣之秘。

    “想成为大圣，需要不断提升体质，肉身强横是一个必要元素，我记得自从出生开始我九师傅就天天去为我捕猎九头鸟，喝其血，食其骨髓，强筋壮骨，让全身的细胞内都蕴含着禁忌属性的潜能。你看，我稍微一动用圣级能量，就血气滔天，有诸神伏尸的异象显现，这就是底蕴的体现！”

    楚风在这里侃侃而谈，信口开河。

    周围的人很激动，这就是大圣成长的秘密之一吗？

    许多人都迅速记下来，还要继续请教。

    可是，旁边九头鸟赤峰却眼神阴冷，杀意无边，他承认一直想干掉曹德，但是，却一直没有机会。

    而对方也不是善类，这简直是满嘴胡说八道，想致九头鸟族于死地，如果这种谣言真的传开，全天下强族都去猎杀九头鸟，取其真血，到时候他们非灭族不可。

    尽管许多人不可能相信。

    但是，有些族群，有些走投无路想死马当活马医的老怪物，过于溺爱自己的子孙，真的可能会去猎杀九头鸟，取其血液，这就危险了！

    赤峰脸色铁青，因为曹德大混账的一句话，让他们这一族平白多了许多潜在的风险。

    “曹德大圣，请问为何要喝九头鸟的血液，这有什么必然因果吗？”又一位记者开口。

    “刚才我都说了，要摄取禁忌能量，洗礼肉身。众所周知，纯血九头鸟是从天下第十一禁地走出来的，他们自然也带着禁地属性的因子。什么是禁忌，都在天下那些绝地中，这样说你们明白了吗？其实，当世天下除了我并非没有大圣，肯定还有一些，都在禁地中。”

    楚风很严肃，认真回答。

    按照他所说，禁地中的生物天生蕴含着特殊的能量因子，带有禁地中的某种禁忌属性，因此可谓大补物。

    神王赤峰肺都要炸了，这曹德三句话不离九头鸟一族，不害死他们誓不罢休，这脏水泼了一盆又一盆，没完没了。

    他都准备杀人了，还好，雍州阵营的高层也看不下去了，拦住那些战地记者，不让采访了。

    “一时的心直口快，说出了我们道统的修行秘密，你们可不要乱传，真公布出去的话，我也不承认，要做到不信谣，不传谣，同时我也不辟谣，你们看着办吧！”

    最后关头，楚风还在磨叽呢。

    一群老怪物都无语，这小子推卸责任的同时，还不忘记加把火呢。

    “九头鸟族的血液真管用？”猴子呲牙咧嘴，凑上前来。

    “管用！”楚风郑重点头。

    “那好，回头去猎杀几只，我若不成大圣，今生都不会再出世了。”猴子发狠。

    远处，老猴子六只耳朵齐扇动，听到这种话后差点扯下来几根胡须，你不出世，那不就废了吗？

    “回去后，我也要喝上一缸九头鸟族的王血！”鹏万里点头，很够意思，积极配合。

    这让即将离去的一群战地记者顿时兴奋，接近高潮，非常满意的离开了，明日头条有猛料可以爆了。

    “散了，散了，不信谣，不传谣，不辟谣！”楚风在那里摆手。

    玛德，九头鸟族有人想冲过去击毙他，杀人不见血，还在推卸，曹德太无耻了。

    楚风迤迤然离去，让一群人咬牙切齿，但却不好当众动手。

    不过，楚风的日子也不算多好过，他屠掉大圣厉沉天事小，可是追杀武疯子的事儿就太麻烦了，所有人都在担心，武疯子一系的人出世，直接杀到战场上来。

    金色大帐内气氛严肃，都是老家伙，缭绕混沌气，让整座大帐中都一片朦胧与模糊，看不清他们的身影。

    有人主张直接将曹德绑起来，静等武疯子一系的进化者上门，将他推出去，平息武疯子一脉的怒火。

    这引发激烈争吵声，雍州霸主的徒孙昊源第一个站出来，坚决反对，如果这么做的话，雍州阵营就完蛋了，将离心离德，下面的人谁还会卖命，这等于自毁坚实的根基！

    九头鸟族的老祖阴恻恻地说道：“别说武疯子亲临，就是这一系的掌门大弟子出山，谁又能挡？！”

    这让人沉默与压抑，世间有传言，武疯子最小的弟子都早已在很多年前成为大能，更遑论是他人。

    而他最小的弟子是一位女子，这位女子的弟子之一便是太武天尊！

    越是细想，越是让人觉得不寒而栗，武疯子一脉太可怕了，真要发动，在阳间发难的话，或许能够扫平各大教。

    便是黎族、佛族，这样的最强几族，若是族中的祖师已经坐化的话，也难挡被武疯子一系踏平的局面。

    争吵很激烈，九头鸟族的老祖、十二翼银龙族的老祖等人，全都眼眸阴冷，主张将曹德交出去。

    “绝对不行！”羽尚天尊极力阻止。

    六耳猕猴族的老祖也不赞成，认为这不是断尾求生，反而会引发哗变，会有许多进化者反出去。

    “这种事不要提了！”昊源说道，并且他郑重强调，自己的师祖——雍州霸主，足可以匹敌武疯子，无惧他！

    众人一阵沉默，因为虽然知道雍州那位强的逆天，但是跟武疯子比较起来，还是有些说不好。

    许多人都认为，两者属于同级数的强者。

    只是，武疯子太老牌了，或许手段更为莫测也说不定。

    当然，也有人认为，雍州的那位得到了混沌锏，这是天地大道的有形之体，而贺州与瞻州那两位分别得到万劫镜与轮回灯。

    有人说，三器合一，便是终极！

    现在，雍州霸主已得其一，功参造化，所向披靡，即便没有武疯子老辣，但是有此混沌锏在手，也应该先天不败。

    相传，雍州那位上一世就是因为强取大道有形之体——混沌锏，而被劈成焦炭，消失漫长岁月。

    那个时代，他已经统驭阳间二十分之一的疆土，神威盖世！

    但是，由于他过早的摘取三件器物，想成为终极进化者，从而被阳间有史以来的最强大天劫击毙。

    事实上，他并没有死，只是身体干枯了，成为焦炭状，在漫长岁月后的这个时代他复苏了，全面恢复过来。

    从某种意义上来说，雍州的霸主也有很逆天的根脚，无人可揣度，无人知晓其真正的来头。

    所以，一些人对他抱有极大的信心。

    即便如此，在昊源、羽尚几人的号召下，说不能自乱阵脚，可是最终依旧僵持不下，没有确定保曹德还是交出去。

    金色大帐中混沌缭绕，一片模糊，高层商议无果。

    这里还未有结果，没有传出不好的消息，可是楚风那里却是先发作了，他有些等不及了，找齐嵘天尊要秘境，他要去收割造化物质。

    一些老怪物无言，这里成商量到底要不要将你卖掉呢，而你却还跟没事人一样呢，还在蹦跶，真是不低调。

    其实，楚风预感不妙，他是想提前收割走造化物质，将自己应得到的秘境都给祸祸了，然后跑路。

    结果，齐嵘天尊亲自走出大帐，满脸笑容，劝他不要急，目前三大阵营对于秘境的取舍还要协调，还在划分归属范围，没有最终梳理好呢。

    “需要多长时间？”楚风问道。

    “再怎么着也得两三天吧。”齐嵘天尊答道。

    楚风听闻，寒毛倒竖，这真等不起，这么长时间的话，即便阳间再广袤，即便武疯子真身可能沉眠未醒呢，两三天过去也该接到消息了。

    那时，他再不走的话，肯定要被炼化成灰烬。

    至于他说的那个师门，的确有那种地方，但却跟他没多大的关系，他有幸去过那片神秘地域，但是那里的生灵却不是他的师傅，估计请不动！

    当天，楚风扔下龙大宇，想要找个没人的地方跑路，想动用老古送给他的天遁符！

    然而，有天尊转出来，冲他摆了摆手，不允许他离开。

    显然，他被重点盯着，没有办法走脱。

    楚风在评估，老古给他的是天遁符，理论上来说，一位天尊无法拦阻。

    可是，这里不止一位天尊，万一老家伙们一起乱轰，他估计会死的很惨，虚空通道都要被打烂。

    齐嵘天尊安慰他，很快秘境就要开启了，等上两天就好。

    不久后，神王赤峰来了，挤兑他，道：“呵呵，你四处转悠，做贼一般，想要逃走吗？我劝你还是死了这份心吧，静等武疯子一系的人驾临！”

    三头神龙云拓等人也出现，幸灾乐祸，脸上有快意，更有冷酷。事已至此，他们一致认为，真要给曹德时间，将来他们都远非对手，一旦交手，全都要被击杀，会死的很惨。

    “你们这种嘴脸，典型的汉奸，雍奸，二狗子！玛德，早晚小爷一鞋底子拍死你赤峰！”

    楚风没给他们好脸色，冷然说道，就这么转身，不搭理他们了。

    赤峰大怒，真想动手，但是想了想忍住了，因为要将曹德交给武疯子一系的人，现在下死手的话，怎么给那一系人交代？

    同时，他也明白，真动手的话有人会对他不客气，黎九霄、弥鸿等人正在接近，已经不远了。

    羽尚天尊也来了，但是却被人所阻，不能再临近楚风。

    楚风脸色不是多好看，最后他想了想，死马当活马医，还是要去请人，争取找人做掉武疯子！

    万一真将那人请出来，大事或许可期！

    “帮我准备祭品，我要请师门的人出山，击毙疯魔！”楚风让人带话，让后勤人员给他准备稀珍而强大的“血食”。

    “装什么疯，卖什么傻，弄什么鬼？老实本分的等死吧！”赤峰冷声奚落。

    “你懂个屁，将齐嵘天尊他们找来，我要献祭，我要去请人，请真正天下无敌的存在。知道小爷为什么叫曹龘吗？跟我师门有关，天下第一，不懂就给我闭嘴！”楚风呵斥，跟训小鸡仔似的，没将凶名赫赫的赤峰神王看在眼中，一点也不惧这只九头鸟。

    “你真是找死！”赤峰脸色森然。

    但是，黎九霄、猴子的哥哥弥鸿等人出现了，拦住他的去路。

    一时间，消息传开，曹德大圣要去请人，将他的师傅请出山，来镇压武疯子一系！

    这顿时引发巨大轰动，曹德大圣的师门究竟是哪一教，有什么来头，引发所有人的兴趣，激起轩然大波。

    天尊都被惊动了，不能淡定。

    “呵，哗众取宠，你有什么师门，碰巧进入遗迹得到传承罢了，若有根脚，早先还隐瞒什么，为何没有护道者等？”赤峰冷笑。

    他不相信，最后又道：“我今天看着你能请来谁，不会是拿什么阿猫阿狗来充数吧？”

    楚风笑容很冷，道：“行，就冲你这句话，我要去师门请来一位师傅，他最喜欢吃血食了，我看你们九头鸟族的老祖的大腿多半要不保！”


------------

第1267章 情况危急

    “天狗肉三万斤！”

    “地魔雀万斤以上的来两只！”

    ……

    楚风在那里报清单，他说要回山门，请雍州阵营的后勤为他准备物资，这些可都是血淋淋的食材。

    起初，后勤部还在琢磨，这是什么亲戚啊，哪里的山门需要这么多肉食，多少年没吃过肉了吗？

    不久后他们有些惊悚了，曹德大圣要的东西越来越离谱，越来越犯忌讳，着实有些可怕，有些血肉的来历太吓人。

    “能不能来两千斤凤凰肉，这东西我知道稀珍，所以少要点。什么？没有，这怎么能行，难得孝敬师门长辈一次，太次的东西拿不出手！”

    楚风一脸正色，索要稀珍血食。

    “真没有，凰鸟千百世难见一只，数量极其稀少，自从不死鸟所建立的皇朝被灭后，如今该族剩下的少数族人都隐居在海外的一座荒岛上，再也找不到了。”

    后勤人员据实相告，感觉阵阵心惊肉跳。

    楚风认可，这的确是实情，尤其是不久前他同历沉坤一战，对方施展出凰鸟族的绝世秘术，一桩公案浮出水面。

    当年不死鸟族创建的不朽皇朝便是被武疯子灭掉的，不然的话，别家还真没那实力！

    即便是武疯子，估计也付出不小的代价！

    “算了，那我就以次充好吧，给我来两万斤九头鸟的血肉。”楚风道。

    后勤人员一个趔趄，差点摔倒在地上，开什么玩笑，九头鸟族是从禁区中走出来的种族，同样吓死人啊，谁敢去猎杀？

    “我吃过，味道不错。再说了，你慌什么？即便是从禁区中走来的，但他们这一族也不是第十一禁区之主，估计只是家将，无法同不死鸟相比，我这是以次充好！”

    一群人无言，你吃过不代表我们敢去猎杀，你是曹疯子，连武疯子都敢追杀，自己不要命，我们还想活呢！

    “这个真没有！”后勤部的人后背都是汗水，真弄死一头九头鸟的话，该族非炸窝，非掀翻后勤部不可。

    再者说，九头鸟族的老祖就在连营中，那可是老牌天尊，深不可测，谁活腻了去惹九头鸟族？

    “真没有？”

    “真没有！”

    “那就黄金猛犸象来十头，深渊黑蛟来九头，还有那种叫飞龙的山禽给我来两大车，鳄龙来三万斤肉，金睛独角裂天熊给我来两只……”

    后勤人员起初还准备记录，最后满脑门子都是汗水，这些都上哪去找，都是强力种族，谁敢乱捕杀。

    很快，这片区域人们议论纷纷，消息竟然走漏了。

    九头鸟族的神王赤峰听闻后都要炸了，真是岂有此理，曹德居然在淘换他们的血肉，想要去献祭？

    他真有一股冲动，不管不顾，先灭了这王八羔子再说，管他事后洪水滔天！

    但是，他被族中的老辈人物给拦住了，明确告诉他，跟一个死人置什么气？曹德都要死了，敢追杀武疯子，就是黎龘复生，都不能见得能保他性命。

    这一次，退一步说，即便武疯子不出面，他的几个弟子也不能善罢甘休，必然要出现在三方战场上，绝对要灭了曹德。

    这么多年过去，谁敢不敬武疯子？就是史前时代的佛祖、道祖、恒族的祖师也不敢轻慢，都要严阵以待，更何况是当世！

    赤峰暗气暗生，他捂着胸口，被气的生疼，好长时间才平复下情绪，不然的话，他感觉自己都要焚烧起来了。

    后勤部，楚风不满，居然走漏了消息，他很不高兴。

    然后一个小头目，也算是仓储负责人跟他对接，尽量满足他的要求，但是发现实在无法提供那些血肉。

    “你傻啊，这是哪里？席卷天下的战场，最近战死了那么多强者，尸体呢？都在哪里，给我送过来千百具不就够了吗？我说的那些种族难找吗，我估计连九头鸟都有死的吧？”

    楚风提了这么一个建议，惊的后勤负责人目瞪开口呆，这……都能行？他有点风中凌乱，你确信这是给师门长辈带回去的血食？！

    “少废话，你别以为我不知道，战场后方大厨房的食材怎么来的，你们没少将那些凶禽猛兽的尸体搬运进去吧？”

    “都是敌人的！”后勤的头目浑身冒汗，跟水洗过一样，真有点害怕了，这事要是传出去估计会引发轩然大波。

    “现在你该知道怎么做了吧？”楚风提点他。

    后勤部的负责人擦冷汗，在那里点头，他觉得需要赶紧送走这个瘟神，尽量满足吧。

    他们也是私下里“节省”，贪了一些钱物，没有去采集全部的物资，而是动用了从战场上收集的凶禽猛兽的尸体，若是传出去的话影响极坏。

    “嗯，别忘了九头鸟的的血肉，肯定能找到吧，另外十二翼银龙的也别少，记住，这两族的尽量新鲜点，死时间长了的不要。”

    后期部负责人听到后，都快哭了，这两族本来就难找，还要新鲜刚死的，哪去踅摸啊。

    楚风又一次提点，小声道：“去伤病人员中看一看，有九头鸟或者十二翼银龙的话，反正也半死不活，干脆直接掐死算了。”

    我去！

    后勤部的小头目，这叫一个瘆得慌，这哪里是什么耿直哥，这就是一个大魔头，疯了吗？难怪敢追杀武疯子！

    他赶紧将曹德给送走了，打死他也不敢讨论下去了。

    事后，他听闻曹德向伤病区走去，跑那边溜达去了，顿时吓的面无血色，寒毛倒竖。

    其实，楚风也没这么丧心病狂，即便对付仇敌，他也还是不至于如此，做做样子而已，转一圈就走了。

    “我总是心太软。”楚风叹气。

    龙大宇一直跟着他，闻言后很想喷他一脸口水，道：“你就缺德吧，你真是回师门？确信不是去什么地狱深渊，召唤不可名状的史前怪物出世？！”

    楚风瞥了他一眼，道：“咦，你纯种龙族啊？血脉强大，曾为大能，魂光鲜嫩可口，跟我走吧，一起回山门！”

    “滚你大爷的，离我远点，打死爷也不去！”龙大宇毛骨悚然。

    “你还有小弟的样子吗，敢呵斥我？！”楚风直接削他。

    龙大宇恼羞成怒，就要跟他死磕到底，可是六耳族的弥鸿神王来了，让他顿时老实下来，在人前他不敢出格。

    结果就是，他被楚风点指脑门，而后又踹了他屁股一脚，这让怪龙气的一佛出世二佛升天，脑门子上青筋直跳。

    “哎呦，我肝疼，遇上德字辈后，我就没有一天顺心如意的，背最强的黑锅，成为阳间特大通缉犯，现在就差戴一口绿帽子，便大满贯了。”

    龙大宇鼻子喷白烟。

    当日，后勤部非常给力，前后向外云了十几大车食材，充分满足了曹德大圣的要求，只盼着他赶紧消失。

    其中，还真有九头鸟族的半具躯体，以及一头十二翼银龙，不过都被处理过了，一只伪装成山鸡，一只伪装成银色穿山甲，都被埋在食材最下方。

    楚风很满意，恨不得立刻离开连营，他其实也很焦急，生怕被武疯子一系的人给堵在这里，那真是没跑了，保证死的很惨。

    然而，等楚风想要离开时，却再次遭遇阻拦，哪怕他提前支会过，路过一些底，可还是被针对了。

    以九头鸟族、十二银龙族等为首，不让他离开，用赤峰的话语来说，曹德已是死人，还折腾什么？

    楚风当场翻脸，对方将他这样堵在连营中，那真的是死路一条，等于在谋夺他的性命。

    九头鸟族釜底抽薪，就这么堵住他，不让离开雍州阵营的话，最多两天，他就会被登门的可怕敌人击杀，甚至被拨皮抽魂！

    “别浪费力气了，注定要死，还演什么戏，你有什么门派，你曹德能有什么底蕴？遍寻阳间，又有谁能挡武疯子，或许雍州霸主可以，但是他绝不会为你而专门出关，来到战场上亲自动手！”

    赤峰冷笑，截住楚风的去路，他身材高大，满头赤发如血一般，脸上带着快意，坐等曹德惨死。

    黎九霄来了，冷冷地看了一眼神王赤峰，弥鸿也出现了，拎着一根乌金大棍，力挺楚风，逼视赤峰。

    可是，有天尊出现，身在混沌中，不是九头鸟在渡老祖，而是另有他人，亦阻楚风离开！

    很快，楚风得到了一则非常不好的消息，有人监测到，少年武疯子飞离而去的那缕精光没入阳间北部区域！

    这让人头皮发麻，据猜测，这一脉一直就盘踞在北方，闭关在绝地中！

    而且，据闻，北方某些恐怖地域中传来特殊的波动，该系当年一座遗弃的古老祭坛发出微弱的光芒，竟有异动。

    这意味着什么？所有人都头皮发麻。

    人们料想，那缕精光多半跟武疯子一系的绝世强者相遇了，近日会有惊变发生。

    有人在猜测，究竟是武疯子真身时隔漫长岁月后再次出世，还是他的弟子出关，踏入这片宏大的战场。

    所以，有天尊亲自出动，阻止楚风离开。

    对于楚风来说，情况相当的危急！

    他晚走半日，或者一两个时辰，多半就要有性命之忧，下场将很凄凉。

    这个时候，赤峰冷笑，什么都不说了，既然有天尊出现了，来过问这件事，亲自阻拦，自然无需他动手，坐等曹德的死亡时刻来临！

    第二章也写好了，稍等，检查下就上传。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1268章 回家

    被天尊挡路，被九头鸟族围困，带着祭品走脱不了，这很糟糕。

    尤其是，楚风也听到了他们议论声，知道了为何有天尊亲自出动，对他态度转变，直接用强拦截。

    竟是武疯子遗弃的祭坛发光，真要出世了？！

    楚风心头下沉，最坏的情况出现，会将武疯子给招来？为了他这个少年大圣，老家伙亲自动身？也太恐怖了。

    他越是琢磨，越是有这种可能，因为少年武疯子的魔性精粹离开前，曾深深注视他的磨世拳，很是入神。

    少年武疯子盯上了他刻写的那一行金色符号，来源于轮回路，出自光明死城中粗糙的巨大石磨盘。

    楚风心头发毛，有点相信早先的猜想了，武疯子可能是一个逃过轮回的人，比一般的轮回者更惊人，更有来头，身份古老的骇人。

    这个疯魔，让人觉得发瘆。

    他有点担心了，武疯子放下架子的话，一旦亲临，情况将糟糕透顶，谁可制衡，谁能力敌？

    放眼天下，还有黎龘这种猛人吗？

    他去请的人，能挡住武疯子吗？或许可以！

    但是，他真的没底啊，能请动吗？

    “不尝试怎么知道，去，一定要让他出世，如果能够震慑武疯子，以后……”楚风思忖，如果这一次抵住武疯子，以后他就可以光明正大的行走在人间，还惧哪一教？

    一旦成功，同那一脉扯上关系，成为其名义上的门徒，以后谁还敢动不动就对他下死手？

    他就是直接暴露自己的真身，大声喊，我是小阴间的人贩子楚风，也没人敢轻易动他。

    最终，齐嵘天尊也来了，雍州霸主的徒孙昊源天尊也到了，此外还有老六耳猕猴、羽尚天尊等。

    楚风很坦诚，告诉他们，自己只需要两个时辰的时间，就能请来师门长辈，可挡武疯子。

    羽尚天尊自然非常维护他，希望他能顺利从此地脱身，但是，其他人都不信，不认为有哪个道统可以这么强势。

    神王赤峰奚落，道：“想逃走？借口很拙劣，你该不会是想说要去请黎龘吧？哈哈，可惜他死了！”

    鲲龙、三头神龙云拓等人闻言，皆露出异色，跟着嗤笑，当世谁能挡疯魔，谁会在这种关头会为曹德出头，根本不可能！

    齐嵘天尊开口，道：“曹德，你的师门究竟在哪里，是是哪个道统？”

    “井底之蛙，请出黎龘就惊天地泣鬼神了？那如果我请出一个辈分更为恐怖的强者，岂不是要吓破你们的胆？”

    楚风开口，随后他又赶紧解释，说没有针对齐嵘天尊，这是在说给另外一些人听。

    他扫视九头鸟一族、十二翼银龙族等人，当然也瞥了一眼齐嵘天尊。

    “吹什么大气，忍你很久了，你如果能够请出来一位震古烁今的无敌存在，我一口吃了他！”

    九头鸟族有年轻人喝道，火气很大，明显不信楚风的话，他冷笑连连，嘲讽楚风，认为他这个大圣现在也只能口出狂言，欺骗众人，来为自己续命。

    神王赤峰没有阻止自己这位堂弟，反而点头，道：“有些人喜欢演戏，但是，他却不知道早晚有落幕的时刻，伪装被揭开，现实会很残酷，远没戏中人生精彩，会死的很惨。”

    接着，他又很直接的点名道：“曹德，我说的就是你，我知道你有些机缘，这次更是因为融道草而成为大圣。但是，你想编造一个显赫的身世，来欺骗我等，白费心机，我等你匍匐在别人的脚下，跟死狗一样伏卧，你肯定会死的很惨！”

    楚风闻言，顿时目光森冷，心中对他们这一族反感透顶，但是，他想了想后，又一阵失笑，如果真将那人请来，九头鸟族想吞了那个人？

    反过来还差不多，九头鸟族的老祖都要被啃食的缺胳膊少腿！

    “行，这是你们谁说的，给我时间，不需要那么久，一个时辰足矣，你们都跟着我一起去请人！”

    楚风这样开口，退了一步，缩短时间，而且允许他们跟随，让他们知道山门在究竟在哪里！

    这个时候，许多人都露出异色，这种条件的确很有诚意，而曹德绝对没有机会逃走，随行一位天尊，曹德能在其眼皮底下上天入地吗？！

    羽尚天尊自然直接为他说话，彻底站在他这一边，而其他高层也都露出异色，曹德这么信心满满，难道还真有天大的根脚不成？

    一时间，他们想到了史前岁月的几个神话中的神话生物，的确可以匹敌武疯子，但是，这么多年过去，早传闻他们死在名山大川中了，不应该活着才对。

    难道还有一个神话中的神话级老生灵，依旧在残喘，没有咽下最后一口气？这样的话就可怕了。

    或许，这个古老的生灵真的会为自己的关门弟子出山，跟武疯子战一场。

    若是如此的话，注定要天崩地裂，打到时光古城浮现，血染大阳间，古今未来多少大劫都会因此而隐现出丝丝缕缕的端倪。

    “走吧，为什么要难为一个年轻人，我们都去看一看。”老六耳猕猴开口，虽然偏向曹德，但是却也不敢轻易逆转大势，只是适时开口帮腔。

    用他自己的话说，哪怕他年少时代也曾耿直，也曾性如烈火，可是活到这么古老的年岁，心也彻底黑了。

    他们个级数的生物，人不狠活不到这一世。

    最起码，他再回首望去，同时代的人几乎都死绝了，还能在世的都是心狠手辣之辈，虽如凤毛麟角般稀少，但都成为了天尊。

    他们是踏着无数尸骨与同辈人的血液走到这一步的。

    老六耳猕猴开口过后，雍州霸主的徒孙——昊源天尊自然第一时间响应，他根本不同意直接交出曹德，太丢他师祖的面子，如果连部众都庇护不了，还怎么在阳间争霸，如何统一大阳间成为唯一的终极进化者？

    他的师祖，要踏破天帝旧路，真正崛起，凌驾诸天之上。

    “走，我陪你走上一遭。”

    事已至此，自然有了定论，连齐嵘天尊也微笑着开口，要跟着一起上路。

    最终，羽尚、齐嵘、昊源、老六耳猕猴以及另外一位神秘天尊跟着同行，让人意外的是九头鸟族的老祖却不曾露面，没有跟着。

    猴子、弥清、鹏万里、萧遥等，则吵着要跟过去。

    事实上，不止他们，九头鸟族的老祖没有去，但该族的族人去了不少，比如神王赤峰冷笑着，带着几位堂兄弟以及几位老者，一同前往。

    而十二翼银龙、鲲龙、三头神龙云拓等龙族也都跟随。

    同时，黎九霄、姬采萱、萧诗韵、弥鸿等神王也都同行，要看个究竟。

    楚风收起十几辆大车，带着数十万斤的血食，头前带路，带着人浩浩荡荡，朝着一个方向进军。

    “前辈，架起一道金虹吧，送我早点过去，很久没回山门了，甚是想念九位师尊。”楚风开口，主动要求加快速度。

    同时，他拉上龙大宇，这让怪龙浑身直起鸡皮疙瘩，打死都不想去，可是众目睽睽之下，他无法逃走。

    “说出地址，自然刹那及至，到现在了你还想蒙混过关吗？！”神王赤峰的身边，他的一位堂弟开口，恨不得立刻揭穿楚风，当众审判其罪。

    九头鸟族的人不必说，自然持此观点，而龙族的一些人也跟着点头。

    “呵！”楚风轻蔑地看了他们一眼，道：“我怕说出来，你们都不敢跟着同行。”

    “吹什么大气，我就不信这个邪！”神王赤峰冷笑道。

    楚风指引道路，齐嵘天尊则直接开路，架起一条金光大道，通向天际尽头，朝着某一个方向而去。

    路上，楚风数次让他校正方位。

    天尊赶路，自然速度超绝，简直吓死人，时空都不稳定了！

    不是很久，齐嵘天尊头皮发麻，迅猛的减速，而且极速下降，不敢横渡前方，身体都有些发僵，他没有想到来到了这个地方，不敢越过去！

    让一位天尊竟然如此，可想而知多么的不一般。

    “这是……”齐嵘天尊声音微颤。

    楚风开口，面带微笑，道：“大家别慌，来到我师门的山头了，马上就到家门口，都跟我一起下去吧。”

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1269章 心惊肉跳

    曹德说不要慌，这是他家门口。

    可是能不慌吗？这地方让人发瘆，周身起了一层鸡皮疙瘩，脊椎骨冒寒气，天尊都在身体发僵。

    就更不要说其进化者了，九头鸟一族全都在倒退，想离远一点，认为曹德想害他们。

    十二翼银龙、鲲龙、三头圣龙云拓等龙族，也一个个身体冰寒，龙鳞张开，警惕无比，随时准备出手。

    六耳猕猴则在抓耳挠腮，一身金色皮毛都炸立了起来，黄金尾巴竖起很高。

    黎九霄、姬采萱等人神色凝重，他们自然认出了这个地方，年少时也曾游历到此。

    每次看到这片山势，都会让他们觉得自身渺小如同蝼蚁，不过是历史的尘埃，唯有此地万古如一不变，横亘阳间。

    这是一片山！

    很特殊，光秃秃，连根毛都没有，寸草不生。

    而且是断山，像是被人一剑削平！

    共有十八座山体，每一座都如此，被一齐扫断，皆不过两三丈高，几乎与地齐平，太低矮了，几乎不能称为山。

    但是，正是这些残山却被称作天下第一山！

    其名气太大了，震古烁今，关于它有太多的传闻，曾撞进第四禁地，毁掉那里，如今成为广袤无垠的三方战场。

    这些断山的断面都太粗大了，断面直径都足有数百里长。

    明明很矮，几乎都不能称之为山了，但是，每一个人站在这里都有种窒息感，越是以精神去探究，越发觉得自身的卑微。

    恍惚间，仿佛有十八座矗立在大地上的山体，支撑着苍穹，承载着宇宙星空，气势磅礴，缭绕时光碎片，映照在人们的眼前。

    那才是它昔日的真容吗？

    不过，稍微一眨眼又都消失，恢宏的山体恢复原状。

    九头鸟族的一位年轻人脸色慌张，叫道：“开什么玩笑，你里是你家门口，你师门在这里？”

    “然！”楚风淡定，一副气度沉稳、自在如常的样子。

    一些人看他从容的过头，真想拎住他的衣领子逼供，这是什么情况，说清楚！

    真是……见鬼了！

    尤其是龙族与九头鸟族，一个个脸色阴晴不定，内心有些恐惧，这个曹德是从第一山中走出来的？

    他们着实不相信，若是为真，也太恐怖了。

    从未听说这地方有一个道统，有人能自由出入，这山体内部乃是绝地，进去必死无疑，无法生还。

    龙族也有些怕了，看楚风的眼神明显不一样了，若是一个野修也就罢了，若是第一山的传人，那真是吓死人。

    “小友，你所说为真？”齐嵘天尊开口，询问楚风，脸上带着和蔼的神色。

    此时，昊源天尊则是一脸凝重之色，沉默以待。

    老六耳猕猴浑身金毛灿灿，虽然感受难言，但却宝相庄严，满是肃穆之色，看着曹德，等待他的回应。

    楚风点头，道：“自然是真的，我一身所学都源自这里。”

    这片地带顿时响起一片低语声，许多人忌惮，更有恐慌，同来的人算不少，人们简直难以相信，天下第一山有不可揣度的隐世门派？

    许多人都在眺望，看向十八座低矮的断山，可是什么都没有见到。

    他们明白，这山根之下另有乾坤，他们也有耳闻，但那是生命绝迹之地，谁去谁死。

    难道曹德是从里面走出来的生灵？这着实有些骇人听闻。

    当然，一些人不信，谁能在这片死气沉沉的绝地中生活？不可能！

    怪龙就跟在楚风的身边，他是一百二十个不乐意，因为他是一个老妖魔，深知此地怎么回事，这无耻的姬大德怎么可能是这里的门徒！

    还有一些人也不相信，赤峰喝斥：“可笑，这是什么地方，你一个散修也能自由出入？你将我们诓骗到这里来所谓何意？！”

    接着，他迅速扫视周围，而他族中的堂兄弟等也跟着他一起寻找，看是否有什么传送场域，或者祭坛等。

    “大家找一找看是否有神磁台，别让他藉此遁走！”

    他们担心曹德忽悠众人到这里，是想借路逃走。

    龙族等进化者闻言一个个也都面色微变，迅速在在附近排查，更有人堵住曹德的去路。

    楚风淡笑，道：“别废力气了，几位天尊在此，我再神通广大，也不可能离开。”

    说到这里，他脸上挂着一丝冷意，也有几许轻慢，道：“你们自己是什么人，看到的就是什么，我好心请你们来到家门口，却这般污蔑我，真是不可理喻。”

    “行，你说这是你们的山门，你给你我进去看一看！”赤峰冷笑，他还真不信邪，有人能活着走进去。

    一时间，他镇定下来。

    他的几位堂弟闻言后，稍微一思忖，也都从容了。

    有些人更是张扬的笑了起来，纷纷叫嚷。

    “曹德大圣，请！”

    “大圣，请进天下第一山体内，将您的师尊请出来，也让我们瞻仰一下，膜拜一番，哈哈！”

    这些人说到后面时已经忍不住大笑了起来，根本不相信，怎么可能有人将山门建在此地。

    早先他们还很紧张，但越是琢磨越是觉得曹德完全是在虚张声势，根本不可能是从天下第一山中走出来的。

    “大圣，您请吧，进入天下第一名山，我们为你送行，明年的今天争取为您烧点纸！”

    龙族也有人起哄，脸上带着快意，逼楚风去送死！

    “真要能请出人来，别管他是谁，我发誓一口吃掉它！”

    九头鸟族一位老者都一副轻狂的样子，跟年轻人般不稳重，因为实在是觉得曹德不靠谱，不害怕有什么不好的后果。

    “寒门简陋，莫要嫌弃，都跟我进去喝几杯清茶吧。”

    楚风说完，直接没入地下。

    “追，挡住他，别让他逃了！”龙族有人大叫，什么十二翼银龙的神王、三头神龙云拓等，全都追击。

    九头鸟族更是有一些人化出本体，双翅展开，大风呼啸。据悉，他们这一族的绝顶强者，有人双翼一展便可以瞬间飞出去十八万里！

    一群人跟着追进了地下。

    事实上，几位天尊也都跟进，一大群人都下沉，想看曹德究竟要怎样。

    地下有一层很厚的光幕，遮拢着山根那里，于朦胧中带着雾霭，蒙蒙一片，看不清内里的究竟。

    到了这里后，不要说其他人，就是天尊都无法探寻了，不能以神识扫视那光幕深处如何。

    楚风很淡定，一副看傻子的样子看着九头鸟族与龙族急冲冲的追过来，他一点也不慌，好整以暇，正等着他们呢。

    “走吧，寒舍已到，各位请跟我一起进去吧，看一看我们这一脉发展的如何。”

    楚风示意，做出一副请的样子。

    龙族、九头鸟族的人，顿时一个个脸红脖子粗，谁敢进去，谁愿意去送死？

    别看他们刚才追的积极，真要涉及天下第一山的禁地，打死他们也不敢靠近，这不是找死吗？

    别说他们，就是几位天尊也都面面相觑，不敢迈出半步，他们还没有活够呢。

    在这朦胧的光团外有黑色的干涸血迹，也有骨头渣子，都是历代以来的生灵来此碰机缘时所留，差不多都死了。

    一旦触及那光团，就会肉身崩开，神魂四分五裂。

    “你们不是说我要逃吗，来，来，来，拉着我的手，跟我一起走！”

    楚风走了过去，将手递给龙族的神王，结果一群人立刻倒退，从神王到鲲龙这样的人，都如避蛇蝎。

    接着，他又向赤峰走去，主动要去拽上他一起上路，哪怕是九头鸟族的神王也面色变了，倒退两步，呵斥道：“你要做什么！”

    “带着你们一起上路啊。”楚风答道。

    “你想死的话，自己去，别拉上我们！”赤峰阴沉着脸，尽管心里认为曹德有诈，但是他还真不敢跟着上路。

    这时，齐嵘天尊再次开口了，询问楚风，他的师门真在里面？

    “是，就在当中，各位真不进去吗？”楚风热情的相邀。

    结果一群人都摇脑袋，开什么玩笑，谁没事嫌命长，自己去送死？

    “既然如此，那我先回师门了，各位，一会儿见！”楚风说罢，直接转身，朝着光幕走去。

    “曹德！”猴子、弥清、萧遥等人叫道，还真怕他被逼急了，走上绝路，去冒险送命。

    然而，楚风挥一挥衣袖，带起一片烟霞，他穿上一件暗淡的甲胄，就这么直接进去了！

    “我挥一挥手，不带走一片云彩。”

    他就这么消失了，声音敛去，人就不见了。

    “啊？！”一群人惊叫，他真的……进去了！

    而且，人们确信，他的身体没有炸开！

    这是什么情况，真是见鬼了吗？曹德闯入天下第一名山中！

    有些人头皮发麻，难道他所说是真的？

    此时，即便是天尊都动容，都不得不多想，这里真有一个可怕的隐世道统？

    若是如此的话，得多么强大啊，占据天下第一山为本部，视作自家的山门，这也太恐怖了。

    昊源天尊脸色骤变，这里若有传承，或许真的不怵武疯子一系的强者！

    因为，这里相当于一处阳间禁地！

    齐嵘天尊等人也发毛，他们在反思，是否逼迫曹德过头了，若是这样的话，他的师门真有人走出来，会不会跟他们算账？

    至于九头鸟族与龙族则也是头大如斗，一阵胆寒，这尼玛……太吓人了，他真走进去了？

    难道说，一直以来都看走眼了，曹德……曹大圣有天大的根脚？

    一刹那，九头鸟族的一位老神王像是想起了什么，他曾在族中的一部孤本手札中看到过一段记载，一段史前轶闻。

    相传，史前大黑手黎龘的师傅有可能便是从这天下第一名山中走出来的！

    当想到这些，他简直头皮都要炸开了，曹德的师门在这里，岂不是意味着，他跟黎龘都有关系。

    “这地方是……黎龘的师门所在地？！”

    他声音都打颤了，在那里自语，有些不确信，也有些害怕，感觉相当的惶恐。

    其他人闻言，一个个毛骨悚然，什么人的师门，黎龘一脉祖庭所在地？开什么玩笑，这会吓死人的！

    几位天尊的脸色都变了，毫无疑问，到了他们这个层次了解的资料更多，当中有人也听闻到过点滴。

    当初，谁都没有当回事，毕竟那些都是传闻，都是野史中提及的一鳞半爪的东西，没人当真。

    可是现在不一样了，曹德真进去了，这地方似乎的确有传承！

    “天啊，黎龘、曹龘，这还真是有一脉相承，他们什么关系？”

    一群人呆住了，头皮发木，感觉心惊肉跳。

    接着再去写一些。


------------

第1270章 天团

    所有人都傻眼了，曹德真跟黎龘有关系？

    我去！

    他们觉得，曹德简直是丧心病狂，有这么硬的关系，你不早说，这是想故意吓死人吗？

    这简直是让人觉得一不小心就踩了地狱犬粪，这运气……不会这么巧吧？

    曹龘与黎龘，都是龘字辈的？！

    一时间，人们胡思乱想。

    “大家不要自己吓自己，曹德的确是进去了，但是，能否出来还两说呢，我相信他有一定的机缘，但要说他是黎龘一脉的人，根本不可能！”

    一位中年神王开口，他侍立在迷雾缭绕的那位天尊身边。

    这一次除却齐嵘、羽尚、老六耳猕猴、昊源外，还有一位神秘天尊同来，他没有暴露真身，始终被雾霭笼罩着。

    正是追随在他身边的的一位神王开口，似乎得到了他的授意。

    “有些不确定的消息，当初黎龘留下的传人，现世疑似跟武疯子一系走的很近，甚至结为一体！”

    这位神王开口，道出这样一则石破天惊的消息。

    若是楚风在这里，一定会有所得，有所悟，因为在海外那座可怕的岛屿上争夺血脉果时，他与老古不仅遇到了武疯子一系练七死身的绝顶神王，还遇上另一位恐怖强者，不弱于练七死身的人。

    当时，老古就失魂落魄，有些怀疑，觉得那可能是他大哥所留下的某一脉的传承者。

    “所以说，曹德即便能进这里，也多半另有原因与手段，不可能同黎龘有什么关系，他们这一脉真正的传承者在海外，同这第一名山没什么干系！”

    那位神王再次开口，说完这些就侍立在天尊身边不说话了。

    被雾霭笼罩的那位神秘天尊稍微点头，始终都没有开口。

    一时间，无论是龙族，还是九头鸟族都长出一口气，彻底放心了，还真怕曹德变曹龘，跟史前大黑手有关系。

    “诸位，我们多半上当了。”赤峰开口，咬牙切齿。

    他做出推断，认为楚风可能获得了某种大机缘，有特殊器物在手，能平安出入第一山。

    “眼下曹德应该是躲进去了，而不是去请他所谓的师门长辈，短时间内他多半不出来了！”

    神王赤峰做出这种判断。

    人们听闻后全都一呆，这……以曹德的人品来说，还真有可能。

    最近，他们对曹德越发了解，觉得这位曹大圣哪里是什么耿直哥，绝对是一个狠茬子。

    “这该死的曹德，从我们眼皮子底下跑了？！”龙族的一位神王发火。

    “封锁十八座山体，防止他从天下第一山其他方位遁走！”赤峰这么建议！

    “太可耻了！”有人叫道。

    ……

    楚风呲牙咧嘴，他穿着的甲胄自然不是凡品，当初结合边荒龙巢收集的龙鳞与自身的轮回土融合在一起炼制成的甲胄。

    当时，他跟老古还得瑟，一副炼宝不在乎材料的样子。

    可是，自从去过大梦净土，知道所谓的魂肉多么逆天后，楚风的肠子都要悔青了，真是想给自己两巴掌。

    居然以魂肉炼甲胄，这特么的太奢侈了，当年黎龘想找块轮回土都无线索。

    而他却这么糟蹋，事后老古也想喷死他，痛心疾首，心都在滴血。

    不过，也有个好处，想进天下第一名山，楚风已经有经验了，石罐万无一失。

    此外，将轮回土糊在身上也行，当初他曾试验过。

    眼下既不能动用石罐，也不能向身上糊轮回土，穿上这件甲胄刚刚好。

    即便如此，楚风深入几丈远后也要窒息了，身体都要炸开了，很难承受，他果断祭出石罐，躲进去。

    反正已经进入光幕中，即便是天尊也没有办法探寻了，这里遮掩一切天机，不用担心泄露秘密。

    石罐沉浮，载着楚风一路横渡，像是在跨越轮回海，又像是在穿越一片寂静的死亡宇宙，不知道过了多久，终于穿过光幕区域。

    一瞬间，楚风来到了一方大地上！

    这里依旧光秃秃，寸草不生，但是天地精粹太浓了，简直浓郁的化不开。

    比如紫气东来，这可是高级能量，平日间修士清晨迎着蓬勃的朝霞，唯有采集到的第一缕气是这种紫气。

    可想而知，它多么的珍贵。

    而在这里，却紫雾氤氲，真的不算少。

    此外还有赤霞喷薄，蓝雾缭绕，都是同层次的高级的能量，让人毛孔舒张，感觉瞬间要羽化飞升了。

    此外，这片地带更是有道祖物质等！

    都是天尊大能所需的特殊物质因子，一般人吸收不了，甚至感知不到。

    “终于又回来了，玛德，小爷进来后就不出去了，让你们干等着去吧！”

    楚风浑身放松了，斜斜垮垮，几乎就要躺在一块大青石上，不想动了。

    他终于是逃到这里，还真不想被天尊监控了，心太累，另外武疯子一系必然要找他算账。

    “你们能奈我何，我就躲在这里了，武疯子难道还敢杀进来？！”

    楚风进来后，身体不再绷紧，他觉得与其请九号出去，还不如自己呆在这里算了。

    因为，他可是知道，九号这种生物原则性太强，说不出去的话，你就是求爷爷告奶奶，叩首祈求也没用。

    当初，他跟老古都撺掇过，想带上九号一起行走在阳间大地上，到时候谁敢惹？

    可惜，九号不理他们。

    现阶段楚风不想受那股气，干嘛非要低头请人，干脆在此地闭关算了，让外面的人干等着去吧！

    “短时间内，小爷不伺候你们了！”他哈哈笑道，什么时候心情好了，什么时候再尝试带九号去狩猎。

    然而，愿望是美好的，道路是曲折的，结果是不可能的。

    就这么一瞬间，楚风寒毛倒竖，他感觉自己如同一个婴儿，被一头大型猛兽给盯上了，浑身森寒，起了一层鸡皮疙瘩。

    接着，他感觉自己要炸开了，身体要瓦解了，强如大圣之躯也快承受不住了。

    远处，无声无息出现一道身影，他很瘦，寂静地出现在那里，尤其是脸上没有多少肉，身体更是很干枯。

    在他的头上，发丝如同枯黄的野草般，一双眸子绿油油，在散发如同野兽盯着猎物般的光芒。

    至于在他手里，拎着一条大腿，他嘴角带着血，正在啃呢。

    “喀嚓！”

    骨腿碎裂的声音传来，他一边拎着血淋淋的大腿，一边在盯着楚风。

    九号！

    风采依旧，还是那个样子，还是在吃大腿，这似乎是他的特殊癖好，是他的最爱！

    这片神秘的古地，较深处有一片高原，有一个血池子，里面有许多尸体，老古曾望了一眼，倒吸冷气，那些尸体生前全是恐怖强者。

    可是如今似乎都成为了九号的专属口粮，而他最爱吃大腿。

    “前辈！”楚风赶紧见礼。

    可是许久未见，九号似乎忘记他了，偏着头，拎着大腿一边啃一边走来，结果这虚空都在崩塌，黑色的大裂缝蔓延，大道符号闪烁，烙印天地间，不断轰鸣，要让此地炸开了。

    “前辈，是我，收起丝丝缕缕外溢的能量，不然咱们就要阴阳两隔了。”

    楚风喊道，他发现那些黑色的大裂缝都要蔓延到他身边来了，这么下去的话，他肯定会被虚空裂缝撕裂。

    不到关键时刻，他不想用石罐，也不愿用轮回土与小木矛对付九号，估计伤不了这种存在。

    然而，这种喊话没用，九号像是六亲不认，眼中凶光大盛，直接扔掉手中的大腿，大步流星向他这边而来。

    一刹那，天塌地陷，真是太恐怖了，天宇在四分五裂，大道轰鸣声震耳欲聋，简直像是十万头野龙在被九号追赶，在被驱逐，所过之处，虚空撕裂，各种异象纷呈。

    楚风转身就跑，这也太吓人了，而九号居然不讲昔日的交情，看见他就如同看到了珍肴美味般。

    楚风二话不说，直接将十几大车的血肉食材都跟搬运出来，扔在光秃秃的大地上。

    一刹那，大道轰鸣声消失了，所有虚空大裂缝都定住了，而后又慢慢愈合，天地瞬间安静下来。

    此时，万籁俱寂，仿佛都可以听到星空中各种星体的呼吸声。

    因为，九号怕毁掉这些食物，他收敛了自身所有的气息，再也没有一丝能量溢出。

    这一刻，楚风几乎泪流满面，曾经的交情呢？毕竟在这里生活过一段时间，虽然没怎么交流，但也低头不见抬头见。

    可是，到头来说什么都不好使，还不如直接送上十几大车的血肉食物管用。

    “送……我的？”

    九号开口，声音沙哑，其实这是比史前时代还要久远许多的语言，理论上来说，楚风听不懂。

    但是，九号在释放特殊的精神波动，能够让他听明白这些话。

    “是，孝敬九师傅的！”楚风拍胸部，大声说道。

    “哦，小姬啊，是你，我想起来了，你真不错。”

    少言寡语的九号，此刻居然难得的说出了这么多字。

    楚风顿时无言，真是又要泪流满面了，早先你怎么想不起来，都要追着吃活人了！

    此外，小姬这个称呼也太不中听了，实在是让人开心不起来。

    此刻的九号称不上和蔼，但是却平和多了，最起码不是凶气滔天，不是一副饿死鬼的样子。

    他从血食堆中扯过来一条大腿，直接就开啃，那种声音，那种淌血的样子，让人发毛。

    “前辈，味道如何？”

    “很新鲜。”九号难得的回应他了。

    “这只是开胃小菜，我给九师傅准备了更大的一份礼物，比这些小菜强的何止百倍，千倍，这些如果喜欢，那大菜估计会让前辈更加高兴。”

    楚风磨叽，他是打定主意，要将九号忽悠出去，绝不能抱着侥幸心理在这里呆下去了。

    因为他发现，没有血食的话，九号可能将他都给吃掉。

    而十几大车的食材，估计九号吃不了几天！

    “前辈，你看，这是九头鸟，这是十二翼银龙，你先尝尝，味道怎么样，是不是格外的鲜美？”

    楚风亲自挑选，拎出来半只九头鸟和一头完整的十二翼银龙肉身。

    “嗯，不错！”九号依然是老规矩，扯下一条龙腿又扯下一条鸟腿，嚼起来嘎嘣脆，血液横流。

    “九师傅，我给你准备的大礼包就是——天团，都在外面呢。”

    “天团？”九号不解。

    楚风解释，道：“就如同美团，是送美女的。天团是送天尊的，外面有一群天级食物，都是活的，血气滔天，他们的腿，味道简直绝了，好吃极了，刚才的九头鸟还有十二翼银龙算珍肴吧？天团中就有这种生物！”


------------

第1271章 出山吧，都是大长腿！

    荒凉、光秃秃的地平线上，红色霞光流淌，这是一种非常高级的能量，映照过来如同流血的夕阳。

    此情此景，如同残阳斜坠，血染魔土。

    楚风打起十二分精神，跟九号交谈，百般相劝，告诉他外面天团很多，新鲜的食谱中甚至有龙、不死鸟等。

    他不得不全力游说，打起精神，因为一旦失败的话，他自己会被留在这里，沦为食物。

    九号坐在一块岩石上，嘴角滴血，咀嚼腿骨的声音很可怕，听起来发瘆。

    他的发丝如同枯黄的杂草，皮肉干枯，牙齿雪白，泛出冷幽幽的锋锐光泽，染着血，眼神碧绿，盯着楚风，偶尔会咕咚一声咽下一口口水。

    就这么转眼工夫，他已经将九头鸟的大腿给啃光了，连骨头都给嚼碎咽下去了，典型的吃人不吐骨头。

    他的嘴角滴滴答答，淌下一些血液，落在几乎腐烂的衣服上，让人不寒而栗。

    “很久，很久以前以前，我出去过，唔，四号也出去过，大地都被打沉了，广袤而无垠的世界都要毁掉了，一片残破。”

    突然，九号开口，瞳孔深邃，绿油油，他发出如同梦呓般的声音，竟说出这样的一番话。

    他出去过？他上次不是说，此生要守着这里，不会轻易出去吗？

    楚风心头微惊，一下子得到这种信息，着实觉得有些凛然，九号似乎提及了一段秘辛，一段可怕的旧事。

    然而，他现在不说了，像是在缅怀，陷入自己的情绪中，在微微出神。

    就连雪白牙齿以及嘴角上的血液在滴落，他都不知。

    这一刻，楚风浮想联翩，思绪万千，想到了太多的事。

    九号所说的四号，就是黎龘的师傅，史前时代亲自教出一个震古烁今无人能敌的大黑手，着实了不得。

    但是，楚风一直有一种怀疑，四号、九号有可能就是同一个人，就是黎龘的师傅！

    因为，老古第一次见到九号时，激动与吓得直接跳了起来，身体都在发颤，说跟他大哥的师傅一模一样。

    不过，眼前这位活尸却说自己是九号。

    可是，这世间真有一模一样的人吗？老古曾经亲在黎龘之师身边呆过一段时间，对其很熟悉。

    他实在没看出，九号与四号形体上有什么区别。

    而且，老古提及一段往事。

    黎龘之师曾亲口说过，他此生不吃荤，只吃素，一旦他开始吃荤，那就是天崩地变时，世间将剧变。

    并且从此以后，他将泯灭真如自我，六亲不认，再见他就当是仇敌，立刻动手！

    不然的话，后果不堪设想。

    老古怀疑，九号就是四号，是当年的那个大师傅，只是不知道为什么改变了习性，发生可怕的异变。

    这很诡异，也很恐怖。

    九号曾说过，像他这样的生物先后出现过九位。

    楚风他们也曾猜想，这是序列生物，完全一模一样，似乎是被某位无上生物制造出来的。

    当然，后来他们也曾怀疑，所谓的九个生物，一到九号，有可能都是同一个人在蜕变，代表了九世，这就显得恐怖了。

    直到后来，楚风与老古觉得随时有可能会被九号吃掉，匆忙逃离，到了那一刻他们也不能确定这是序列生物，还是说只是一个人。

    至于现在，没有老古这个最熟悉四号的人在身边，楚风就更加无从判断，这成为一段无头公案。

    当想到这里，楚风突然发问，想要趁九号走神之际，探寻一些秘密，甚至想了解其根脚究竟是否为一人。

    “十号何时出世？！”他快速而急切的问道。

    “石昊？”九号错愕，的确有些出神，下意识地反问。

    “对！”楚风快速说道，等他回应，希望不给他过多的反应时间。

    “不可说，不能说，是为无上大忌。”九号冷厉地说道，眼中绿光大盛，他彻底回过神来了。

    而且那种目光，那种绿油油的眼神，看的楚风发毛，都差点要将石罐砸出去，动用轮回土与木矛，因为太危险了。

    九号像是被触动了什么心弦，对楚风神色不善，凶光毕露。

    楚风意识到，这当中有什么秘密，他不该去惹，触动了九号的逆鳞。

    九号盯着他，绿光冒出了数尺长，撕裂虚空，如同仙剑斩开永恒，太恐怖了。

    很长时间，他才平息下来，恢复寂静，不怎么爱说话了。

    楚风一阵后怕，还真不能乱说啊，同时他有点后悔，应该问的更直接一些，究竟是不是蜕变了九世身。

    还是说，有人造出他们九个？

    “不对，听他的意思，还真有十号？”楚风怀疑。

    可是，怎么似乎同一到九号不太一样，他心有疑问，因为刚才九号的神情太吓人了。

    “来，九师傅，我再送您一点珍肴，这原本是我自己收藏的，一直没舍得吃，保证让你满意。”

    楚风拍马屁，取出自家的珍藏。

    当然，这一次他可不是乱说，而是真的有别于那十几大车的血食。

    因为，这是九头鸟族的神王赤峰的部分血肉！

    当日，他宴请猴子、鹏万里等人，蒸煮与烧烤九头鸟，结果惹来了赤峰，怒发冲冠，要杀他们。

    当时，黎九霄神王、弥鸿等人也在场，最后他们挡住赤峰，将他重创，打的他血肉炸开部分。

    事后，楚风亲自打扫战场，一点也没浪费，将神王血与肉都给收集起来，准备回去炖肉吃！

    这种损事儿，让猴子等人都无言。

    事实上，楚风在三方战场已经利用赤峰的神王血写过一封信笺，折腾该族。

    现在他发现，派上了更大的用场，用九头鸟族的部分血肉孝敬九号，会越发显得有诚意。

    果然，即便是一点碎肉，可毕竟是源自九头鸟神王，且保存的很好，如今还有活性呢，对于九号来说，滋味太鲜美。

    这比刚才的那些血食强太多了。

    九号频频点头，表示认可与称赞。

    “前辈，如何，这条残腿的主人就在外面呢，前辈你要是想吃的话，跟我出去吧！”楚风积极撺掇。

    ……

    外界，九头鸟族的神王赤峰不知道为何，感觉到一股刺骨的冰寒，像是整片世界都对他满怀恶意，他激灵灵打了个冷颤。

    但是，一刹那而已，那种特别的悸动又消失，他没什么感觉了。

    他一阵怀疑，究竟是心血来潮，有什么特殊感应，还是这天下第一名山太恐怖，离的过近，导致他心神不宁？

    ……

    “前辈，我跟你说，刚才吃的只是神团中的血食，同天团比起来，还差的远呢。”

    楚风锲而不舍，说个没完没了，都快吐口白沫了，想将九号给拉走，带出这片血染的古老疆土。

    他真不知道，这片空间有多么广袤，只知道前方是一片血色高原，再深处就不可接近了，九号不让人过去。

    “确实味道鲜美，天团怎么样不说，刚才神团中的就不错了，你确信，他就在外面？”

    九号问道，然后，他一探手，虚空中直接出现一个黑洞，他几次想要探进去手臂，似乎是想抓什么东西。

    但最后他又忍住了，道：“不能随意破坏第一山的护山光幕，我……难道要走出去一次？”

    他一阵犹豫，听的楚风后背发寒，听他的意思是，随意一次探手，造就黑洞，就能将外面的神王等给抓进来？

    “前辈，别乱出手，你不是负责守护此地吗，不能破坏亿载岁月以来的平衡，你还是亲自跟我出去一趟吧。”

    “前辈我和你说，神团中的血食配不上你的身份，你应该吃天团才对。”

    “我跟你说，天团中的每一道血食都长着好几双大长腿，你不是只爱吃腿吗？天团中的生物脖子以下都是大长腿！”

    为了能将九号请出去，楚风也是拼了，唾沫星子四溅，信口开河，可着劲的忽悠。

    九号从容而冷静，虽然嘴角淌血，嘴里嚼碎骨的声音很可怕，但是他一语不发，没说什么，只在听楚风说话。

    直到很久后，楚风都快绝望了，唾沫都快干涸了，九号才冷漠地开口，道：“阳间一次又一次大轮回，万灵若韭菜被收割，曾将古宇宙打的残破，也该出去看一看了，这世道怎样了。”

    楚风说了那么多关于血食的话语，都根本没什么用，到头来竟是因为这些，九号要出去一趟看这大世。

    楚风一阵无言，早知道的话，费这嘴皮子干吗？他嗓子都快冒烟了，要着火了。

    九号说那些话时，相当的平淡，可是却让楚风心惊肉跳，蕴含的信息不少。

    大轮回一次又一次？

    此外，是一到九号曾出过手，参过战，还只是九号自身经历过那些可怕大世？

    不管怎样说，楚风很喜悦，很高兴，也很激动，九号答应出山，没有比这更好的消息了。

    有些画面，他已经能够预想！

    “准备出山。”九号开口。

    楚风热血激荡，这次拉上黎龘的师傅亦或者是亲师叔，这样走出去，看哪个生物还敢威胁与恫吓，看谁还敢以俯视的姿态摆谱！

    在离开前，九号做了一件事。


------------

第1272章 可怕真相与出山

    九号双手划动，远方的血色高原地震，隆隆作响，所有的迷雾都被震散了。

    他不知道从哪里取出一杆巴掌大、黑乎乎、旗面破烂的小旗，望之让人不寒而栗，魂光都要被吸附进去了。

    他突兀的掷出，黑色小旗在半空中开始急骤放大，迅速与天齐高，轰然落在血色高原深处。

    景象可怕，大旗猎猎，它散发出滔天的能量，蘑菇云成千上万朵，无边的恐怖煞气在激荡，简直要天崩了！

    耸入云霄的大旗插在那里，旗面破烂，染着血，至今未干涸。

    哪怕隔着很远，那残破大旗所透发出的可怕杀意依旧让楚风受不了。

    这方乾坤都要炸开了！

    残破大旗翻卷，厚重的大地都要被摇碎了，苍穹都要四分五裂了，乾坤都要爆开，即将大崩溃。

    九号出手，在近前的虚空中铭刻出一个又一个特殊的符号，不断划写，但是最终却都落在了远处的大旗上！

    并且，他催动出一股骇人的能量，各种氤氲雾霭再次将大旗淹没，成千上万多巨大的蘑菇云渐渐化开，让那里稳定下来。

    九号将一些大道符号注入到大旗那里，像是在加持它，使之更强。

    这是在做什么？楚风心惊而疑惑。

    大旗偶尔间再次震散迷雾，自身所有杀意与能量达到某种平衡，并没有再崩开此地。

    “让它替我看守此地！”九号开口，神色严肃，像是在拜托那杆大旗。

    大旗猎猎，像是凝聚着无数的英灵，它像是有生命一般，迎风展动，荡开各种高级能量烟霞，震散道祖物质等。

    这一次，它没有毁灭虚空天地。

    而且，这时楚风眼睛都不带眨动的，盯着前方，看向那里真相的一角！

    “那是……”他震撼，无比的吃惊，身体都有些寒冷。

    这就是天下第一名山最深处的秘密吗？

    那残破的大旗矗立在一片深渊前，或许确切的说，那只是一道可怕的巨大缝隙。

    一道很平滑的缝隙，当中有些幽暗，也有些深邃，它很宽大，漂浮着无尽大陆，密布着无穷的大道碎片，更有残破而不可想象的缭绕着时光的城池等。

    自然也少不了尸体，不知道什么种族，各种类都有，阳间大陆上从未见过，有的俊美的没有瑕疵，有的丑陋的让人寒毛倒竖，有人形的，也有各种异形。

    而且，有些尸体太庞大了，眸子若是开阖，如同星河横亘。

    另外，在那里，更有星骸，有残破的战舰，有破损的钟鼎等。

    此外也有神海，在广袤的缝隙中，仿佛有浪涛拍击万古，有骇浪声震动古今，一朵浪花似乎便可覆盖星空。

    但是，若是仔细去聆听，却又是安静与死寂的。

    “那是什么地方？！”

    楚风震惊，他睁开了火眼金睛，仔细盯着，不想错过这里惊天的秘密。

    早先有迷雾挡着，即便他有火眼金睛也都望不穿，看不透，而现在迷雾暂时散开，是最为难得的机会。

    那深渊，其实是一道平滑的缝隙，像是被无上强者生生劈开，彻底斩断和对岸的联系！

    而那时光城池、残破的星骸、各种生物以及战舰与巨城等，以及神秘汪洋，都漂浮在这巨大无边的缝隙中，全都静止不动，像是一个死寂的世界。

    连时间与光阴都似乎凝固了，已然静止，缝隙中的世界绝对的静谧，像是永远的定格在那一瞬间！

    而在缝隙的对面，有一个恢宏到不可想象的浩瀚无垠与壮观的大阴阳图在转动，隔绝了后方的一切。

    在那后方有什么？

    是一方大界吗？

    它被隔开了，被劈开的缝隙截断联系。

    可惜，太模糊，大裂缝对面的大阴阳鱼阻挡一切，只露出后面模糊的一角。

    一切都很朦胧，根本看不清，无法探寻究竟，楚风也只是猜测应该是一片宏大无边、没有尽头的广袤而可怕的世界。

    雾霭涌动，就这样，那里又什么都看不到了。

    好长时间楚风都没有说话，还在眺望呢，恨不得撕开迷雾，看个究竟。

    但是他知道，就是九号将他送到血色高原最深处，立身在那杆大旗近前，他也看不到对岸的真相，那里有什么，不知道究竟是怎样一个失落的世界。

    不对，或许他们所在的疆土，才算是失落之地。

    “前辈，你常年累月守在这里，就是在看着那条劈开的缝隙，在看守对岸有无异常？！”

    楚风问道，神色凝重。

    “看守对岸？谁能做到，还好断开了。我只是守在这里，看守那道缝隙，人生都灰暗了。”九号平淡地说道。

    怎么断开的？

    楚风听闻后，头皮都在发麻。

    “那里究竟怎么回事，都有什么？”楚风急切地问道。

    九号没有理会，显然对于这里的事他不想说。

    刚才他也只是祭出那杆特殊的大旗，并给它加持能量而已，不然也不会有这些动作，更不会让楚风看到什么。

    “需要看守，里面难道还有活物？”楚风露出凝重之色，感觉这地方太邪性了，也太过于可怕。

    天下第一名山远超世人的想象，人们难以料想，此地竟有如此惊天之秘！

    九号摇头否定，而且他转过身躯，看向外界方向。

    “不要错估阳间，不要错估现实世界，这片天下是乱地，什么生物都有，什么强者都出现过，更是连着他域，各种生物都曾降临，要戒备，我要在这里守着。”

    九号心有莫名情绪，难得的多说了一些话，这让楚风相当的惊撼，有些事他不了解，但却知道，一定超乎想象。

    他们动身，向着外界而去，不过却不是楚风进来的那个方位，原来这片光秃秃的土地上有一条小路，像是连着外界。

    “前辈，您多大年岁了，哪个时代生人啊？”

    楚风套近乎，没话找话说。

    出乎他的预料，九号还真有所回应。

    “谁还记得，睡一觉就是一个纪元，打个瞌睡就已经不在史前。”九号平静地说道。

    楚风：“……”

    还能愉快的交谈吗？这种话语谁会相信，最起码楚风现在根本就不信。

    一时间，有点沉默，只能听到他们两人的脚步声，踩在干硬而暗红色的冰冷土地上，这里寸草不生。

    小路很长，也很荒凉，有几双淡淡的脚印，像是很久以前由前贤留下，竟有莫名的道韵，连九号都停下来看了很久，像是在追忆一段传说，一段旧事。

    “前辈，你说许多绝世怪物来过阳间，有人形的，也有异形，都什么来头，有多么的强大？”

    在路上，楚风又一次问道，很想从九号嘴里“淘换”出一些真相。

    “很强，究竟达到多么高的程度，去轮回路上走上一遭，见一见他们留下的痕迹，一些宏大的工程，就能了解了。”

    当楚风听到这种话后，头皮一阵发麻，这轮回路果然有故事，有博弈，他当年从异域回归小阴间的大梦净土时，曾在空间节点处看到至今都有生物在开辟和轮回路一样的路径。

    再加上，他亲身所走的那条轮回路尽头的泥胎、特殊古殿、有魂肉的终极地等，都有人为留下的痕迹。

    此外，轮回路上还有搏杀！

    当初，阳间的人追杀楚风，有天狗误入昆仑下的炼狱，接近光明死城，结果直接被一只大手拍成灰烬。

    楚风想到了很多，但是，却发现越发的头大了。

    他小声道：“前辈还请明示，现如今这世间都有什么恐怖的生物族群？”

    他想知道一些真相，想了解一些秘辛，感觉心中一片空白

    他不是来自古老的世家，也同史前道统没什么联系，所知甚少。

    “那些传说中的东西不提也罢，而在阳间显化的、为人所知的，应该有流传才对，比如灰色物质，黑色物质，还有那堕落仙王族。”

    九号随口说了两句，没怎么深入细说下去。

    楚风凛然，灰色物质？他接触过，自身就被它所侵蚀，踏上轮回路后到了泥胎那里才被清除干净！

    前世，他几乎被灰色物质毁掉！

    堕落仙王族？这听起来很邪性，仙王形成族群，这就太可怕了，而其中的个体特比强大的会有多恐怖？

    很快，他想到了通天仙瀑那里，顺流而下的大邪灵，传说就是仙族，难道这就是堕落仙王族的生物？

    此外，老古提及过葬仙时代，阳间曾经同仙族决战，应该也是这一族。

    而这些，似乎还都只是表象，只是冰山的一角。

    “当初，黎龘什么层次，能做到天下无敌吗？”楚风再次询问，为的是印证与对比。

    “黎龘也难无敌，需要和在轮回路上折腾的生物做一场才行，另外还有大阴间，还有其他文明节点崩现时过来的生物，更有阳间名山大川中的老怪物，黎龘要是无匹，就不会死去，或者就不会消失了。”

    九号答道，没什么情绪波动。

    楚风琢磨了很久，而后不断请教，可是九号不理会了，很沉默，没有什么应答。

    随后，楚风转变思路，向他询问修行之法，如何成为究极，走出最强之路。

    毫无疑问，九号若是肯指点，一字价值连城，可以让楚风少走很多弯路。

    “适合自己的路，就是最强路。”九号平淡地说道。

    “这世间都有哪些成熟的路，如何实现究极进化，怎么迅猛地走下去？”楚风想看到一个大方向。

    “没有人敢说自己的路成熟，我们都是在路上，即便自认为成为究极生物了，或许他会发觉，还在途中，路无止境。”

    九号开口，声音低沉，当然他也承认，或许有生物走到了尽头。

    只是后面的人距离太远，追赶不上，找不到他们的踪迹，比如传说中的那些人，踽踽独行的孤凉背影！

    楚风不自禁转头，看向血色高原深处，或许那道缝隙的对岸有一切的答案，有那些生物！

    “前辈，有什么要告诫我的吗，还请指点一条明路。”楚风眼神火热。

    “我指点的只是我的路，而不是你的，路有千万，需要自身砥砺前行。”

    楚风听到后一阵无言，他只是想参考前贤经验，可是九号这种生物谈的是进化观念，同他不在一个频道上。

    九号举例，说曾有生物只身踏出九种究极路，发现都不适合自身，毅然再回首，再探寻，再拓取。

    当楚风听到这种话后，不禁看向九号，说的该不会就是他自己吧？

    若是如此的话，四号是不是他一次失败的经历？

    当想到这些，楚风心中底气足了，带着九号出去，或许真的可以横击武疯子也说不定。

    小路不是很长，抵达浓郁的光幕区域，穿行过这里就能到外界，脱离第一名山内部。

    “九师傅，我在外面叫曹德，别喊错名字。”楚风小声告知，而后身体噼啪作响，化身为曹德的样子。

    这不仅是血肉的变化，连魂光气质都变了。

    九号开路，那浓郁的光芒自动分向两边，他的体外有一层无形的域，立身当中，真正的万法不侵。

    楚风赶紧跟上，他可是知道，附近的光幕可粉碎外界的一切生物，极其恐怖，难以跨越而过。

    从容穿越浓郁的光幕区域，楚风这次有闲心打量，观察这里的一切。

    “那里有一座坟！”楚风吃惊，一座光秃秃的大坟，很寂静，可是却从坟中蒸腾出浓郁的光辉。

    他很震撼，发现光幕与那种光辉同源！

    难道说，这里的光幕就是大坟溢出的光形成的？！

    “那是三号的坟，还有一座在远处，是六号的坟。”九号平淡地答道。

    我勒个去！

    楚风顿时目瞪口呆，简直是思绪万千，最后他都显得失魂落魄了，心不在焉，走到九号前面去了都不知。

    一号到九号，真有九个人？他在胡思乱想，随后又认为，也不见得，或许三号和六号的坟中只是蜕下的老皮与残骨也说不定。

    他不能确定，无精打采，像是得了离魂症。

    而这时，楚风沿着分开的光幕，先一步走出来了。

    第一时间，有人看到曹德出现，瞬间心行动，并大叫起来，道：“果然，曹德想逃走！在第一名山内部换了一个方向，从这里出来了！”

    有人第一时间祭出秘符，笼罩这片小天地，要禁锢曹德，不允许他逃走。

    “呵呵……”

    其他方位，有人冷笑，听到这种呼喊声后，全都第一时间向这里赶来。

    “曹德，你居然蒙骗天尊，想要借路远遁，可惜你出来的太早了，十八座断山外都被封锁！”

    九头鸟族、龙族等都杀来了。

    “我猜，第一名山内部很难长时间立足，即便他身上有古怪，有特殊的器物，也只能赶紧逃出来。”

    有人这样推断。

    远处，赤峰神王赶到了。

    齐嵘天尊等也来了。

    一些熟人也到了，猴子、弥清等人脸上露出忧色。

    接着去写。


------------

第1273章 大长腿全都毛了

    楚风被这喝喊声惊的回过神来，看到成群成片的人围拢过来。

    而且，他立身之地被一片光幕覆盖，被截断逃生之路。

    出乎所有人的预料，他的反应很特殊。

    “好多大长腿啊！”

    楚风自语，脸上的表情是那么的“荡漾”，一点也不怵，并没有恐慌，而是在盯着所有人的大腿看。

    这什么眼神，什么意思？他真是满脸的……荡漾之色，这表情也太猥琐了，太古怪了，让人无语。

    就是猴子、鹏万里、弥清这样的熟人与自己人，都觉得真是见鬼了！

    许多人不解，彼此面面相觑。

    而一些女修更是恼怒，曹德的目光也太直接了吧？专门盯着人的大长腿看！

    当然，让一些男性进化者受不了的是，曹德也在盯着他们的下半截躯体，眼神都有些发直。

    这也……太丧心病狂了吧？

    他进入第一名山中，究竟受什么刺激了？

    连一些老辈人物都不自在了，这什么嗜好啊？曹德是个……变态大圣！？

    “曹德，你少要装疯卖傻，你以为想以奇言怪形就能蒙混过关吗？你分明是想借路逃走，诓骗了所有人，现在原形毕露，你还有什么话可说？！”

    九头鸟族那里，赤峰的一位堂弟大声喝道，质问楚风，要为他定罪。

    此时，许多人都神色不善，盯着楚风，毕竟抓了个现形，他们在这里堵住了曹德，而非原来进去的地方。

    楚风瞥了赤峰堂弟一眼，道：“别吵吵，你一个小短腿的人，站一边去！”

    九头鸟族等这位神级进化者听闻后，先是发呆，而后简直是暴跳如雷，恼羞成怒，太特么气人了，他实在受不了。

    遭受人身攻击也就罢了，莫名被人嫌弃腿短，这……什么逻辑，有什么因果关系吗？

    即便是仇敌，势不两立，也不至于拿腿说事吧，进化者不都是论战力吗？

    他很想诅咒，这该死的曹德，觉得自己是大圣，超人一等，故意羞辱他吗？

    “曹德，你怎么不去死！”九头鸟族这位神级进化者怒喝，而后又冷笑道：“不用我动手，今天你期满所有人，让天尊都动怒了，我看你还有脸活着吗？现在不自绝在我们面前，一会儿死的更惨！”

    “短腿的没资格在这里吵嚷，靠边站！”楚风呵斥，而且一副理直气壮的样子。

    这种事，这种场景，让其他人都看不下去了，真是太同情九头鸟族这位神级人物了。

    “撒泼装疯，你以为能蒙混过关？不作死就不会死，你现在完蛋了，没人救得了你！”龙族的三头神龙云拓开口，在这里冷笑。

    因为，观看了片刻，他发现并没有人跟楚风一起出来，而且对方也的确在装疯，故此他直接奚落。

    “云拓，你这双大腿也还算长，不错，有前途，有味道！”楚风在那里一边点头，一边点评。

    我去！

    三头神龙云拓一个激灵，感觉这叫一个膈应，某些区域都起鸡皮疙瘩了，被一个男人这么褒扬，而且眼神那么暧昧，他实在受不了。

    “云拓兄，何必同一个死人置气。”鲲龙开口，同为龙族，且同样与曹德有大仇，他是相当的看曹德不顺眼，满心的怨愤，恨不得立刻诛杀之。

    “鲲龙啊，将刀抱住了，千万不要再掉了，你这双腿吧，八十五分，还算强健有力，勉强优良。”

    当听到这种话语，所有人都觉得曹德有些邪性，怎么没事儿总盯人大腿看？

    甚至，他连猴子、萧遥等人的大腿都没放过，扫视了过去，逐一观察。

    “弥清妹子，你这双大长腿九十九分！”楚风评价，甚至，暗中传音，让她赶紧遮蔽一下，不要显得过于修长。

    弥清沉默刹那，而后直接想打人了，一双水灵灵的大眼瞪的溜圆，对他杀气腾腾。

    “曹德，你想怎么死？！”龙族一群人喝问。

    九头鸟族众人更是附和，一致批判。

    “曹德，你还真是丧心病狂，连天尊都敢欺骗，护送你来此，却将所有人都给耍了。”

    神王赤峰更是冷笑连连，嘴角露出残酷的笑容，他的确已经将曹德看作是死人，没什么活的希望了。

    甚至，他现在就想动手了，一步一步逼近，上前走去，他确信现在撕下曹德的手臂，给予流血伤残酷刑，都没人会说什么。

    “你想做什么？”楚风冷声喝道。

    他自然不怕，九号就在他身后的光幕中，他都能想象九号现在的状态，估计正在盯着所有人的大腿咽口水呢。

    “自然是给予你教训，什么大圣，不遵守规矩，不懂得敬畏天尊，胡言乱语，也依旧要死，先卸你一条手臂！”

    神王赤峰喝道，满头发丝飞舞，神色严厉之极。

    “放肆！”楚风喝斥，并且点指他，进行警告：“在我师门的山门前也敢嚣张，活腻了吧！？”

    这时，黎九霄、弥鸿上前，想要帮曹德挡住赤峰，同为神王，这两大高手可称绝顶。

    然而，齐嵘天尊冷冷的瞥了他们一眼，威严无比，震慑全场。

    羽尚天尊动了，一步迈出，秩序神链交织，他想将楚风挡在自己的身后，先护住再说。

    不过，齐嵘天尊阻路，而且还有那位一直被迷雾笼罩的神秘天尊动了，截住羽尚，目光冷冽，进行对峙。

    “呵呵……”

    赤峰笑了，大步上前，逼近楚风。

    九头鸟族的人都露出冷冽杀意，他们对曹德恨极，无不想除之而后快。

    “曹德，你有什么想说的吗？”齐嵘天尊开口了，目光冰冷。

    接着，他又神色一缓，道：“你是如何进去的，里面究竟有什么？”

    楚风反应平淡，道：“都说了，这里我是我师门，我只是回家而已，自然想进去就进去，想出来就出来。如果天尊想知道里面有什么，可以跟我一起进去，欢迎做客。”

    他不卑不亢，相当的淡定。

    “满嘴谎话，死到临头还敢胡言乱语，真是不见棺材不落泪！”龙族一位老神王喝斥。

    “着实该掌嘴！”赤峰神王更是喝道，他伸出一只手，缓慢的轮动起来，就是要让曹德看清，然后扇他大耳光。

    “放肆，我看谁敢动！？”楚风断喝，目光大盛，他已经暗中传音，请九号出来，可以享受饕餮盛宴了。

    有光幕所阻，便是天尊都看不清里面的状况。

    那位被雾霭包裹的神秘天尊冷漠开口，道：“究竟是谁放肆，你这是在我等面前呵斥吗？不知死活的东西！”

    他曾让身边的神王揭露黎龘一脉的传人同武疯子一系走的很近，曹德不可能是黎龘那一脉的人。

    “呵呵……”楚风冷笑，没有搭理他，哪怕是天尊又如何？

    而这时，神王赤峰的巴掌真的扇过来了，但是，下一刻他惊悚了，感觉像是被洪荒猛兽盯上了。

    他在极速倒退，浑身寒毛倒竖。

    无声无息，楚风的身边多了一道枯瘦的身影，眼神绿油油，头发如同枯黄的野草，很像是……一具活尸！

    什么情况？所有人都懵了，直接多了一个人，而且是从第一山中走出来的？！

    他们都没有看清他是怎么出来的，太诡异，动作太快了！

    别说其他人，就是齐嵘、神秘天尊几人都忌惮，都寒毛倒竖，居然没有能够提前预警！

    这一刻，九头鸟族的那位老神王，简直是肝胆欲裂，面如土色，他自然想到了自己所看到过的那部孤本手札。

    黎龘的师傅是从这里出来的，史前大黑手的传承就源于此。

    早先他说出来时，经过众人的的推断，认为曹德不可能是这一脉的人，史前关于此地的传说等不可信。

    可是现在看来，他们所有人都错了！

    这一刻，九头鸟族众人都全身发寒，忍不住颤抖。

    “啊……”赤峰神王大叫。

    因为，他发现自身没有办法退后，身体不受控制，朝着楚风那里飞去。

    接着，所有人眼睛都一花，快到神王都看不清，接着便听到赤峰的惨叫声。

    当人们仔细凝视时，赤峰斜飞出去，坠落在地上，满地是神王血，他痛苦与惊悚的连连爬着倒退，满脸恐惧之色。

    在楚风的身边，九号拎着九头鸟的大腿成在啃呢。

    “天啊！”

    许多人头皮发麻，浑身都是鸡皮疙瘩，现在确信无疑了，这是跟曹德一块出来的生灵，这天下第一山中真有强大的道统，有一个恐怖的门派。

    现在想来，他们的怀疑，他们的举动，都显得太过孟浪了。

    别说圣者、神王胆寒，就是齐嵘天尊等人都发毛，头皮发炸，难以相信，这史前第一名山内居然有强的离谱的活物。

    而且，他这么的可怕，六亲不认。

    早先呵斥楚风的那位神秘天尊，浑身雾霭激烈涌动，情绪很不稳定，连他都毛了。

    “各位，容我郑重介绍一下，这是我九师傅，你们可以称他为九祖。”

    众人听到后，心情太复杂了，这特么的……真请出一个人来！

    一些人心中不忿，比如一些老神王还有天尊，皆在腹诽，你叫他九师傅，却让我们喊他九祖？

    然而，他们一时的不忿情绪，又刹那被压了下去，没人愿叫板与挑战这个很诡异的生物。

    就这么片刻间，赤峰的大腿已经快被啃完了，连骨头都被嚼碎咽下去了。

    楚风开口道：“九师傅，别光顾着啃鸡腿，我再给你介绍一下其他人。”

    就这么一个眼神而已，便让龙族的进化者吓的身体发软，该死的曹德该不会要介绍他们吗？这是要坑死人啊，龙族胆寒。

    事实上，九头鸟族心中也怨恨无比，说赤峰的大腿是鸡腿，这是在折辱他们全族，但是现在他们敢怒不敢言。

    猴子、弥清、黎九霄、姬采萱等人都无语，目瞪口呆，很难想象，曹德真是从第一名山中学成走出来的生物。

    “喀嚓！”当九号将赤峰大腿的最后一块给啃碎咽下去后，眼神绿油油，扫视在场所有人。

    “天团呢？”这是他当众第一次开口，因为没看到几个天级生物。

    楚风咳嗽了一声，道：“九师傅，别急，我来为你介绍，这些是龙族的朋友。”

    龙族的一群人心中骂娘，怕什么来什么，还真这样介绍他们了！

    当九号绿油油的眼神扫过时，三头神龙云拓双腿都软了，都快站不住了，一群老者更是颤栗不已。

    然而，最后九号的绿色目光居然落在那位被雾霭包裹的天尊身上，嗖的一声，他消失了。

    一声闷哼，自那雾霭中发出。

    等九号回来后，再次出现在楚风身边时，他的手中已经多了一条腿，一条硕大的龙腿！

    然后，他就当众啃咬起来。

    这一刻，所有人都明白了，那位被雾霭笼罩的神秘天尊竟然来自龙族！

    所有人都震撼，不敢相信自己的眼睛，一位天尊啊，被人瞬间扯断一条大腿，血淋淋，当众啃食。

    龙族的天尊自己也懵了，只剩下一条独腿，保持人形，站在那里，剧痛无比，他脸色苍白，像是活见鬼一样盯着九号，嘴唇都在发抖！

    楚风开口道：“我九师傅别的都好，就是有点护短。”

    然后，他又咳嗽了一声，道“各位，安静，在这里请允许我郑重一下我九师傅与你们认识。”

    我艹！

    这一刻，别说其他人，就是齐嵘、老六耳猕猴、昊源等天尊都毛了，至于各族人马就更不用说了。

    求别介绍，介绍谁，谁就会被啃大腿啊，许多人都几乎要惊悚大叫！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1274章 谁都受不住

    这谁受得了？介绍谁，谁的长腿就不保！

    所有人都头皮冒凉气，从来没这么惶恐过，这可是实实在在的威胁，近在眼前，看上谁谁的腿就要被啃。

    没看那活尸绿油油的眸光吗，太瘆人了。

    尤其是，他现在拎着银龙族天尊的腿，正满嘴是血，啃的有滋有味，让许多进化者吓得小腿肚子直转筋。

    “九师傅，我为了表示郑重，得重新介绍一下龙族，因为他们的族群细分的话比较多，您看，这是十二翼银龙，血统高贵，在龙族中数量极为稀少。”

    现场，包括两位银龙王在内，都恨不得干掉曹德，让他闭嘴，没看那活尸正在吃天尊级龙肉吗？

    他们胆寒，龙族已经如此“奉献”，还不放过，十二翼银龙族全都脸色煞白，恨死楚风。

    同时，他们义愤填膺，越发觉得，果然是人生中缺什么，名字中就补什么，这该死的德字辈！

    “肉质太糙，并不鲜美。”

    九号开口，一副很严肃的样子，竟做出这样的点评。

    人们先是发呆，而后在惊悚的氛围中又露出异色。

    活尸这是在评价手中的龙腿，那可是属于天尊啊，来自十二翼银龙的老祖。

    附近，十二翼银龙族的进化者听到这种评价好后，真不知道是该释然，还是该愤然。

    既然老祖的肉质被这么评价，那么他们的危机暂时解除了？可是，怎么如此的让人想哭呢？

    “没事，九师傅，这里还有三头神龙族，您看，这双腿长而强健，而且他正是当打之年，肉质绝对结实，有嚼劲！”

    三头神龙云拓听到这种话语后，眼前发黑，几乎要昏厥过去，他从头凉到脚，虽然为神级强者，可是在那位活尸面前根本不算什么。

    云拓很想说，这是残酷的打击报复，曹德忒不是东西，此刻，他看到了楚风无情的目光。

    楚风对他自然恶感十足，这条龙对他敌意太浓烈了，数次都要加害他。

    “啊……”

    云拓惨叫，在无觉间，他发现自己站不住了，当低头看时发现一条腿不见了，龙血已经染红地面。

    在场的老神王都几乎没有看清九号的动作，比闪电还快，他已经回到原位，正在啃云拓的大腿呢。

    瞬间，云拓又一次惨叫，跌倒在地上，因为另一只腿也消失了，血淋淋，他惊悚哀嚎，爬向远处。

    他跟赤峰到了一起，如同抱团取暖，都背靠在青石上，整个人都在瑟瑟发抖。

    显然，九号觉得他的腿肉比天尊级的鲜嫩，肉质不粗糙，所以又吃了一条。

    这一幕让人看的头皮发麻，从来就有见到过这么可怕的对手，一言不合就啃你大腿，谁受得了？

    此时，别说对手与敌人，就是猴子、黎九霄等人都发毛，这位爷太可怕了，让人不寒而栗啊。

    这是什么道统，源自史前的哪个究极大教？如今又出世了，这天下风云注定要激荡起来，愈发的乱了。

    所有人都一致觉得，这一脉真的非常护短，这个活尸明显是在为曹德出头，所以曹德指向谁他就吃谁。

    然而，只有楚风自己明白，在九号的世界没什么护短的说法，有的只是嫌腿短，肉质好不好。

    “前辈，这是鲲龙，在鲲巢中长大的龙，可谓英姿勃发，正是黄金年龄段，少年而生机蓬勃时。”

    楚风再次介绍，一脸正色，不知道的还以为他在为九号介绍一位天纵奇才，一位罕见的少年英雄。

    鲲龙一下子就头大了，而后肺更是要炸了，有些悚然，也无比愤懑，可谓七窍生烟，想杀楚风。

    很可惜，他很快就同赤峰与云拓作伴去了，瞬息间，他的左右腿先后都被人拎在手中。

    “无腿组合中又多了一名成员，估计坐轮椅在一起都能打牌了。”楚风叹道。

    可是，听在众人耳中，这些话一点也不好笑。

    现场气氛太紧张了，所有人都不寒而栗，这特么太吓人了，谁能不害怕？

    楚风问道：“九师傅，怎么样，龙族种类不少，血统都很高贵，您觉得如何？”

    龙族颤栗，陷入被曹大魔王的介绍所支配的恐惧当中。

    这一刻，龙大宇毛骨悚然，当看到九号看过来时，再看到楚风也望过来时，他几乎泪崩，兼且要尿崩。

    “自己人，别误会，咱们都是一系的，我跟曹德是兄弟！”他不顾一切的喊了起来。

    因为，他知道九号的速度太快了，既然盯上他了，若是慢上半拍的话多半两条腿就没了。

    而且，他的双腿在以肉眼可看到的速度，不断缩短。

    这看的一群人都无语。

    早先怪龙没敢妄动，因为他知道，任何小动作都逃不过九号的法眼，可是现在急了，临时付诸行动。

    “我腿短！”他很不要脸的喊道。

    “停下吧，腿都要缩没了，也太夸张了。”楚风笑道，接着又开口：“你不是不愿呆在我身边吗？一直想报复与干掉我。”

    这种笑容虽然灿烂，但是看在龙大宇的眼中简直是恶魔的狰狞之笑，宛若看到了一张血盆大口已经张开。

    “德哥，你是我亲哥，亲大哥啊！”龙大宇火烧屁股一样，汗珠子都要滚下来了，一蹦老高，冲了过去，抱住楚风的一条手臂，几乎挂在他身上了。

    “咱们同为四大美人的成员，是一家人，德哥，现在不能开玩笑，会出人命的！”怪龙几乎要痛哭流涕了。

    最后，他更是发血誓，无论以前有多么大的误会，背负了多少黑锅，他都不报复，以后依旧是好兄弟。

    “背最强的黑锅，我就当红尘炼心了！”怪龙态度极其诚恳。

    楚风拍了怕他的肩头，愉快的答应了，跟他热络交谈。

    就这么片刻间，九号已经转移目光，盯上了其他目标，这让楚风吓了一大跳，九号又盯上了“天团”。

    “九师傅，手下留情！”他叫道。

    与此同时，老六耳猕猴一蹦老高，想要撕裂虚空，全力以赴的反抗，就此遁走。

    可是，到头来一只干枯的手掌，还是贴在他屁股上，要将一只大腿给卸下来。

    这一刻，老六耳猕猴真是毛了，强大如他，居然都没有躲避过去，他不禁嗷的一声，震碎空间。

    真让他彻底喊出来，附近其他层次的进化者也肯定要爆开，化成血泥。

    九号发出微弱的光，覆盖了他，禁锢强绝的老六耳猕猴，没有让他的能量爆发开来。

    “前辈，自己人啊，手下留情，我那后人乖女弥清与令徒是道侣关系。”

    老猴子不要节操了，临阵攀交情，现在他再黑心也没用，发现还得从楚风那里入手，将他后代弥清给推出来。

    早先，他可是不会同意的，因为，他早就为弥清寻到了一位天赋绝世的良配，而且来头大到惊天。

    眼下顾不了那么多了，他觉得还是先保住一双满是金毛的大腿再说。

    所有人都无语，齐嵘天尊、羽尚都露出异色。

    猴子捂脸，感觉自己的老祖宗太没节操了，以前可是死不答应这门亲事的，现在却这么主动。

    弥清清丽绝俗，瞬间脸就红了，真想堵住自家老祖的嘴，平日的威严与霸道呢？

    最终，老六耳猕猴有种劫后余生的感觉，他的双腿还在，不过屁股那里，金色毛发少了一大片，留下一个掌印。

    九号退后，离开其立身之地。

    “嗷……”时隔也不知道几十万年，老六耳猕猴又如同当年身体机能强大时一样，对天长嚎，发泄心中的紧张，刚才太凶险了，他几乎被人吃掉大腿。

    经此变故，楚风赶紧将黎九霄、猴子、弥清、萧遥、羽尚等都给挡在了身后，还真怕出事儿。

    “九师傅，这些人都是朋友，我运进第一名山的十几大车血食，都是他们送的，回头他们还要送呢。”

    听到楚风这种话，这些人都赶忙点头。

    姬采萱这种天仙子般的人物，来自阳间前五大强族中的绝代丽人，此刻都在发毛，一双大长腿在以肉眼看到的速度变短，她在进行自我保护。

    这种景象，看的楚风都无语，看的黎九霄眼睛都直了。

    “天团不过如此，还不如神团呢，肉质太老，算了。”

    九号开口，放弃了那几人。

    楚风道：“前辈，话不能这么说，这也要分种族，没听说过吗，酒是陈的香。”

    一刹那，九号又盯上了齐嵘与昊源。

    “曹小友，我为你准备了秘境之匙，回去后要助你夺得造化物质。”

    齐嵘面皮抽动，在那里开口，他的一双大腿起了一层鸡皮疙瘩，还真怕楚风重点介绍他，寒毛簌簌倒竖。

    楚风想了想，道：“九师傅，我是说九头鸟族，这一族年份越足的血肉越香浓，该族一位老祖，可谓天团中的珍品，回头我帮你介绍，让你们相互认识。”

    九头鸟族全都在暗中诅咒，家规的相互认识，这该死的曹德，要谋害他们的老祖，谁能去送信？赶紧让老祖避祸。

    可惜，没人能离开这里。

    “唔，九头鸟族不错，还是当年的味道。”

    九号开口，吓坏一群人。

    这是惯犯，当初就这么做过？

    此时，赤峰的堂弟，那两个总是针对楚风的神级进化者，也都失去双腿了，成为无腿组合中的成员。

    另外，该族的另一位神王也是脸色煞白，就此断腿。

    “去那片战场吧。”九号开口，擦净嘴角的血，让所有人都长出一口气，剩余的人应该躲过了一劫。

    不过，现在仔细看去，除了楚风外，所有人都变矮了，因为双腿都缩短了，这是有意为之！

    包括姬采萱、弥清、道族的绝代女神王萧诗韵，这种绝世丽人都不顾形象，全都将自己变成了小短腿，又长又白的腿皆……不见了。

    这让楚风看的一阵无语。

    此刻，三方战场上，北方有消息传来，震动整片大营。

    “报，北方血气滔天，气吞大州，有莫名生物觉醒，疑似武疯子一系的不世强者要南下！”

    有人禀报，这是通过场域传送祭坛发过来的最新消息，第一时间传达到战场高层的耳中。

    “报，北方血气压盖世间，有绝世强者复苏，并且有人已经动身，南下三方战场！”

    一条又一条最新消息传来。

    “曹德呢，不是说一个时辰就回来吗，如今在哪里？！”雍州阵营中有人喝道。

    “快去将他们寻回来，有几位天尊跟随，料想不会出什么意外，带曹德回来！”九头鸟族的老祖阴恻恻地说道。

    武疯子一系南下，震动三方战场！

    接着去写。


------------

第1275章 那一天到来时的抉择

    第一名山外，许多人都有劫后余生之感，长出了一口气，总算没有被啃掉双腿。

    当然，鲲龙、神王赤峰、神级进化者云拓这些人除外，心情糟糕透顶，同时阵阵后怕，唯一庆幸的是性命保住了。

    不过，让赤峰眼前发黑的是，他尝试血肉再生，重塑断腿，可是根本没用，断了就是断了，长不出来。

    鲲龙也就罢了，即便是圣者，可是在阳间都飞离不了地面，自然没有断肢再生的能力，除非用稀有大药。

    可是，赤峰是一位神王，他足够强大，而眼下竟……无能为力，这简直让他惊骇，随后他万念俱灰，差点昏厥过去。

    难道他的后半生都要坐在轮椅上？这样的画面……简直不可想象，实在让他害怕，他是神王，居然长不出双腿。

    事实上，此时别说是他，便是十二翼银龙族的老祖，真正的龙族天尊，此刻的脸也绿了，他还剩下一条腿，独腿立在地上，努力想再塑断腿，可是……也失败了！

    堂堂天尊，睥睨天下，居然要成为瘸腿天龙？不，是缺腿天龙！

    这一刻，银龙族的老祖那可真是眼前冒金星，要晕过去了，他这么多年的威名要崩塌了吗？

    自成为天尊以来，他震慑各族许多万年。

    临到晚年，他居然肢体不保，要成为一头残废龙？

    鲲龙、云拓、赤峰几人看到银龙老祖都如此，顿时感觉天塌地陷般，他们还年轻，人生还很漫长呢，以后都要坐轮椅上了？！

    就没有见过这样的强者，到了一定的境界都能断肢再生，坐着轮椅出行，这是要被人笑话一辈子吗？

    此时，他们都知道了，九号太强，留下的伤口虽然不痛了，但是有莫名的道韵残存，影响肌体再生！

    银龙天尊都攻克不了，让另外几人都绝望了，估计是没救了！

    此时，楚风较为神色凝重，立身在九号的域中，近在咫尺，正在跟他谈论三方战场上的一些事。

    因为，他提到了武疯子，这事儿不能瞒九号，他也不知道九号能否挡住那个武道狂人。

    毕竟，武疯子太恐怖了，气吞天下，震古烁今，简直已经成长为阳间一座高不可攀的大山，是进化领域绕不过去的一面丰碑，矗立在那里，可撼动古今。

    在九号的域中万法不侵，即便周围的人近在咫尺，也看不清两人，一片模糊，更听不到他们的交谈声。

    “武疯子听着很耳熟，像是个棘手生物。”九号自语。

    毫无疑问，他的状态时好时坏，有时候对过去的事记得很透彻，大事件不含糊，有时候又常失神。

    “唔，我想起来了，上一次你说有种疯魔，成群成窝，幼年的叫太武，青壮的叫魔武，年老的叫武疯子，味道鲜美。”

    九号记起上次楚风与老古忽悠他的话语。

    楚风的脸色顿时绿了，当初说那些话时，他可是付出了血的代价，九号直接给他施展了血咒，让他将来最起码也要抓一只疯魔幼崽——太武，将这样的血食送到第一山中，不然解除不了血咒。

    那一次，楚风是典型的搬起石头砸自己的脚，他不知道九号是故意的，还是无意的。

    “无妨，去那片战场看一看。”九号说道。

    最后，他又露出异色，双目绿光幽幽，打量楚风，又看向身后的第一名山。

    “我若是离开，此地无人照应也不好，要不……你进第一名山中去替我看守那片血色高原深处的裂缝？”

    楚风闻听后，顿时发呆，什么情况，他要被留下来？跟他预想的不一样！

    “你这身体在此层次虽有缺陷，不够坚韧强大，但也马马虎虎，还可重塑，借我一用。”九号说道。

    楚风闻言，着实心惊。

    他是大圣，号称神话生物，结果在九号眼中却有不足，居然还有些缺陷！？

    尤其是对方不是以高层次的眼光俯视，而只是谈论他现有的境界，在圣者领域中还称不上圆满？

    楚风有些不服气，他自认为走最强路，已经很超然，最起码他屠掉过其他大圣，战绩极其辉煌。

    “我占据你的身体，这一世，替你行走在人间，将这具有瑕疵的身体修行到圆满，你看如何？”九号问道。

    他相当的平淡，像是在说一件微不足道的事。

    而且，他又补充，道：“你的魂光可以进入我的躯体，看守血色高原。”

    楚风听闻这些话后，那可真是心都凉了，从头到脚冒寒气，说了半天，这九号是要……夺舍？取他而代之！

    说的好听，这一世替他行走在人间，这不就是换了一个人吗？简直太恐怖了，要将他幽禁于第一山内。

    楚风寒毛倒竖，向后倒退，可是身在对方的域中，能退到哪里去？他被禁锢了！

    很难想象，九号竟要替换他出现在人间时的场面，去跟他的的亲朋故友以及红颜知己互动，那实在让人不寒而栗。

    即便九号入主他的躯体后，有朝一日，杀到天下无敌，又能如何？那已经不是他自己。

    为什么，情况怎么会突变，竟到了这一步？楚风的心绪不能平静！

    “前辈，你不就是想重临阳间吗？何必用别人的躯体，不合算，人生真正的体验与感悟都需要自己去实践。”

    楚风极力劝阻，真要发生那种事，他还不如死掉算了。

    “我想试一试，重头开始。”九号平静地开口，道：“你不用担心什么，这具身体如果有了后人，也算是你的后代，基因属性不变。”

    楚风听到后，脸当时就绿了，九号的思维和常人不一样，让人惊悚，也让人觉得较为可怖。

    “一些所谓的气运之子，意外死去后，在另一界出现，借尸还魂，其实很可悲，此后所诞生的血脉还能算他自己的子嗣吗？”

    九号说道，一本正经。

    楚风觉得，再可悲也没他可悲，打死他也不想被人取而代之，徒留肉身去行走于人间，去诞生所谓自己的后代。

    “前辈，别说了，我宁愿自杀，死个干净算了！”楚风说道，他暗中准备祭轮回土与小木矛，突袭进攻。

    可是，他心中无底，因为九号深不可测。

    若是一到九号都是同一个人，在岁月变迁中不断蜕变，完善己身，那么估计世间没几人可杀他。

    毕竟，一而再的进化，不断优化自身，天知道九世身强到了什么层次。

    此刻，楚风苦大仇深，想鱼死网破！

    不过，最后关头，他又改变了注意，忽然露出异色，主动道：“好吧，我想通了，可以换身体！”

    “为什么改变心意？”九号问道。

    “人生不过是一种体验，活的精彩就是了，我所追求的是进化，是对未知的探索，我想入主前辈的身体，手持血色高原上的那杆大旗，进那平滑的巨大缝隙中去看一看，试试能不能游到对岸，奋力折腾一番。”

    九号面皮抽动，好长时间无言，最后才道：“你与那黎龘的心都黑了。”

    什么状况？楚风一怔。

    九号道：“当年黎龘将四号骗出山时，也曾遭遇这一局面，四号要取而代之，替他行走在人间。黎龘直接欢天喜地，吵着嚷着催促赶紧换身体，他好去大裂缝对岸探索人生的真谛。”

    楚风：“……”

    他也是被逼急了，故意威胁与恫吓，准备豁出去了。

    想不到那黎龘，本能就做出这种反应，不愧是史前的大黑手。

    然后，楚风回过神来了，九号这只是在重复某件旧事，而非真正要夺舍，是在进行某种考验。

    他很想说：“#@￥%！”

    有这么办事的吗？也太吓人了！

    九号这种生物，平日死气沉沉，眼神绿油油，盯着活着的生物就咽口水，无比的严肃与可怕。

    谁相信他会突然搭错一根筋，忽然这么折腾人。

    “对于这个问题，你应多沉思，很多年后，万一遇到类似的抉择，你要慎重取舍。”

    九号忽然说出这样一句话。

    “何意？”楚风立刻严肃起来，九号这是什么意思，在告诫与暗示他什么吗？

    九号道：“离开此地很多年后，黎龘站在某一十字路口，曾做出选择，所以，他就此消失。”

    楚风寒毛倒竖，九号居然不是随便说说，当中似乎涉及到了史前大黑手死去或消失的惊天之秘？

    黎龘去了哪里？！

    可惜，九号没有多说，也不再说了，只是叹了一口气。

    不知道为何，楚风起了一身冰寒的鸡皮疙瘩，当强大到黎龘那种层次后，还会遇到古怪的命运十字路口不成？

    他听老古说过，当初黎龘要征伐大阴间，结果突然死去，从此阳间不可见。

    这其中另有隐情？连老古都不知！

    “肉身重要吗？”九号最后问了楚风一句。

    “重要，与魂同在！”楚风很严肃也很认真地答道。

    九号点了点头，收敛自身的域，望向三方战场。

    “走吧！”他开口。

    轰隆！

    一道刺目的银光自他的脚下绽放，而后直达天际尽头，所有人都吃惊的发现，他们已经立身在上，包括天尊也都如此，开始横渡长空，临近三方战场。

    此时，武疯子一系有人已经降临在雍州阵营，高高在上。

    “曹德何在？！”

    其音冷漠，震动整片大营。

    他在质问雍州阵营的人，姿态很高，像是超然在红尘上，俯瞰人间。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1276章 老祖，你要坚强！

    武疯子一系的人南下，有人到了三方战场，颐指气使，高傲无比。

    雍州阵营，最珍贵的神茶等都端上来了，有强者作陪，好言好语的招待。

    不过南下的人姿态实在太高了，指名点姓，让曹德速来觐见，当真是藐视，高坐在上，不屑多语。

    “还不让他滚过来！？”

    到了最后，南下者很不耐烦，直接这样催促，当真是强势到了一定的地步，不将此地进化者以及不将曹德看在眼中。

    ……

    此时，天际尽头，一道银光铺展，宏大而神圣。

    它像是可以横贯古宇宙，似能跨过轮回，贯穿生死，直达彼岸。

    银光铺地，山河倒转，星斗移位，连那时光都像是静止了，为它而停驻。

    九号架起银光，速度实在太快了，所有人都站在银光上随之而动，第一时间就抵达广袤的三方战场外。

    前方，大地无垠，透发着古老而沧桑的气息，一缕缕莫名的雾霭蒸腾而起。

    这是一片自古长存的战场，与天地共存，阳间历代大战很多都是在这里展开，有些区域寸草不生，化作血色平原。

    有些区域尸骨无数，各族类都有。

    有些地方分布着星骸，都是当年的强者决战时斩落的。

    还有些地方战舰成片，如同钢铁丛林，全都毁掉了，在特殊的地势中这种可击穿星空的战舰都不能安全升空。

    九号驻足，停在银光中，没有再前进，而是在俯视正片宏大的古战场。

    他所关注的自然不是地表上这些，而是一些更深层次的东西，比如秘境，比如天下第一名山的残块等。

    昔日，有至高山峰拔地而起，轰撞进第四禁地，使之化成废墟，成为荒凉的遗迹！

    不然的话，后世人谁敢来这里决战，谁能踏足此地？当年这是阳间凶名赫赫的凶土，这里的生物曾号令阳间，八方来朝。

    九号双眼绿油油，盯着这片战场深处，那些区域地势特殊，至今依旧为厄土，连天尊都不愿轻易接近。

    “有老不死活着？”九号自语，他像是能看穿虚空，贯穿秘境，俯瞰史前禁土中的真相。

    这种话语让许多人不寒而栗，战场深处，那些古怪之地还有活物，还有很古老的生灵栖居？！

    这绝对是天大的事件！

    当年，这里是第四禁地，曾俯视人间，外界谁敢不低头，此地曾称霸无数岁月！

    谁都以为这里彻底覆灭了，曾经的天下第四禁地内生物死绝，怎能料到，九号来到这里后竟生出这种感应。

    九号给人的感觉，是凶残的，手段血淋淋，说啃人大腿就直接付诸行动，绝不含糊。

    在一群人眼中，他是一个嗜血的大魔王，无比刻板，绝对不好说话。

    可是现在，他突然开口，给人的感觉完全不同了。

    “嗯，它出不来，活该！”

    他盯着战场深处，绿油油的目光像是贯穿了一切物质，弗能阻挡。

    这让人非常诧异，他居然是这种表情，像是在幸灾乐祸。

    这分明是一个活尸，一个无比古老的存在，现在居然有点俏皮的味道，让人无言。

    当人，一群无腿人士绝对体会不到他现在的活跃性，只会觉得这恐怖的生灵在咧着血盆大口挑衅呢。

    轰！

    突然，战场深处，像是有一个庞然大物苏醒了，一下子蒸腾起特殊的赤光，像是要摇动下漫天星辰。

    所有人都如坠冰窖，毛骨悚然，包括齐嵘几人在内，都觉得自身要炸开了，内心充满无尽的恐惧。

    隐约间，人们仿佛看到，有一个可怕的生物巨大无边，被困在战场深处的秘境中，正睁开一双金色的眸子，要撕裂整片阳间。

    恍惚间，人们看到太阳在陨落，月亮在炸开，其他星斗也在焚烧，而后簌簌坠落。

    那双金色的眸子则巨大无边，那坠落的太阳，那焚烧的星斗，从他眸子前滑落时，仿佛只是蚊虫，很小，很卑微。

    他的血气伴着金光，染着赤色，仿佛熊熊烈焰，焚烧三十三重天，淹没了天上地下，覆盖一切山河与星空。

    只有一双眸子，在血气中可见！

    也正是因为如此，才不能看到它的真容，不知道它是猛兽，还是一个人。

    一时间，所有人都要窒息。

    便是齐嵘、十二翼银龙老祖，都骇的要软倒在地上，要臣服下去，要顶礼膜拜。

    他们简直难以相信，这世间竟有这么强大的生灵，有这么可怕的生物，隔着时空，隔着古老的秘境，就能让他们胆寒，灵魂瑟瑟发抖，要叩首下去。

    这到底是什么层次的进化者？

    此刻，他们的内心是颤栗的，肉身在颤动，连嘴唇都在哆嗦，牙齿打颤，被那股气息拍击过来时，自身感觉渺小如同尘埃，微弱如同蝼蚁，太脆弱与卑微了。

    那是什么？！人们想大喊，想要大叫出来，觉得精神都要崩溃了。

    “咄！”九号轻叱，一瞬间，那个恐怖的生物消失，那巨大而无边的染血的金色眸子不见了。

    刚才的一切仿佛是幻境，烟消云散，像是从来没有那种生物浮现。

    “九师傅，那是什么？！”楚风问道。

    他还算好的，关键时刻，他穿上以轮回土炼制的甲胄，自然不动如山，很平静地度了过来。

    其他人有许多都倒在地上，脸色苍白。

    “没事，一个怪物而已，他出不来，刚才也只是通过我的目光，递过来丝丝恼怒之意而已。”九号回应道。

    这就更加让人震惊了，这都都行，透过九号的目光，传递过来是一丝情绪波动，就几乎让所有人着道，连齐嵘天尊都受不了，那个生物得多么可怕？

    这就是栖居在第四禁地中的生物吗？他们还没有真正灭绝！

    “没什么好担心的，他要是能覆雨翻云，早就出来了，还会枯坐吗？他动不了！”九号再次幸灾乐祸。

    “九师傅，这地方是你打沉的吗？”楚风问道，有太多的疑问。

    他在第一时间请教，当年天下第一名山怎么会拔地而起，其中一座大山竟轰撞进这里，此中有什么恩怨。

    “不是我！”九号摇头否定了。

    这让楚风惊疑，在他看来这一定是天下第一名山中的生物出手火并导致的。

    其他人也吃惊，跟眼前的活尸无关？

    “出手的另有其人，比我厉害。”九号坦然说道。

    这让楚风发呆，一时间遐思万千。

    其他人则震撼，比这个活尸还厉害，到底是何种生灵，简直深不可测。

    “我觉得，前辈一身修为震古烁今，天下没有几人可比肩。”龙大宇第一时间拍马屁，浑然不见外，将自己视为同系人。

    “我真的不强，走了不少错路，数次都将迈出去的脚收回来，目前实力有限。”九号平淡地说道。

    被吃掉一条腿的银龙天尊脸色木然，简直是生无可恋，九号都如此凶残了，却还在说实力不济，这让缺腿的他情何以堪？

    齐嵘、昊源则闭嘴，一言不发。

    “我走了不少错路，其实，我如果没有从错路上倒退回来，反倒很强，可我收回了双脚，不在前沿领域中，就真的一般了。”

    九号说道，真不知道该说他谦逊，还是该说他耿直。

    楚风皱眉，这个状态的九号万一真跟武疯子遇上，被击杀怎么办？

    若是他在全盛状态，还让人放心一些。

    毕竟，武疯子可不是旁人，太恐怖了，横推阳间，罕有敌手。

    尤其是在史前的一些生物彻底死后，他就更加高不可攀，宛若盘坐在三十三重天之上，俯视各族。

    岁月在流逝，时代在更迭，一代又一代强者被替换，老的老，死的死，有人推测武疯子已经真正寂寞无敌。

    甚至，他当年所归隐的北方某地，已经被称之为阳间的又一处禁地。

    此刻，九号脚下的银光早已内敛，他们驻足这里眺望战场有一段时间了。

    “走吧，进去看一看。”九号迈步，当先向雍州阵营那里走去。

    楚风跟在他的身边，其他人很想立刻散开，远离这个生物，但是最终都没敢，也跟着一起前进。

    “嗯，这是你们的主场，你们头前带路吧。”九号说道，让齐嵘、昊源等走在前面去，他则落在队伍的中间。

    此刻，最为着急的当属九头鸟一族，那可真是忧虑还焦躁不已，恨不得立刻去送信，去禀报自家老祖，吃的大腿的来了，赶紧跑！

    可惜，他们不敢妄动，更不敢暗中传音，在九号这种生物面前一切小动作都遮掩不住。

    “见过天尊！”

    雍州阵营的进化者见到齐嵘、老六耳猕猴等人回来后，都颤栗，许多人慌忙见礼。

    此外，还有人赶紧去禀告高层，让九头鸟族老祖等人放心，曹德顺利被带回来了。

    不过人们也觉得很奇怪，为何这群人的身高……似乎都变矮了，这是错觉吗？

    最让人目瞪口呆的是，姬采萱仙子、弥清、萧诗韵女神王，怎么如此怪异，她们雪白的大长腿呢？

    为何几位绝世丽人都矮了一两头？太特么诡异了！

    无腿人士还没被人发觉，因为他们不想被人看到自己这么惨，都以长衣遮挡，被人背着。

    至于独腿天尊银龙老祖，自己还在坚强走路呢！

    “呵呵，终于回来了。”

    九头鸟老祖得到禀告后，第一时间从一座混沌气缭绕的大帐中走出，向这边而来。

    老祖，快逃！这是九头鸟族所有人的心声，真想大声地呐喊，对他发出警报，但是，没人敢那么做。

    “曹德，唔，你总算回来了。今有贵客临门，正等你呢。对了，你师门的人是否来了？”九头鸟族的老祖笑呵呵，可是，眼底深处却是无尽的冷漠与无情。

    他很强，神觉敏锐，理应能感应到一切。

    可是，九号坐镇这里，自然能掩饰掉一切的异常现象，九头鸟族的老祖并没有第一时间发现不妥。

    老祖，求不要说了，沉默是金！九头鸟族的那些人在祈祷，希望老祖千万不要多说话了。

    神王赤峰更是情绪波动剧烈，脸色苍白，他这种异常绝对能传递出消息，可是九号屹立于此，一切都变得波澜不惊，平淡而正常。

    “唔，怎么不说话啊曹德？看来你没有请来你师门的人，我很同情你。”九头鸟老祖淡漠地说道。

    他都没有看到多了一个人——九号，这就显得可怕了，让赤峰等人恐惧！

    老祖，你要坚强！这一刻，九头鸟族众人心中都这么大喊了，因为，他们觉得老祖这双腿肯定保不住了，以后……需要坚强一些！

    九头鸟族的老祖，终究不是凡人，法力身后，道行高深，这一刻他终于感觉到丝丝异常。

    “呵，我说的话不对吗？唔，羽尚道兄你该不会是要庇护曹德到底吧，可是北方来人了，不太好交代啊，你要与他们为敌吗？”九头鸟族的老祖露出几许虚假的笑。

    就在这时，连营中的某座大帐内爆发出滔天金光，大帐爆碎，并传来喝声：“曹德，滚过来接法旨！”

    下一章中午更新吧，现在太晚了，我总是在轮回中争渡。


------------

第1277章 静静地看你装到崩溃

    中心地的一处大帐爆开，金光冲霄，武疯子系的人真的不给面子，就这么毁掉一座黄金大帐，大步走出。

    他身材很高，强健有力，一头褐色长发披散，古铜色的肌体非常结实，赤裸着一条手臂，上面铭刻山川图。

    此人看起来很年轻，鹰视狼顾，浑然没有将雍州连营中的进化者看在眼中，立身在那里，目光冰冷，像是电芒划过虚空。

    “曹德，过来吧！”他开口，声音很有利，震耳欲聋，铿锵如同一口铜钟在发出颤音。

    这还是他发现有天尊在此，收敛了一些，没有太过霸道，即便如此，这种飞扬的姿态，这种高人一等的气势，也还是让人体会到了武疯子一系的强势，面对天尊时居然都没有去见礼。

    雍州阵营许多人都蹙眉，尤其是随九号回来的昊源天尊，目光冷冽，武疯子一系竟如此呼喝，将此地当什么了？

    这是他师祖雍州霸主的地盘，武疯子再强，他雍州也不至于低头。

    当世的三大霸主，应该不弱于武疯子！

    此时，楚风没有搭理他，就静静地看着他装十三，看他接下来还会怎样。

    连营中，许多人的脸色都不好看，尤其是不久前负责接待这位使者的几位老神王，全都很憋屈，心有郁气。

    自北方南下而来的使者，只是一个神级生物，雍州阵营的天尊顾及身份，没有亲自照面。

    这就苦了一些名宿，虽然为老牌强者，顶尖神王，但是却要对一个神级进化者好言好语，实在难受。

    而这位神级使者还不怎么搭理他们，非常倨傲，有些看不起人，态度相当的冷漠，言语很冲。

    有两位老神王很想拎住他的衣领子，问一问他，你究竟能有多强，有多了不起，敢这样蔑视神王？！

    事实上，武疯子一系的确很强，神罚神王这种事曾经真实发生过，这一系的人一向自信！

    “曹德何在？你没听到吗，耳朵聋了吗？！”

    凌屹面色冷淡，眼神凌厉，他已经两次喝问，对方居然都有任何回应，这是害怕要逃走吗？

    九头鸟族的老祖身边，一位神王开口，屁股不正，想藉彻底送上曹德的性命，跟着喝斥。

    “曹德，使者问你话呢，还不过快来，没有一点规矩，快来见礼！”

    这时，神王赤峰等一群了解内情的九头鸟，都想骂娘，想干掉这个同族人，这不是没事招灾吗？

    “你们都谁啊，一个个装大尾巴狼，上瘾是吧？”楚风终于开口，被人来回点名，这样斥责，他不想干听着了。

    “就是你，杀了厉沉天，还敢对武祖不敬？”来自北方武疯子一系的使者凌屹森然道。

    他盯上了楚风，眼神冷酷，已经将他看成一个死人，不过现在还不能杀，二祖有令，要活擒回去。

    不过，从心底来说，他还是有些惊异的，他知道厉沉天，练的是七死身，而起应该练到第五转了，非常强，结果依旧败了，被人击杀。

    “小爷曹龘！”

    楚风开口，自报姓名。

    竟是这名字？凌屹瞳孔收缩，这是故意的吧？

    他所了解到的是曹德，怎么变成了曹龘？

    一刹那，他眸子阴寒，对方这是在有意羞辱教中祖师吗？

    因为，当年武疯子唯一的败绩就是被黎龘下黑手，八百多回合后，被打了个头破血流，不得不遁走。

    同黎龘激战那么长时间，最后还能离开，也是特别罕见！

    要知道，当年黎龘连禁区都敢下黑手，点一把火，给悄然烧着大半，强人胆大包天，什么都敢做。

    当然，这对武疯子来说却是奇耻大辱，他一生不败，乃是神话中的最强神话之一，他很不服气。

    他认为，自身败给了黎龘的妙术，其实他自身无惧曹龘，自此潜行，出没在名山大川中寻找失传的几种无敌术。

    最后，真的被他寻到了，比如完整般的时光术，号称史上前三甲的无上妙术！

    这可不是厉沉天所施展的初级阶段的斩千秋，而是压盖古今，深奥无敌。

    可惜，当武疯子再想去找黎龘时，对手已经死了，从阳间消失，再也没办法去报仇，再战一场。

    岁月漫长，从史前到现在，武疯子除了进名山大川，找史上最强大的几种妙术外，便一直闭关，越来越强，睥睨古今。

    事实上，凌屹知道，听门中大能提及过，武疯子祖师深入最可怕的名山大川间探寻时，曾遇到过史前一位神话中的神话在沉眠。

    结果，武疯子硬是出手了，血拼曾经冠绝一个时代的无上强者，最终成功击杀，血染山河，他沐浴至强血液洗礼，发狂而啸，震落无数星骸，当时景象太恐怖了。

    可惜，那片名山大川，被视为禁忌之地，无人踏足，外界没有几人感应到。

    这若是传出去，足以撼动古今，为武疯子再添一笔无上神话战绩。

    所以，现在凌屹听到曹德自称黎龘，他瞳孔收缩，对方这是在挑衅，在故意针对，当抽魂焚天灯。

    “滚过来！”凌屹直接用手点指，对楚风露出冷酷的笑。

    楚风没用火气，因为知道此人会很凄惨，他相当的云淡风轻，道：“还不过来觐见我九师傅。”

    “你让谁觐见？！”凌屹寒声道，从来都是其他道统的人来求见他们这一系，来觐见武疯子的传人等。

    还从未听说有人敢让他们觐见呢，现在，他双瞳光束幽冷，扫视所有人。

    他对天尊都不是多么尊敬，因为，他的身后站着用一个强大的师门，气吞山河，俯瞰阳间大地兴衰沉浮，从来就不怕谁。

    “还真请来了一个人，是你师傅？”凌屹看向九号，上下打量，并未感觉到让他心悸的那种气息。

    他不怎么相信，这是张口吞日月、闭眼就让天地漆黑的究极生物，他觉得，武祖的任何一位亲传弟子出世都能号令一方，可血洗那些所谓的顶级大教。

    这样的生物与这样的道统算不得什么，面对北方的武疯子一系只能低头。

    凌屹看着九号，淡然道：“你教了一个好徒弟，你可知，他为你们这一脉惹了大祸，将有灭教厄运降临。”

    此时，老六耳猕猴、赤峰、黎九霄、齐嵘等人都无言，全都闭嘴，一句话也不提，就这么静静地看着。

    如果说是武疯子亲临，他有资格说任何话。

    便是他亲传弟子出世，到达这里，也有底气，也可以号令一方，俯瞰群雄。

    但是，凭他一位使者，敢这么对九号开口，就是齐嵘天尊都面皮抽搐，认为真是勇气可嘉啊。

    没看银龙天尊都缺腿了吗？这是血的代价，他们亲身领教过了。

    不过，人们觉得，不能怪这个年轻的神级进化者，因为正常来说他的确有这种底气，代表师门传法旨，有几人敢不从，敢活吃了他？！

    “曹德，跪接法旨！”

    凌屹傲然，手持一个金色卷轴，还没有展开，就已经散发出莫名的道韵，恐怖气息弥漫。

    同时，他也看向九号，道：“教不严师之惰，曹德惹下大祸，你也有责任，你们这一道统若是不想被血洗，我看你们举教上下还是一起去北方请罪吧，或许还有一线机会。”

    关键时刻，他总算没有呵斥九号跟着一起跪下去。

    但是，这种话语说出来，还是让人无言了，别管天下第一名山内的道统是否能惹武疯子，但现在吃这个小辈使者，那……还是很正常的。

    嗯？！

    凌屹忽然惊愕，因为，他发现曹德身边那个皮包骨头的生物居然在啃东西吃，血淋淋，那是……一条腿！

    怎么会如此眼熟？

    凌屹瞳孔收缩，而后猛然低头，接着，他立刻惨叫了起来，腿呢，怎么少了一条！？

    他简直难以置信，这是哪里跑出来的凶人，居然在吃他的腿，动作太快了，他都没有反应过来，对方就已经“嘎嘣嘎嘣”嚼起来了，连骨头都没吐出来！

    “你是谁，来自哪个道统，竟敢与武祖……为敌，我是来自北方的使者，代表了武疯子一系的意志！”

    凌屹喝道，有愤怒，也有骇然，更有无尽的恐惧。

    “武疯子？最近确实听的耳熟了，不就是被三龙打了个头皮血流的那个得了疯病的人吗？”

    九号开口，相当的平淡。

    此时，别说是凌屹，就是整片雍州阵营的强者都发呆，都震撼莫名。

    敢直接称呼黎龘为三龙的人，这身份估计会高的吓死人，是史前的老怪物，同时他居然那么评价武疯子，得了疯病？

    “你是谁？！”凌屹喝道。

    然后，他就坠落在地上，趴在了那里，因为他另一条腿也消失了，血水染红冰冷而坚硬的土地。

    “啊……”他惨叫，无比的惊惧。

    楚风开口，道：“这是我九师傅，你可以称呼他为九祖，嗯，黎龘就出自这一脉，而我叫曹龘，你应该明白了吧？”

    我明白什么？凌屹痛的满头都是冷汗，他想大声吼叫，但是，稍微冷静，他理解了那种关系后，顿时一阵毛骨悚然。

    “你们到底来自哪里？！”他颤声喝道。

    “现在才想起来问啊？”楚风撇嘴，然后还是告诉他了，道：“黎龘的师门是天下第一山，我想你们这一脉应该清楚吧，我们自然是从那里走出来的。”

    这一刻，凌屹眼前发黑，感觉惊悚的同时，还有无尽的悔意，太特么背运了，他怎么遇上了这一脉的怪物？

    如果说，武疯子身上有唯一的污点的话，那肯定是跟黎龘对决导致的，尽管现在黎龘再现，武疯子也无惧，可是毕竟曾经吃过一次大亏，被黎龘下过一次黑手，这种事实改变不了。

    此时，有人比凌屹更加惊悚，寒毛倒竖，浑身都是鸡皮疙瘩，整具身体都僵直了，那就是九头鸟一族的老祖。

    他眼前发黑，有点天旋地转的感觉，终于知道，早先为何感觉到丝丝缕缕的异常，毕竟他神觉敏锐，十分强大，有过一刹那的特殊感应，可是最后却精神恍惚了，竟忽略过去。

    现在看来，是有无上高手导致他的感应失常。

    这让他颤栗了，觉得可能会有非常不好的事情发生在他的身上。

    现在，他还不知道九号的嗜好呢。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1278章 对究极系全面开战

    九头鸟族的老祖赤虚，现在可真是有点心虚，眼冒金星，他不久前都说了什么？

    而现在，他面对的是谁，是什么道统？居然是史前大黑手黎龘的师门！

    其他不用多说，单黎龘二字就能镇压近古，能够撼动史前，这一脉怎能不让人害怕？

    他真是有点眼晕，纵为天尊，也是心中没底，身体都快僵化在那里了。

    九头鸟族的老祖赤虚，盯着九号，浑身发毛，从尾椎骨那里向体内灌寒气，浑身上下都不自在，几乎要落荒而逃。

    最凄惨的还是凌屹，现在还在颤抖，他挣扎着爬起来，背靠在一块岩石上，低头看着双腿那里。

    没了，空空如也，血液流淌，他简直不敢相信。

    这不是梦境，而是真正的残酷现实，他身为武疯子一系的传人，居然被人扭断双腿，被当成血食。

    他想放狠话，可是看到远处九号那么淡定，还在吃他的大腿呢，他又一阵毛骨发寒，选择紧紧的闭上嘴巴。

    他后悔了，真的不该南下，当时武疯子第二弟子——二祖，从闭关中复苏，血气滔天，笼罩北方大州。

    那不是武疯子的闭关地，只是他第二弟子的坐关所，相对而言离三方战场最近。

    原本二祖是要亲自南下的，可是，他练功到最关键时刻，无法走开，最终书写法旨，让人南下。

    然后，他就赶紧闭关，没有顾及上这件事。

    因为，他坐的是死关，出关不易，动辄就会面临死境。

    而这一次，他更是到了最紧要的关头，若是能熬过去便可更上一层楼，见识到一片广袤大天地。

    那是属于古来少数强者才能领略到的风光。

    而若是失败，他这辈子都没有机会再登临，而且再也无法扭转当下晚年的枯败之体，只能静等死坐化。

    所以，他被惊扰后，血气滔天，压盖山川大地，撕裂苍穹，但很快又不得不收敛，全力去冲关。

    若是换成正常时日，他怎敢如此，即便是自家师尊少年时期的一缕魔性出现，他也得焚香叩首，虔诚膜拜服侍。

    法旨书写好放出来后，他的几位弟子动容，原本想亲自降临，一起去走上一趟！

    可是，后辈中的凌屹立刻建言，称只是对付一个圣者而已，天尊驾临，实在过于兴师动众，太高看那曹德了！

    由他传法旨即可，这才符合他们这一脉的超然地位。

    若是师门长辈不放心，可稍晚驾临，不然对曹德也太看重了，怎能体现出武疯子一系高高在上之势。

    就这样凌屹抢着来了，原以为这是一次难得的露脸机会，彰显武祖一系霸气的同时，自身也发光发彩。

    谁能想到，等待他的却是九号，是他们这一系最为忌惮的道统。

    武疯子一系，对谁都可以睥睨，都可以超然在上，唯独黎龘一脉不能蔑视，而是要如临大敌才行。

    可是，他都做了什么，在九号面前耀武扬威，让曹德跪下来接法旨。

    那一脉的人怎么可能遵从？现在看来，他的一双腿丢的不冤。

    凌屹简直后悔死了，他想抽自己两个大耳光，叫你抢功劳，非要耍心机来传法旨，现在遭磨难了。

    “师叔祖，我性命将不保！”

    凌屹取出一个雪白的海螺，在低声传音，关键时刻他选择上报。

    这种事情必须得告诉师门，早已超出他的掌握，他一个神级进化者在这里太微不足道了。

    在这片战场上，各种战舰、飞船都无法飞行，会被特殊的地势干扰而坠毁，所有通讯器都无法用。

    但是，这个雪白海螺却可传讯，可以单对单的传音，是武疯子一脉炼制的特殊秘宝。

    他传完这句话后，如同羊脂玉般的海螺满是裂痕，而后，化成碎片，坠落在地上。

    “我不想杀生，但如果牵扯出武疯子全系的人，没得选择的话，那也只能迎战。”

    九号淡然开口。

    银龙天尊、赤峰等人都无言，在那里腹诽，你不愿杀生，可你动辄就啃人大腿吃，更加吓人。

    其他人则心中凛然，这个如同活尸般的生物面对武疯子一系都敢这么说话，这是可以一战的节奏！

    “九师傅你的状态……”楚风担忧。

    他不知道九号对上真正的武疯子后，能否抗住。

    轰！

    几乎是瞬间，天地尽头一片乌光激荡而来，带着滔天的血气，覆盖而下，笼罩这片战场。

    有高手来了，是真正的强者接近此地，不加掩饰，散发天尊级的能量，这是要大开杀戒，血洗此地的架势。

    一位天尊到了！

    那是二祖坐下的一位天纵人物，相对其他天尊而言，年岁很轻，非常了不起，在“大好年华”时便迈进天尊领域中。

    虽然只是初入，近年才成就这种果位，但是，所有人都觉得，她的前途不可限量，会成为天尊中的王。

    这位女性天纵强者——尤兰，一路南下，原本就快接近此地了。

    得到海螺传音后，她第一时间现身，杀了过来。

    她一身白如雪，纤尘不染，青丝如瀑，长相相当的美丽，到了这个层次后，其气质格外的出众。

    一位女性天尊，二祖坐下最小的弟子，其必然要成就大天尊之位，成为当中的王者！

    此刻，她风姿出世，整个人很神圣，朦胧光辉笼罩肌体，她无尘无垢，脸色冷漠，雪白如羊脂玉，俯视这片战场！

    可是，在天空中却满是乌光，还伴着赤红血气，她很清丽冷艳，但是，却在散发魔性气机能量。

    武疯子一脉的天尊来了，而且是天赋惊世者！

    在阳间，天尊就算是高层，算是高级战力。

    因为，更强一些的生物，九成九都衰败不堪，都是寿元将尽的老怪物，都在山中等死呢。

    强者是需要时间去积淀的，能够走到天尊境界的人大多都老去了，至于大能那更是如同风中残烛般。

    在阳间有种说法，天尊能主掌主大多数大事件，处在当打之年。

    更高层次的生物一个比一个虚，活着都成问题，指望他们血拼，长时间行走在世间，那根本不可能。

    甚至，天尊中也只有一两成、两三成的生物，血气还算充沛，可以出动，其他七八成以上也快死了。

    尤兰这种看起来风姿倾城的“年轻”天尊，始一出现，自然引发惊呼声，她的名气很大，潜力无穷。

    主流认为，她接下来会一路坦途，终究会成为大能！

    “呼”的一声，尤兰一招手，地面上的一个金色卷轴飞起，散发刺目的光，带着压抑的能量气息，落入她的手中。

    正是二祖的法旨，自始至终那凌屹都没有来得及展开。

    尤兰自身的肌体非常神圣，光芒普照，方圆一丈范围内朦胧而璀璨，可是一丈外又是乌光滔滔，赤色血气缭绕，这种对比相当的怪异。

    但是，她的强大是毋庸置疑的。

    到了这里后她感觉到了事态的严重性，原本以为是雍州阵营的天尊阻挡，可是现在她寒毛倒竖，这是有更强横的生物在场？

    “师叔祖……小心！”凌屹颤声道。

    他总算还有些胆子，在那里提醒。

    其实，哪里他用多说，尤兰自身严阵以待，她盯住了九号，寻到了恐怖的源头。

    “这位道友，可是要为难武祖一系？”尤兰开口，言语冷冽，并且她在倒退。

    “不是我要为难你们，而是你们总想欺凌我们这一脉，刚才还在让曹德跪接法旨呢。”

    九号幽幽开口，难得的多说了一些话语。

    “道友，你是要开战吗？惹出二祖，惊动武疯子后，你可要知道后果。”尤兰提醒。

    他们这一系，提到自家的鼻祖，也去称武疯子，这不是什么不敬，而今那三个字有种魔性，已经成为一个无敌符号！

    尤兰本是软中带硬，提及了武疯子的二弟子，又说到武疯子本身，这原本足以震慑世间，可是现在不管用。

    九号冷淡回应道：“谁怕谁，大不了就战！”

    在他说完这些话后，天地变色，风云暴起，天宇都龟裂了，电闪雷鸣，红色旋风刮起，血雨倾盆。

    而在他的眸子开阖时，天地会瞬间变成白天与黑夜，不断转换！

    这种异象吓到了很多人，简直难以置信。

    随着他一句话而已，天地都异常了。

    这个时候的九号是危险的，他似乎是在对武疯子一系宣布全面开战！

    轰隆！

    此时，天尊尤兰第一时间动手，她感觉到了极度危险的气息，不得不抢先发难，祭出那张法旨。

    这一刻，二祖的法旨绽放刺目的金光，横亘高天上，仿佛大道降临，一片字符出现，铭刻虚空中。

    太恐怖了，那种气息压盖战场，金光亿万缕，撕裂苍宇！

    恍惚间，仿佛有一个威严的老皇者高坐九重天，俯视人间，冷漠的注视下方的一切，像是在看蝼蚁。

    人们知道，这一定就是武疯子的第二弟子，那位二祖！

    战场的进化者皆骇然，武疯子的二弟子都能强大到这等地步，让所有人都在惊悚，都在震撼。

    很难想象，那真正的武疯子强到什么层次！

    因为，眼前这张由二祖写的法旨就已经如此了，惊天动地，镇压这片战场！

    所有人都有一种绝望之感，面对这张法旨，面对烙印在虚空中的那些可怕的文字，他们生出无力感。

    许多人都叩拜下去，不由自主，自身的肉身不听从自己的意志，直接臣服，顶礼膜拜。

    金光中，那成片的字符间，二祖的虚影高高在上，绝世能量气场激荡，席卷了天上地下，大道轰鸣，为他而震！

    这一刻，九号很平淡，只有一个动作，探出一只手向着天空中抓去，动作很慢，但是却很有力。

    一瞬间，虚空都在塌陷，看似缓慢的动作，但却避无可避。

    他直接一把将那张金色法旨给抓了下来，有力而果决，那烙印在虚空中的字符全面轰鸣，可是却都被收回法旨中。

    至于二祖那道模糊的身影，则被九号一掌削没了！

    刺啦一声，他直接将金色法旨撕开，漫天的异象，诸般可怕的景象都消失了，天地恢复安静。

    所有人都震撼，这个如同活尸般的九号，简直不可揣度，强大的太离谱了，二祖的法旨被他一把就给抓下来了，而且是撕为两片！

    这时，他用其中一片金色的法旨擦了擦嘴角的鲜血，用另一片则擦了擦手上的血迹。

    这些都是他啃大腿时所留下的殷红色！

    此时此际，每一个人都傻在那里，那可是绝世恐怖、杀伤力无穷的二祖法旨，居然被他当成餐纸用？！

    说是暴殄天物肯定不对，但是，这种举动，的确是太另类，太可怕了，吓的一群脸色发白！

    同时间，天赋惊世的女天尊尤兰已经坠地，人们发现，不知道何时她的一双雪白修长的腿已经消失，腿根处血淋淋！

    不远处，九号正举起一只白生生的大腿正在啃。

    太震撼人心了，这可是天尊，九号却当着战场上所有人的面，在数以百万计的进化者面前，就这么当作血食开啃了？！

    所有人都震惊，而后颤抖。

    接着，人们感觉热血奔涌，有些人想要呼喊。

    九号这种举动意味着什么，这是要跟武疯子一系全面开战吗？要跟究极生物大决战！

    下一章，中午括弧左右吧。


------------

第1279章 挥刀自宫

    只手遮天，扼杀天尊！

    九号辣手摧花，毫不容情。

    他已经开吃，正在啃一条白生生的美腿，当成血食！

    这看的所有人都眼晕，都震撼不已，那可是武疯子一系的天纵生灵，注定将为阳间最强大能之一，结果就这么被人给啃了。

    尤兰周身雪白如玉，丰姿绝世，称得上一代佳人，周身光辉普照，神圣无暇，加之身为相当的“年轻”天尊，有一种非常吸引人的气质。

    可是现在，她却被重创，一双修长与莹白的腿消失，正在被人吃。

    这让所有人颤栗！

    这一刻，人们终于明白，为什么姬采萱、弥清、女神王萧诗韵这些倾城佳丽都变成了小短腿，很是怪异。

    这是为了自保啊，怕被吃掉！

    许多人无言，有些傻眼，当然更多的是发抖，心惊肉跳，连天尊的大腿都照吃不误，谁不害怕？

    这一刻，九头鸟族到老祖赤虚简直快昏过去了，到底遇上了怎样一个怪物？

    当他想到自己之前说的那些话后，眼前发黑，内心恐惧，几乎要一头栽倒在地上。

    尤其是现在，九号不再遮掩天机，九头鸟族的老祖赤虚终于看出端倪，自己的几位后人腿没了？

    此外，他还看到了什么，银龙老祖也成了独腿？！

    这对他冲击太大了，赤虚寒毛倒竖，几乎要立刻大逃亡，这是……吃腿狂魔啊！

    试想，九号连尤兰这种倾国丽人都开吃，会放过他吗？

    尤兰紧闭鲜艳的红唇，这是她人生最大的挫败，战斗才开始，自己的一双大长腿就被截断，成为食物。

    她心中震撼，灵魂最深处腾起一股寒气，这是不可战胜之敌。

    她忍着剧痛，在认真估量，就是二祖亲自出世都不见得能击杀眼前这个眼神绿油油的活尸。

    九号的头发如同枯黄的野草，乱糟糟，但是他现在吃食物时却很安静，而且，一只手拎着大腿进食，另一只手不时用那金色法旨轻轻擦拭一下嘴巴，除去血迹。

    这种擦拭的动作，实在是有种魔性，因为居然看起来很优雅，可是，他却是在吃天尊大腿，让人心颤。

    这一役撼动整片战场，所有人都被镇住了，九号是怎样一个生物？居然如此恐怖。

    曹德居然真请来了师门的人，而且，消息迅速传出，他们来自天下第一名山中，这简直是撼天动地的讯息！

    一时间，无数进化者都懵了，都胆寒，那天下第一名山中还有道统？

    昊源坐不住了，因为，这里发生大事件他必须得上报，需想尽办法告知那正在参悟终极进化路的祖师——雍州霸主。

    毕竟，武疯子一系的人被狂吃大腿，被扣押在此，这里必然要发生天大的事件，九号这是在向武疯子一系宣战！

    那位二祖肯定要来，而且很有可能，武疯子也将因此而出世。

    不仅他在焦虑，所有人都在猜测，时隔漫长岁月后，北方那位武道霸主又要血洗天下了。

    武疯子三个字沉重如魔山，能压塌星空！

    九号暂时住了下来，除了他的大帐外，其他地方简直不能平静。

    有人在借助场域传送消息，北方某一片古老的净土中，一时间血气冲霄，遮蔽大州，染红星空。

    有恐怖强者在复苏，在刺目的光芒中，露出模糊的轮廓，一双眸子开阖间，景象可怕。

    在他的双瞳内，天日坠落，月毁星陨，竟有古宇宙四分五裂的景象。

    虽然没有人敢打扰二祖，但是，众人徘徊在其闭关地外，还是惊动了他，让他生出感应，血气淹没了天上地下，震撼北方各教。

    这种生灵稍微有异动，那就是天大事件！

    许多人都感觉到，山雨欲来风满楼，有一种极其压抑与可怖的气氛在弥漫，让人几乎都要窒息。

    北方注定将有绝世强者南下，甚至，武疯子这位震古烁今的无敌生灵都可能再现世间。

    有人恐惧，有人害怕，还有人在兴奋，期待那一刻的大爆发，等待到来。

    然而，此时的三方战场上，九号相当的平静，拨弄花草，享受美味，这次可不是血食了，而是熟食。

    现在盘中的食物，正是赤虚的大腿肉，被红烧成绝世珍肴，配以各种辅料，香气扑鼻，令人馋涎欲滴。

    九头鸟族的老祖赤虚，终究是没有能躲避过被吃大腿的厄运，不过是熟吃。

    天团中的九头鸟算是珍品，这九号的高度评价，这让九头鸟族的老祖听到后，真的很想哭！

    九号一点也没有绝世大战即将来的任何紧张，相当的平和。

    楚风在找齐嵘天尊，希望赶紧给他安排进秘境，先将自己应得到造化物质采掘出来再说。

    他怕生变，这地方绝对不能平静了，注定要有惊世波澜！

    齐嵘天尊为难，他现在需要时间，赢过来的秘境需要跟瞻州与贺州的人协商，现在还没有划分好范围呢。

    楚风没辙，只能静等。

    远远地，他看到了青音仙子，内心稍微有波动，他决定上前，想和她深谈一番，这毕竟是他孩子的娘。

    尽管已经知道，对方放下小阴间的一切，恢复史前第一天女的记忆，并已经告知那些故人，代为传话，与他的一切的往事随风而散，就此彻底斩断，成为两条平行线，永远不再有交集。

    但是，他觉得，还是有必要谈一谈。

    嗯？！

    当楚风想过去时，意外发现一群苦主，一群残疾人士聚在一起。

    “啊……”

    隔着很远就听到了惨叫声。

    这里有很多人，有各族的强者守护，保障现场足够的安全，不容人打扰。

    但是，楚风来了却没有被阻止，因为人们实在发怵，对来自天下第一名山的九号与曹大圣忌惮不已。

    楚风愕然，他看到了什么？

    一群无腿人士在自斩，下手真是狠啊！

    神王赤峰给了自己一刀，将双腿根部都给剁下去，血淋淋，场景有点吓人。

    不远处，鲲龙、三头神龙云拓等早已完成这种举动。

    结果，他们都脸色煞白，苦恼无比，也疼痛无比。

    随后，银龙老祖、九头鸟族的老祖赤虚也都发狠，做出这种选择，他们不信邪，也想尝试。

    大腿根都被剁下去了，满地殷红，实在是有点可怕。

    “你们这是在做什么，欲练神功吗，这是在……挥刀自宫？！楚风惊诧。

    自宫你大爷！

    许多人真的很想诅咒，现在一个个疼的的脸色煞白，没有一点血色。

    他们只是想切掉伤口，除去九号留下的大道残痕，从而让断肢再生，重新长出来。

    结果他们发现，失败了，根本就没用，九号留下的气息无处不在，根本净化不了。

    就是赤虚天尊，九头鸟老祖不信邪都不行，连他们都失败了。

    “你们对自己真狠啊，该不会真是得到了无上秘笈吧，为练天功，反手就给自己一刀，这可真是有恒心，有勇气，有毅力！”

    楚风惊叹。

    一群人都想杀人了！

    与此同时，北方那里，血气浩荡，压盖了天上地下，星月都在摇动，越发的恐怖，有恐怖强者要出世南下！


------------

第1280章 孩子他娘

    地上血淋淋，一群人脸色苍白，可是……即便挥刀自剁也没什么用，九号的秩序痕迹无处不在，遍布全身。

    “人不狠，站不稳，你们一个比一个厉害，都是狠角色啊。”楚风感叹。

    这些人如同剁菜，不是挥刀自斩一刀，而是剁了自己数次，现在痛苦不堪，又开始拿大药接续。

    可是砍下去后，怎么也接不回去了，九号残留的道纹过于可怕。

    九号出现，他在这片战场漫步，看昔日第四禁区的旧景，勾起当年的一些回忆，在轻轻叹息。

    当来到这里，看到一群人自斩后，他也是一怔。

    楚风叹道：“九师傅，他们真是太可怜了，一个个血里呼啦，真是惨不忍难啊。”

    这让赤峰、云拓、鲲龙等人愕然，曹德居然在替他们说话，这实在是不可想象，这个曹魔头转性了？

    即便是天尊赤虚、银龙老祖，也都忍着剧痛，眯着眼睛，有些意外，他们眼底深处是无尽的寒光。

    不过任这个小辈怎么示好，如何化解仇怨，想改变双方的关系，他们都不领情，一旦有机会一定干掉他！

    而且，一定要让他生不如死，不然这口气实在出不去！

    同时，他们打定主意，一旦武疯子出世，必然要投效，什么天下第一山，真当自己天下无敌了吗？某禁地中的生灵、武疯子，一直想踏平那里。

    九号看向楚风，相当的平淡，没有开口，但是却似乎在问，有什么建议？

    “这些人好可怜，我觉得，有选择性的救治几人吧。”楚风叹道。

    这一刻，鲲龙、云拓简直是热泪盈眶，心中太激动了，曹大魔头居然在为他们求情，帮他们摆脱痛苦？

    赤峰心中虽然杀意无边，但是听到这种话语后，也是一阵情绪波动剧烈，他有种期待，终于要解脱了。

    然而，楚风接下来的一句话，让他们所有的感动全部化为乌有，一个个愕然，而后，几乎都想破口大骂。

    “九师傅，你看这些可都是顶级血食，这样遗弃太可惜了，勤劳的农人春天将种子埋进地里，秋天收割庄稼，你看谁好吃，不如就将谁体内的大道痕迹清除，使之断体重生，如此周而复始……”

    赤峰、云拓等人咬牙切齿，脸上没有一点血色，这也太损了，将他们当成庄稼来养，一茬接一茬的收割大腿？

    九号原本没说话，少言寡语，盯着战场远方，现在听到后露出异色，道：“世间至理相通，血食若韭菜，一茬儿一茬儿的割下去，有道理。”

    这一刻，九头鸟族的老祖赤虚、银龙族的老祖白宏都是面皮痉挛，真想杀人，实在受不住这种刺激。

    一群无腿人士都在颤栗，眼神都能杀人了。

    “当然，任何食物都有吃腻的一天，有朝一日，还他们自由。”楚风又道。

    这不是同情仇人，而是给他们希望，不然这群人有可能因为绝望而走极端。

    云拓、鲲龙等人的脸色瞬间好转，连赤峰都略有激动，刚才他心中的整片天空都会灰暗了，现在看到曙光。

    尤其是看到九号点头，他们简直要颤抖，这真的有解脱的可能了。

    一瞬间，他们的表情很丰富，接着双目露出火热的光芒。

    因为，楚风让九号自己选，看一看哪些是美味儿。

    赤峰、鲲龙、云拓等人都抬起头，挺起胸，那种表情，让周围的人都很无语。

    他们虽然没有真个开口，但是，那种神态，那种情绪，那种眼神，无不在说明他们渴求再被……吃几次。

    到了后来，这些无腿人士都眼巴巴的望着，那种表情都几乎化成了言语，让人一看就明白，仿佛在说，我的大腿鲜嫩而长，我的血肉最美，血统最高贵……

    一群人目瞪口呆！

    赤虚天尊、银龙老祖面无表情，他们还不至于这样，看到一些小辈如此夸张的面部神态，真想一个一个都拍死。

    但是，最终九号还真就选了那几人，这让赤虚、银龙天尊惊愕，心中滋味难明，有些后悔不够主动。

    至于武疯子一系的天赋惊世的尤兰天尊，此时压根就没理会，并未参与，她像是化石般，远远的的一个人坐在那里，寂静无声。

    “啊……”

    赤峰惨叫，身为神王果然不凡，第一时间血肉生长，到最后完整了了，可是很快他又惨叫，因为又被收割，失去双腿。

    然而，他惊悚的发现，自身体内似乎又残留下大道痕迹，这次失去双腿后，再想复原，还是不能。

    “韭菜现吃现割才新鲜。”九号道。

    当听到这些话，一群人直接昏厥过去，这日子没法过了，没法熬了，原本还想趁双腿齐全时跑路呢，可是现在感觉整个世界都充满恶意，一片黑暗。

    九号走了，楚风也离开了，身后一群人简直绝望了，万念俱灰。

    楚风去找青音仙子，有些事情他想问个明白，有些话他想说个清楚，不管怎样说，她曾经是小道士的娘，这些事无法更改。

    战场很浩瀚，各种地势都有，不过大部区域都缺少植被。

    一个小土坡上光秃秃，一座银色帐篷在此，伴着两株枯树，死去不知道多少年了，伴着落日，有些凄凉。

    半空中，几只乌鸦呱呱的叫着，从那凄艳的晚霞中划过，更增添继续荒凉与孤独干。

    楚风来了，迎着晚霞，看着落日余晖，他自身都被染上一层红色的光彩，像是从战场上沐血而归。

    青音就站这在这小土坡上，立身在银色帐篷前，她很安静，看着红艳艳的地平线尽头，整个人都宛若融入在在这天地自然夕阳间，没有一点声音。

    如今的她倾城倾国，没有一点瑕疵，肤色莹白，带着淡淡的光泽，周身都在散发朦胧的光，将自己笼罩，如同九天玄女谪临人间。

    在晚霞中，她莹白的面孔被染成淡红带金的光彩，越发显得神圣无暇，超绝世上，仿佛随时要乘风而去，绝尘人间。

    “珞音。”楚风开口。

    他曾喝下不少孟婆汤，心中某些情怀已淡，某些执念也不再那么重，一切都是为了修行，让自己更强，亲手屠掉太武等人！

    但是，当真正站在这里，他又怎能如同铁石没有任何情绪波动，这是当年与他有亲密关系的道侣。

    岁月悠悠，溅起几许浪花，再回首已经是很多年，他心有涟漪，有些事情便是孟婆汤也斩不尽。

    毕竟，他们有一个幼儿，一个血脉相连的孩子。

    有些事不是你想翻过就能翻过去的，无论怎样都不能当成大梦一场。

    然而，青音却没有任何回应，依旧在看着夕阳，像是羊脂美玉雕刻出的一尊玄女塑像，精致绝丽，但无任何情绪波动。

    她有些冷漠，拒人千里之外，明明站在眼前，但是却给人远在天边之感。

    “珞音你真的要截断阴间的一切痕迹，斩灭自我吗？”楚风再次开口。

    青音终于开口，声音平淡之极。

    “人这一生总会经历一些苦的、甜的、咸的或者无色无味的旧事，更何况是几生几世呢，经历与见到的更多，有些不该左右我们情绪的纷扰，不用我们去斩，大道路上就会自动烟消云散，你是一个寻道者，应该懂，不要沉湎在过去这种肤浅的情绪中。”

    楚风没有想到，她这么的平静，没有一点波澜，当真是千古明湖映诸天，连一丝涟漪都不曾泛起。

    “还记得那个孩子吗？虽然很皮，很不听话，但却是你我的孩子，流淌着你与我共同的血。”

    “你已经来到阳间，想必他也转世，进入大阳间，上一世的一切缘就此彻底断，你我都开启新的一世，再回首过去没有意义，你走吧！”

    青音很决绝，没有一点的犹豫，将这些话说出口，她依旧在注视地平线尽头的残阳。

    楚风霍的转身，看向她的面庞。

    这一世，融合了史前青诗仙子的部分魂光，她蜕变的越发完美，恢复了史前岁月阳间第一丽人的绝代风采。

    单以容貌而论，真是没有一丝缺点，遍寻阳间恐怕也找不出几个能媲美者。

    “我不信！”楚风开口，看着这张在晚霞的映衬下显得无比完美的容颜，他想到了小阴间的那些事。

    大梦净土被攻破时，山河破碎，血染净土，她拼死带着小道士逃走，自身受了致命的重创，被某种金色物质侵蚀，性命不保。

    可是，在此过城中她却将小道士保护的很好，没有受到伤害。

    楚风发疯般的赶去，去看她，想去救她活过来，可是，她却凄凉而孤苦的摇头，她知道自己不行了。

    在那一刻，至死前，秦珞音依旧在叮嘱，让他照顾好小道士，保护好他们的孩子。

    当时，可谓字字泣血，饱含深情，她整个人都散发着母性光辉。

    那时她在咳血，脸色苍白，可是却蕴含着母爱，不顾自身将死，像是要将一辈子能说的话都要说尽，对那个孩子有无尽的不舍，细语断断续续，直到她闭上双眼，彻底死去，被楚风封印。


------------

第1281章 有情无情

    楚风声音平缓，将当年的事缓缓道来，将秦珞音弥留之际的母性光辉，那种依依不舍之情，不断对他说的保护好孩子，不要让他受到伤害等，这些……都讲给她听，希望打动她，想起那些点点滴滴。

    青音依旧平静，没有喜怒哀乐，有的只是沉默，她眺望落日，很久后伸开手像是要抓住一缕落日的余晖，但却从她的指缝间洒落过去。

    “你看到了，人生如是，有些东西你不能强求，你希望抓到什么，握在手中，往往都事与愿违。天地有白天黑夜，月有隐情圆缺，世事变幻无常，连宇宙都不能永恒，终将溃灭，你为什么放不下？许多事就如我们指间的夕阳，滑落而过，都将逝去。在进化这条路上一段经历而已，不管当时是否算是惊涛，但在寻道者整体的人生中都不过是一朵微不足道的小浪花，有些事你当放下，才能成道。”

    她很冷静，甚至让人感觉到一种无情，就这样揭过了曾经的篇章，没有再多语，整个人都融入在通红中亦有金色光彩的晚霞中，越发的圣洁与超然。

    楚风哑然，他说了那么多，都是无用的，改变不了她的心意，还给他说出这些所谓的道理。

    “有一天，那个孩子再出现，他如果喊你一声娘亲，你会怎样？”楚风这样问道，一脸严肃的看着他。

    “不会有这样的情景。真有他出现的那一天，恢复天尊身，该担心的是你自己，还要让一位天尊喊你父亲？我觉得那时你会先跑路才对。”

    青音仙子居然说出这种话，而且是略带俏皮的口吻，嘴角的一缕笑容快速敛去。

    楚风：“……”

    他目瞪口呆，还能说什么，对方给他的印象是淡漠的，无情的，现在居然能说出这种话？

    或许，这是更无情的体现？早先提及的旧事都不能打动她，没有任何负担的说出这些话。

    亦或是她真的放下了一切？所以才能如此。

    不过，仔细想一想当年的事，楚风还的确有点心虚，在轮回路上一记黑砖砸在小道士的后脑上，断了他的前程，结果转世投胎成他儿子，真不知道这是因果循环上门报应，还是冥冥中有个混账，故意如此操弄命运，给他开了一个黑色玩笑。

    楚风一直怀疑，这跟轮回路尽头的泥胎有关，若是如此的话，此种有无边的恐怖，连这种事都能操控，那轮回路上的生灵就太可怕了，想参与那个层次的角逐与争霸，还需努力，而今差的远！

    同时，他又想到三颗种子与石盒，就在炼狱外的昆仑山脚下，相对来说距离轮回路真的不是很远。

    竟被他意外得到，这当中是否有什么大因果？！

    “珞音，我来找你只是想问个明白听个仔细，我尊重你任何选择。”楚风开口。

    他自不会强人所难，有些事他不放下，犹记得小阴间的亲情、友情等一些情谊，但却不能让别人与他一样。

    只是他很难想象，临死前不断轻语、泣血让叮嘱他、照顾好他们孩子的秦珞音会如此决绝，太彻底了，像是斩去了当年的自我。

    “我真的不认识你了。”楚风轻语。

    “因为，我本就不是她啊。”青音仙子说道。

    当听到这种话语后，楚风眼神射出神芒，死死地盯着她，有那么一瞬间的冲动，他真想喊来九号，干掉她体内的青诗仙子，还回秦珞音。

    他始终人认为，如果秦珞音还在，不会那么绝情，也不会说出这样的话，或许早已哭泣，询问小道士的下落。

    当想到这些，楚风甚至认为，在青音仙子的体内，还有一个哭泣的灵魂，在流淌血泪，那才是真正的秦珞音。

    一刹那，楚风心中有恸，他低吼了一声，然后冲着远方传音：“九师傅！”

    九号无声无息的来了，但最终对楚风摇头，告诉他青音就是一个人，根本不是一体两魂，最后更问他，对面那双修长的大腿还要吗？

    “留着，九师傅你……去忙吧！”楚风还真不敢沾惹九号了，到时候六亲不认，就是贵为史前天赋第一的青诗仙子归来，估计也会被吃掉两条大长腿。

    毕竟，境界层次摆在那里。

    青音仙子一阵无言。

    九号一步三回头，双目绿油油，有些不舍，着实让人觉得发毛。

    很久，青音才开口，道：“我与她本就是一体，不过，史前时代我为青诗，被时光长河洗礼，经历了太多，珞音的情绪与记忆只是很小的一朵浪花，只是人生中的一段小插曲，所以，小阴间的旧事你就不要再提。”

    毫无疑问，青诗仙子的记忆为主，秦珞音那些经历只是很小的一部分。

    “生命的贵重不在于时间的长短，而在于是否深刻，有时候一刹那即永恒，我相信，有一天你会回来！”

    楚风盯着她。

    同时，他提及史前青诗的事，她真的能放下所谓的一切吗，如是如此就不会轮回、不会转世重现，还不是要去再现梦古道，为师门复仇？

    “不一样。”青音淡漠回应。

    “有什么不一样？”楚风问道。

    “不说这些。你说让秦珞音回归，我劝你不要浪费光阴与生命。史前的我，有喜欢的人。”

    这不能忍啊，即便是楚风喝了孟婆汤，执念很淡，但也不能容忍孩子他娘变心，或许这不是变心的问题，而是历史遗留的问题。

    “梦古道天女，不是不允许嫁人吗？”他双目神光烁烁。

    “不嫁人，还不允许心中喜欢一个人吗？”

    当听到这种话，楚风杀气腾腾，他不想去管史前的事，但是小阴间的秦珞音和青诗仙子融合归一了，这些他得管，他必须得寻回来，不能容忍这种糟糕透顶的状况。

    “那个人该不会是古尘海吧？”楚风脸色难看的问道，老古当年曾去抢亲，结果被痛殴了一顿。

    若是老古，这种画面……简直不忍直视。

    “你居然认识他？”青音很意外，美眸露出异色，然后她摇头道：“不是。你不要多想了，他终成神话中的神话。”

    楚风火气上涌，今天是来问个究竟、说个明白的，结果却反被刺激了，这是故意的，还是本就如此，不可忍受啊。

    因此，他比较情绪化，道：“他怎么没被武疯子剁了，没被黎黑手在后面一板砖拍倒？”

    青音转身离去，在晚霞中即将消失，她传音：“小心九号，这天下第一山是最为不祥之地，看着门庭凋零，其实，历代都有人出来收徒，被收走很多天纵生物，但所有门人都没好下场，全都无比凄惨，就是黎龘都在劫难逃！”

    这种话语让楚风寒毛倒竖，不容他不多想。

    与此同时，大地尽头，九号在血色的夕阳中，看起来像是一个无上大魔王，缓缓转身，看向楚风那里，露出淡笑。

    那牙齿带着血丝，刚吃过血食，那种景象，模糊的传到楚的眼前，让他不寒而栗。

    隔着这么远，若非有火眼金睛，根本不可能捕捉到九号这种强者的面目表情，而这一刻楚风看到了，灵魂都在发毛。

    当年很喜欢金庸老先生的书，现在听闻离去，那些看书时期的美好回忆又出现在眼前，老先生一路走好。

    晚上回来继续补章节。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1282章 二祖出关，紫气南来

    大地尽头，九号的牙齿雪白，在夕阳中更加显得白生生，带着血迹，有些让人觉得发瘆。

    他转身，向着战场深处走去，消失在楚风的视线中。

    不知道为何，他心底生出一股寒气，他根本看不透九号，按照青音所说，早在史前岁月这个天下第一山就广收天赋最强大的天才为门徒，每个时代都如此，可是到现在一个人都没有剩下。

    实在是让人不寒而栗，都哪里去了？

    这让楚风怎么能够不多想，因为九号之前似乎要对他夺舍，尽管后来似乎显示那是一种考验。

    但这不足以说明当中没有令人胆寒的隐情，岁月浪花拍溅，天下第一名山这么强的道统竟只剩下一人？

    该不会那些门徒都被他吃了吧？楚风甚至有这种念头，总觉得九号练的玄功很特殊，是否活了九世，踏出九种究极路，都说不清楚，太过神秘。

    楚风猛力摇了摇头，自语道：“他对我好，如今帮我，我便以最大的善意来对他，想他的一切好。”

    不管怎样说，现在九号的确对他不错，为他出头，将赤峰、云拓、赤虚天尊等人都给吃的战战兢兢。

    楚风也迈开脚步，离开这个光秃秃的小土坡，同青音的一番对话，他心情不畅。

    所以在回来的路上，许多人都看到曹德大魔头面如黑锅底，一张脸阴沉的都快滴出水来了，黑着脸走路。

    当路过无腿人士那里时，楚风看了又看，最后默默无声来到三头神龙云拓以及神王赤峰这边。

    这些进化者，包括赤虚天尊等都被制住，想逃走都不能，可见九号多么的护食！

    这些人一个个眼底深处都是寒光，都是杀意，如果能出手的话，真想干掉曹德。

    是的，有些人想拼命，哪怕有九号在连营中，他们也都受不了，想要鱼死网破，欲击杀曹大魔头。

    楚风原本就心情不爽，又看到这群人一个个都对他神色不善，有些人居然还露出杀意，他顿时更加不舒畅了。

    噗！

    他一刀下去，将三头神龙云拓刚艰难重塑出来一条龙腿给剁下来半截，哧的一声，又将神王赤峰大腿外侧那里削下一大块血肉，然后他拎起来……就走了！

    我……去！

    什么情况？一群人愤怒的同时，还有些发懵，这可恨可恶的曹大魔头怎么发疯了，居然也来割肉？

    “真是气死我了，回去下酒，红烧稀珍血食，吃一顿好的！”

    楚风恨恨唧唧的说着，拎着龙腿与九头鸟神王的腿肉，就这么迤迤然离去。

    哎呦！一群人简直要气死，真特么的想杀人啊。

    他们算是看出来了，曹大魔头在别处受气了，转过身来就跑到这里……剁腿，拿他们撒气！

    一群人真是暴跳如雷，恨不得用眼神杀死他，真是曰了地狱犬了，还有没有天理？

    凭什么啊？！

    一群人不服不忿，气的浑身哆嗦。

    尤其是三头神龙云拓与九头鸟族的神王赤峰，几乎要气死过去，此刻眼前发黑，身体摇晃不已。

    所有人一致确信，这曹德还真是九号的徒弟，这简直是……亲生的！

    这风格神似，绝对的一脉相传。

    特么的，你不高兴，你不开心，凭什么吃我肉啊？三头神龙云拓气的想大叫，想要大吼出来。

    他觉得没天理了，太欺负人了。

    九号大魔王惹不起也就算了，可你曹德居然也来啃腿吃？！

    不过细想一想，云拓发现貌似这曹魔头也已经惹不起了，毕竟是天下第一名山的传人，如今身份不同了，再也不是那所谓的野修。

    “啊……”

    神王赤峰低吼，他实在被气的不轻，关键是大腿真疼啊，现在又残留下九号的秩序符文了，这么被割肉，短时间没办法恢复，腿是越来越短了。

    他很愤怒，若非被封住，凭他的神王身，哪怕站在这里对方也砍不动，现如今的处境真是可悲。

    楚风走了，拎着一截硕大的龙腿，还有一大块九头鸟族的腿肉，那可真是显眼，惹人频频瞩目。

    被割下来后，龙腿与鸟腿都化作本体上的形状，鳞片发光，羽毛火红灿灿，一看就知道是什么种族。

    他心情大好不少，隔着很远就喊二弟，让其来收拾。

    龙大宇这叫一个腻歪，莫名其妙就变成人家小弟了，而且指使他的还是让他背黑锅的那个混账王八蛋。

    可是眼下形势比人强，他还真不敢反击，怕自己一双腿不保，沦为九号的血食。

    “我去，你让我烤龙腿？！”龙大宇差点将将手中的血肉给扔出去。

    “算了，这块我烤，你去给我将新投过来的散修都请来，今天我请客！”楚风说道。

    主要是，在青音仙子那里他被拒绝，再也见不到昔日的秦珞音，他有些怅然，想念曾经的那些人。

    而大黑牛转世成的小莽牛，还有老驴如今化身为才子吕伯虎，都在连营中，楚风想和他们畅聊，但是不可能单独请他们来，只能如此。

    所以，他割了些神龙肉、九头鸟神王的肉，准备招待故人，把酒言欢，若能话当年就更好了。

    很快，他又想到了少女曦，可惜，她暂时离开了。还有映晓晓，她在对面的阵营，不可能出现在这里。

    若是都能聚在一起，举杯邀明月，那就再好不过了。

    这些只能等进秘境再说，到了那里，可以私下接近，敞开心中的一切，谈什么都不怕。

    因为，有些秘境很脆弱，不稳固，只有相应层次的人才能接近。

    ……

    此时此刻，北方某一在史书中留下赫赫凶名的山门中，赤霞滔天，黑雾澎湃，压盖世间。

    武疯子的第二弟子正在冲关，到了关键时刻，他的气息越来越强大，越来越旺盛，震惊世间。

    所有人都预感到，他要成功了，即将出世，不久的将来必将南下，去三方战场横击九号。

    北方的大地在颤栗，这一州赤霞冲霄，撕裂苍穹。

    武疯子的第二弟子被尊为二祖，成名在史前，当年就是大能，横行世间，扫灭一教又一教，威名赫赫，恐怖无边。

    武疯子之所以有这么大的凶名，他的几个弟子也都有很大的功劳，任何一个出现在一地，都能横推过去，血洗一方，实在太强大了。

    修行到了后面，每前进一小步都不知道要耗费多少年，完全是拿命在熬，许多人都是死在进化的路上，便是你法力通天，也难以熬到尽头去。

    尤其是越向前走越是可怕，经常会发生不可名状的异变，高层次的各教祖师，当年的形态都太可怕了，不可描述，不能直视，诡异到极致！

    轰隆！

    北方的大地在颤抖，无边的血气滚滚而涌，实在太骇人了，整整一个大州都变成了殷红色，整片苍宇都被血气覆盖了。

    这简直难以想象，一个生灵而已，其血冲霄，居然能覆盖大州，镇压这片天地？！

    不过，有强者冷眼旁观，认为这血气虽浓郁，但更多的是异象，如果是其自身真实血气覆盖到这么广袤的疆域中，那就逆天了，过于恐怖无匹。

    轰隆隆！

    北方某片大州在摇动，二祖闭关地越发的可怕，恍惚间，乌光消退了，血气更为浓郁，而且有金光绽放，有一道模糊的身影浮现出来。

    他像是一位皇者，气势磅礴，自那闭关地浮现，逐渐的矗立在苍穹下，要截断古今，要横贯古宇宙，俯视着天下，太过骇人。

    这简直是一位霸主出世，睥睨人间，金光激荡亿万缕，整片大州都在血气与这种磅礴的金光中颤栗。

    众生都要膜拜下去了，发自灵魂的畏惧，想要朝拜君王！

    “二祖……成功了，即将君临天下！”

    这片地带有人颤声道，他们是二祖的弟子，一个个激动不已，浑身都发抖。

    因为，一旦二祖出世，更上一层楼，屹立在顶尖强者之林，连带他们都会水涨船高，世人敬畏之。

    轰隆！

    血气澎湃，金光亿万道，映照天上地下，无处不在，连附近的大州都在颤栗。

    整片北方都沸腾了，许多大族，强大的门派等，都非常的不安，如临大敌，一个如此恐怖的生物进化成功，生命层次跃进，会愈发的骇人。

    北方万灵悚然，各教的祖师心头悸动，许多被供奉在山门祖庭中的神像都发光，隆隆摇动，在为子孙示警。

    北方一片殷红，被血气覆盖！

    直到后来，血气消散，一缕缕紫气冒出，无边无际，滚滚而涌，向着南方激荡开去。

    二祖的所有弟子门徒彻底喧沸！

    他们知道，二祖成功了，百尺竿头更进一步，迈上了更高的一层楼，从此可以俯瞰天下山河。

    “二祖要出关了，即将南下，去斩杀那个所谓的九号！”

    “哈哈，紫气南下，二祖功行圆满，将武疯子祖师的那门玄功练成了，现在有几人可敌？！”

    “嘿嘿，紫气取代黑雾，取代赤霞，这是瑞霞，是瑞相，二祖虽然在前进，却跟诡异等不可名状等不沾边，依旧强横无匹！”

    人们确信，即便有一天二祖真的成为大宇级至强生物，或许也不会变异，不可名状。

    “天下无匹，二祖出关了，要去杀来自天下第一名山的宿敌！”

    可以说，二祖门下所有人沸腾，激动到无以复加的地步，整片山门内都是呼喊声。

    轰隆！

    就在这时，一声巨响，二祖闭关地四分五裂，有人腾空而起，来到了高天之上，屹立苍穹间，威严无比。

    如同一位皇者君临天下，让众生颤栗，全都跪伏下去。

    所有人都一起叩首，山呼二祖，历万劫而永存！

    砰！

    这时，在那苍穹之上，无尽的紫气中，像是发生爆炸，有赤红血光激射而起。

    并且，很快，下方大地，那如同万龙起伏的净土山门内，坠落下一只可怕的血色手掌，砸塌了许多山峰。

    轰隆一声，大地都在沉陷。

    什么情况？许多人震惊，尤其是二祖的门徒等都不解。

    “怎么了？！”

    “二祖在蜕变，在换血！”

    “对，应该是这样！”有人点头附和道。

    轰隆！

    天穹炸开，四分五裂，接着，又一只庞大无边的手掌落了下来，砸在山门中，数百座宏伟的山峰崩开，塌陷了。

    “这是……怎么了？！”一些人哆嗦着问道。

    “没……事，二祖在……蜕变！”


------------

第1283章 二祖肉真香

    山门中，那两只手掌实在太庞大了，压塌数百座雄伟的大山，击沉大地，整片精气浓郁的净土都在龟裂。

    两只手掌的表皮如同石皮，又像是古松张开的老树皮，十分粗糙，灰暗无光泽。

    这震慑人心，二祖的手掌在痉挛，在淌血，如同泉水般，汩汩而涌，染红地面。

    天空中，紫气遮天，看起来神圣祥和，这是瑞彩，是吉兆。

    可是，伴着二祖低沉的嘶吼声，却显得有些可怕。

    所有弟子门徒都在仰天观望，想见证他铸就绝世身的那一刻，真正的君临天下。

    噗！

    这一刻，赤霞再次激射，冲散大面积的紫雾，隐约间可见那高空中血光喷溅，像是赤红星河被击断了。

    接着，人们要窒息，感觉到一股难言的压抑，天空中黑压压，像是悬浮在上苍的天庭被终极生物击落下来。

    那是……一块巨大的肩胛骨，带着血，如同一方星空倾塌，砸落到低空，惊天动地。

    轰的一声，远处一片山脉沉陷了，被砸的彻底断开，附近的山峰更是跟着解体，爆开许多，烟尘滔天。

    那片地带被血水染红了，断裂的的山脉，沉陷的大地，还有一座又一座崩塌的山体，全都一片殷红。

    这是一片被血染红的世界！

    景象极其可怕，这种生物一怒的话，山河失色，星空都要暗淡无光，而他现在“蜕变”的这么惨烈？

    他的血染红山川，让整片密土都在崩塌，都在沉陷，地面血流成河。

    须知，这片山河是武疯子一脉史前就开发出来的秘地，铭刻下了各种繁奥复杂的场域纹络，寻常的能量怎能轰穿？

    可是现在，二祖的手掌、肩胛骨等却将这里砸的不成样子，宛若世界末日来临。

    “轰隆！”

    天穹都像是炸开了，紫气在被震散。

    那道如同古皇的身影在摇动，他披头散发，全身血液在流淌，并伴着亿万缕黄金光，他散发着磅礴而可怖的气息，似可镇压诸天！

    苍穹下，紫气汹涌，如同惊涛拍岸。

    一道血河奔涌，像是星河坠落，向着地面而来。

    那两根可怕的肋骨，流淌着血，发出刺目的光芒，如同两根仙矛从天外飞来，噗噗两声，插在大地上。

    附近，许多山峰炸开！

    两根可怕的肋骨太粗大了，比许多山峰都要粗大很多倍，断茬儿锋锐，染着鲜红的血，贯穿净土后依旧在震动，结果导致地面不断裂开，不知道蔓延出去多少里。

    这片净土中，许多殿宇因此而崩塌了，许多黄金殿宇变形了，全都被毁的不成样子。

    净土中，许多弟子门徒都在逃，怕被波及，若是没有场域防御，许多人都已经死去，连骨头都剩不下。

    有强者救援，将所有弟子都带走，躲在远处观看。

    “二祖，真是太厉害了，蜕变的如此彻底，从手掌到肩胛骨，再到肋骨，全身上下都要换血，都要天骨再生，天佑二祖，这是要逆天了！”

    有人惊叹，带着无尽的敬畏，还有崇敬，觉得二祖通天彻地，这一次的进化太成功了，深感震撼。

    喀嚓！

    天空中电闪雷鸣，隐约间还穿出了二祖的嘶吼声，如同开天辟地时代的混沌生灵在出世，撕裂苍宇，让日月无光。

    一刹那，人们惊悚的看到，诸天星斗暗淡，无尽大星簌簌坠落时的可怕异象！

    整片天空都重新被染成了血色，二祖身影模糊，只能隐约间可见，他像是不断舞动身体，嘶吼不断。

    可惜，那里被法则包裹了，被秩序神链缠绕，成为一片禁绝之地，声音、神念传出来都不清晰。

    噗！

    二祖越发的可怕，金光成海，血气演化星空，而后又不断崩开，向着下方坠落。

    “血染青天！”

    “到了二祖这个层次，换血还能如此彻底，太惊人了，现在到了最为关键的时刻！”

    有人叹道，深感敬畏，越发觉得二祖深不可阻，这一次道果将不可想象。

    突然，天空中再次传来二祖的呼喝声，一颗发光的球体飞落下来，整体比许多巍峨的大山要庞大！

    那是一颗眼球，当中有星毁月坠的画面，也有宇宙苍茫、星空焚烧的可怕场景，最终它轰的一声砸裂山川，落在大地上。

    “二祖在换眼，这一次难道要蜕变出虚空之眼，或者阴阳眼，亦或是火眼金睛？！”

    一些人惊疑不定。

    许多人眼神都狂热了，二祖若进化出更加强大的体魄，拥有一些传说中的能力，他们自然会跟着受益。

    当然，也有一些人露出疑色，心中有些不安，二祖这种进化也太疯狂了，到了这个层次还能如此彻底？

    “喀嚓！”

    天空中电闪雷鸣，大道规则越发的强烈，有血色闪电化成天刀在那里横空，二祖发光，成为血色光团。

    “嗯，那是什么？！”

    很快，他们发现一只耳朵坠落下来，将一片大湖砸的浪涛击天，而后所有湖水都被蒸干了，灵湖成为深渊。

    这一刻，那些狂热的门徒进一步怀疑，二祖在耳朵在进化？

    “此后，二祖或许会有天道之耳，不仅能聆听到众生的心声，还能捕捉到大道的轰鸣声，探查道之轨迹，这是进军终极路的天赋异术，如果这次真的成功蜕变出来，以后二祖或许足以比肩武疯子祖师！”

    然而，另外一些人却越发的不安了，总觉得二祖的蜕变太诡异，居然可以让身体各部位都提升？

    天空中，规则符文密密麻麻，如同有人在诵经，将二祖缠绕，将他覆盖在当中。

    祥和紫气几乎被彻底击散了，秩序天雷声震耳欲聋，到处都是毁灭之力。

    二祖依旧气势磅礴，仿佛要撕裂上苍，气吞星河，张口间，咆哮声震荡了出来，让人骇然，灵魂发抖。

    无数人叩首，整片大州的进化者都跪伏了下去，忍不住颤栗。

    他的声音传了出来，这是要蜕变到最后关头了吗？

    喀嚓！

    一道巨大的秩序光芒，像是一口仙剑将整片天穹都撕裂成为两半，与此同时，人们听到二祖的闷哼与痛苦的低吼声。

    伴着血雨，半截巨大的脊椎骨坠落下来，很可怖。

    而且那染着血丝的巨大脊椎骨在天空中就炸开了，唯有残块坠落在地上，流下一地金色的骨髓液。

    “看到了么，这是真正的洗髓，一般在低层次时才能这么进化，二祖这是逆天了，如此境地还能做到这一步！”

    有人认为，二祖换血后又开始洗髓，在剧烈改变体质，实现生命层次的大幅度跃迁，这是走无上路。

    可是现在有些强者却脸色煞白了，比如二祖的亲传弟子，那几人在颤栗，感觉有些惶恐。

    因为，祥和的紫雾散开，秩序神链等也不那么密集了，二祖的真身渐渐浮现，虽然依旧气势磅礴，宛若古皇，但是明显肢体不全！

    他的肩胛骨，手掌等断落后，根本就没有重塑，没有再生长出来，而且满身裂痕。

    二祖在低吼，全身发光，从他身体上密密麻麻的裂缝中绽放出来，如同金光焚烧，而那些裂缝更加粗大了，他似乎要解体爆开了。

    “二祖！”有人大叫，十分惊恐，对着长天大吼出声。

    这情况似乎跟他们想象的不太一样！

    “噗！”

    终于，血河奔涌，如同一道又一道赤红色的星河坠落，二祖的两条大腿断落，砸向下方大地上，血雨倾盆。

    同时，二祖的胸膛部位亦炸开，心脏跳动，挣脱出来，带着断裂的血管，划出刺目的赤霞，撞向地面。

    一时间，下方地表山地崩塌，景象可怕，一副世界末日来临般的可怖景象，整片山川都被染成血色。

    “不好，二祖进化出现了意外，这不是蜕变，而是反噬，他晋升到那个领域后，被天地秩序所伤，境界崩了！”

    所谓境界崩，自身亦难保，这是要全面崩溃，从肉身开始瓦解，根本同众人猜想的是两码事。

    早先的狂热弟子现在跪伏在地上，如同冷水泼头，一个个都胆寒，面色煞白，吓到魂光都在颤抖。

    怎么会这样？二祖不是在蜕变吗，而是走上了失败路？可是……早先明明成功了！

    一些人想到进化路上的一些危险情况。

    在进化的相应领域中，自身道心不稳，却强踏至极点，想孤高在上，可却不知危险了，过犹不及。

    犹如一条乘云升高的龙，它升到了最高亢、最极端的地方，无路可上，它四顾茫然，心神恍惚，为道所斩！

    总的来说，二祖原本成功了，不然也不会出关，可是他却心高气傲，想俯视众生，踏上这一领域的关键果位，犹如圣者领域对应的大圣，犹若天尊领域对应的大天尊。

    结果，他失败了，强行踏至极点，而他自身却没有那种根基，故此一朝间形神崩塌，肉身不断断落。

    二祖这才出世，挟无上威势冲天而起，可是修行有缺陷，出了问题，直接又毁掉了。

    他原本欲驾驭紫气南下，去三方战场击杀九号，结果自身先完蛋了。

    砰！

    二祖坠落下来，痛苦无比，他没有死，但是受了大道之伤，境界彻底又从那个崭新的领域中跌落下来。

    而且自己解体了，如今四肢全部断落，五脏也破烂，心脏都离体而去。

    他只剩下上半部分残体，跌落在山川中，身体迅速缩小。

    本欲仰天长啸，睥睨天下群雄，可是，他自身先完了。

    北方，许多强族的祖师长出一口气，全都放松了，不然的话这位二祖进化成功，将给各教带来无边的压力。

    事实上，二祖进化的声势太浩大了，早已惊动阳间各地一些老怪物。

    而北方这里更是有各种消息传出，借助场域，送到了阳间各地，因此第一时间人们就知道发生了什么。

    所有人都震撼，而后又哗然。

    原本一个绝世生物出现了，结果却因为意外……又被斩落了，强踏极点，导致自己干掉了自己。

    至于三方战场那里，各族生灵感触更大，这位二祖原本是要南下的，结果却自身先崩了。

    事实上就在不久前，三方战场的顶尖强者都感应到了一股压抑感，他们有所觉察，北方像是有无边的血气，有无尽恐怖的气息在蒸腾，像是有一个庞然大物要杀来，现在却……烟消云散！

    九号一直在眺望北方，他自然心生感应。

    毕竟，二祖紫气南来，都已经实施了！

    他咧嘴，露出白生生的牙齿，泛出寒光，无声的笑了笑，有些瘆人。

    然后，他的脚下出现一条银光大道，他招手，带上了楚风，以及三方战场的一些人，直接冲向北方。

    一条银光大道，横贯战场与北方这条线，绚烂而神圣，九号踏着银光，极速接近，时间很短就赶到了。

    广袤无垠的大地对于他来说，不算什么。

    “啊！”

    二祖的坐下弟子等都惊悚，早已知道九号这个生物，更是知道尤兰被俘，现在见到那个活尸来了，怎么不害怕？

    他们的师尊二祖现在半残，境界崩坏，能否活下来都两说，结果现在天下第一山内的凶残生物来了，怎么办？

    九号迤迤然，动作很优雅，迈着一双枯瘦的大长腿，在这片染血的净土中转了一圈，立时盯上了那一双巨大的兽腿。

    二祖的本体是一只凶兽！

    九号一招手，两条大腿缩小，飞了过来，他张嘴就咬了一口，叹道：“鲜美！”

    我……去！

    无论是从三方战场跟过来的进化者，还是二祖门下的强者，全都风中凌乱，这个活尸赶过来就是为了收大腿？

    二祖眸子睁开，忍着剧痛，他感觉一阵惊悚，觉察到了九号的无边恐怖，那干枯的身体内蕴含着瘆人的力量。

    可是，他进化失败了，无可奈何，而看到九号在吃他大腿，顿时更是毛了，怒怨无边。

    砰的一声，二祖身体再次四分五裂，只剩下头颅与脖子下的部位还保留着，其他部位皆破败不堪。

    “二祖！”有人大叫，阵阵惊悚。

    然后，九号都没看他们一眼，带着两条兽腿，又让人去寻心脏，就这么给带走了，驾驭银光大道，返回三方战场。

    “快将二祖送到武疯子祖师闭关地去！”

    有人大吼，无比焦躁，心中震颤，因为除却武疯子外，世间多半无人可以救治他活下来。

    三方战场上，就是楚风都一阵无语，九号跑过去，就是为了捡两条大腿？！

    不过，不久后，他也不腹诽了，因为正在烧烤兽腿肉，且在那里喊着：“真香！”

    九号炼化掉了各种可杀伤低级进化者的有害物质，导致楚风放心烧烤，大快朵颐色泽金黄的腿肉，满嘴带油光，喷薄金霞。

    远处，人们有些发傻，有些惊悚，曹德大魔头也在跟着吃那位二祖的大腿？！

    此刻，天下早已震动，九号去捡大腿吃，让各方震撼而无言。

    不过，所有人都意识到，事件越发的可怕了，闹的越来越大，到了这个地步，再出手再对决的话，多半就是武疯子出世！

    那个震古烁今的凶残狂人一旦出现，注定要天塌地陷！


------------

第1284章 又一次名动天下

    战场无垠，虽然缺少草木，光秃秃，是一片连野草都少见的暗红色的土地，但在清晨时却也不枯寂。

    金色朝霞洒落，蓬勃的生机在倾泻下来，即便是这片不毛之地也显得有了几许生气。

    诱人的香气弥漫，楚风在烤肉，在这清晨又一次开始烧烤二祖的肉，色泽金黄，香喷喷，气味飘出去很远。

    一些人震撼的同时也在感叹，这对师徒以北方那位大人物的大腿为食物，太邪性了，也太魔性！

    不少人眼巴巴的望着，楚风在吃二祖的大腿肉，让他们都相当的无言，这也太逆天了。

    远处，赤虚、银龙老祖等都头皮发麻，他们早先还不服，心中充满怨气，可是现在看到连北方那位二祖都被吃了，全都惊悚，灵魂颤栗，一个个都彻底……服了！

    不服不行啊，九号一出，将那位二祖的双腿就给拎回来了，烤着吃，红烧着吃，还有生着吃，各种花样齐全。

    如果只是听说，也许只是吃惊。

    可是，真正跟随九号去过北方，将那双大腿扛回来的进化者们，则毛骨悚然。

    而了解二祖是何等强者的人，也都一个个头皮都要炸开了，感觉到了发自灵魂在悸动，深感恐惧。

    武疯子的第二弟子是何需人也？史前就名震天下，是一位可怕的强者。

    岁月悠悠，漫长光阴过去，他自然越发的恐怖了，足以灭掉一个又一个道统，是史书中记载的大凶生灵。

    可是这等生物，在今天蜕变冲关成功后，却遭逢这种劫难，被九号拎回来吃。

    谁不害怕？

    谁不胆寒？

    到现在为止，很多人不相信九号去北方捡了两条腿与一颗心脏回来，大量的的人一致认为二祖推蜕变时被九号给干掉了。

    “不是我干的！”九号听到了他们议论，直接反驳。

    人们惊悚，他们只是在暗中传音谈论，结果这都能被捕捉到？

    这个清晨，天下震动，武疯子第二弟子被九号扼杀，拎着大腿给吃了，直接传遍各地。

    一时间，九号凶名震动阳间！

    “真不是我杀的，这是在污蔑我。”九号正气凛然地纠正。

    然而，谁信啊？

    看着你拎着两条血淋淋的大腿回来，能不是你做的吗？

    什么二祖走火入魔，进化失败，自身遭劫，外人根本不相信。

    “我警告你们，不准传谣！”

    九号一本正经地开口，威胁战场上所有人。

    众人无语，你一手拎着大腿在哪啃呢，还这么说，太没有说服力了，绝对就是你干的。

    曾经随九号去过北方的进化者，都闭着嘴巴，一语不发，不传谣，也不辟谣。

    关键是，战场的议论是小事，现在阳间各地的议论是主流，足有七成的人都认为是凶残的魔主级生物九号下的死手，干掉二祖。

    所有人都意识到，接下来将会酝酿一场大战，足以惊天地泣鬼神，是史前岁月后最为可怕与重要的一战。

    许多人都认为，武疯子必然要出关，这种事不能忍，自己的二弟子被人干掉，并给吃给了，怎能无动于衷，怎么会坐的住？

    就凭这个武道丰碑般的生灵，就凭这个震古烁今无人可地的盖世疯魔，绝对要来三方战场！

    到时候就看九号能否抗住了，若是不敌，即便其根脚来自天下第一名山也不行。

    “天下第一山，乃是黎龘的师门，不会惧怕武疯子。”

    “这可不见得，都在说当年黎龘青出于蓝而胜于蓝，而武疯子不弱于黎龘，再加上这么多年的潜修，遍寻古今有几人可敌？！”

    许多人在议论，天下都喧沸了起来。

    连带着曹德也名动各地，因为有人拍了他照片，正啃二祖金黄油亮的大腿吃呢，这个特写镜头实在震撼人心。

    “看到没有，曹德，天下第一名山这一世的传人，将二祖大腿烤熟了，吃的这叫一个香，对了，他又名曹龘！”

    天下顿时沸腾了。

    无论是天堂早报，还是泰一报纸，亦或是通古期刊，全都在头版头条刊登图片，重点报道这一情况。

    比如，天堂早报就是这样吸引眼球的。

    “号外，号外，黎龘师弟，曹龘出世，曹德大圣先斩七死身，又吃二祖腿，与其师一起要与武疯子一脉死磕到底！

    又比如，泰一报纸上刊登有：惊世秘闻，史前大黑手黎龘回归，再次对宿敌下黑手，他疑似转世成曹龘。

    楚风看的一阵无语，这一大早上他算是彻底出名了，来到战场边缘，找个有网络的地方，他迅速连接上，顿时看到了各地的报道。

    显而易见，他又一次站在风口浪尖上，曹德之名传天下，想不让人谈论都不行。

    他腹诽，这些报纸都是“震惊部”的吗？一个比一个夸张，忒离谱。

    他盯着那张自己啃二祖金黄大腿的照片，一阵无语，这角度拍摄的也太刁钻了吧，突出他雪白的牙齿，还算英俊的面孔写满冷酷。

    现在，都有人开始称呼他为食腿魔了！

    他很想说，九号最喜欢吃人大腿好不好？

    曹德之名传天下。

    上一次，姬大德成为赏金最高的通缉犯之一，臭名昭著，让各地沸沸扬扬，也不过如此。

    眼下曹德之凶名不弱于姬大德之恶名了！

    九号自然也被人热议，他是焦点，结果他很不高兴，强调自己真没杀北方那个“老二”，只是去捡腿而已。

    到了后来，他居然为此直接北上，威胁武疯子第二弟子那一脉的所有人立刻给他辟谣。

    这一幕，让楚风都无语了，九号这是一本正经吗？

    这一脉的人毛骨发寒，全都被吓的不轻，这个魔主般的活尸都拎着二祖的腿离开了，为了辟谣，居然又一次降临，恫吓他们。

    当天，这些人对外澄清，告知世人，二祖自己蜕变失败，从而肉身瓦解，并非九号所格杀。

    外界，谁信啊？

    人们一致认为，这是九号逼迫使然。

    同时，人们也被雷了个外焦里嫩，这是故意的吧？凶残的九号在挑衅武疯子！

    人们越发意识到，若无意外的话，天下第一名山的生灵必然要与武疯子有一场撼动古今的绝世大战！

    “九师傅，挡得住吗？看样子武疯子必然要出世！”楚风小声说道。

    二祖被抬走了，据悉被送到武疯子的闭关地，他那么凄惨，多半会激出盖世疯魔出关。

    再加上外界现在推波助澜，各种报道，不断拱火，两大强者必有一战。

    “拍不死他，就跑路！”九号说道，没有一点心理负担。


------------

第1285章 举世瞩目，武疯子复苏！

﻿    三方战场上气氛很诡异，九号停驻两天，在这里不走了，偶尔出来溜达，必会让各方头疼与惧怕。

    期间，楚风又一次烧烤，宴请新投来的散修。

    他很热情，取出二祖的血肉，当众涂抹调料，烤的肉香飘出去半个连营远，肉质缭绕着惊人的黄金光。

    可谓是一场饕餮盛宴，然而，九成九的人都正襟危坐，不敢动筷子，开什么玩笑，谁敢吃啊？

    楚风不以为意，他压根就不是想请这些人，而是为了让混在人群中大黑牛与才子吕伯虎品尝珍肴。

    前生为兄弟，此世也是有口福同享。

    当然，他的手法很隐蔽，为兄弟送的美味儿夹在别的肉质中。

    所谓饕餮盛宴，自然有其他食材，这一天九头鸟族的神王赤峰发狂，三头神龙云拓长嚎，显然又被“打秋风”，被曹德强行借走一部分腿肉。

    这让他们气的浑身都在哆嗦，真想击杀曹德，这完全是将他们都当成肉鸡了，想吃了就来割肉。

    散修们硬着头皮，吃龙族、九头鸟族的红烧肉、羹汤等。

    他们打死也不敢去吃二祖的肉，退一步，为了给曹德大魔头的面子，去吃另外两族的肉，那可真是嘴里飘香，心中打鼓。

    很可惜，楚风依旧没有能与大黑牛与老驴吕伯虎交流，连暗中传音都没有。

    因为，这片战场上的强者都太离谱，可以捕捉人的精神魂光波动，单向传播信息都可能会被截取。

    楚风无论如何也不能让两个兄弟暴露，步入险境中。

    这一天，他再次催促天尊齐嵘，他要进秘境中，去收割自己的造化，一刻也不想等了。

    齐嵘天尊几经沟通，确定下来，秘境即将开启，同瞻州与贺州的高层沟通的差不多了，划定出范围。

    “好！”

    楚风喜悦，他收获的时刻快到了，同时他想在秘境中同吕伯虎、少女曦、大黑牛等人交流，畅谈一番。

    此外，若有机会，他还想跑到瞻州的秘境中去，同映晓晓等其他故人相见！

    此时此际，楚风心中非常激动，一刻都不想等了。

    他知道战场上风云变幻，说变就变，应及早进秘境，趁九号还能镇住此地。

    谁都知道，武疯子注定要南下，必然要对九号下手，这个盖世疯魔无所畏惧，就是黎龘再生，他也会杀来！

    事实上，这两天外界早已一片喧沸。

    从网络上，到阳间各地，各族各教无不在谈，可谓举世瞩目，都在密切关注三方战场！

    没有人相信，这一战可以避免！

    这是近古以来第一次绝代强者大碰撞，注定要撼动整片阳间。

    大战还未开启，各地早已热烈起来，天下躁动，从茶馆到酒楼，再到那些摩天大楼会所等，全天下都在谈论。

    有人坐庄，设下赌局，让人押注，可以去赌谁输谁赢。

    目前来看，买武疯子胜的人很多！

    一时间，天下不能平静，很久没有如此了，举世都在关注一件事。

    在各地，在一些现代城市中，巨大的屏幕、海报、投影等宣传资料，到处都是，在热炒这一战。

    显然，开设赌局的不止一个庄家，都想借这一轰动整片大界的事件捞一把。

    “武疯子绝对会出关，要去跟天下第一名山做个了断，这是史前那一场巅峰对决的延续！”

    许多人都这样认为！

    史前时代，神话中的神话生物，武疯子与黎龘是宿敌，天生对立，人们认为这是那黄金时代激战的延续，如今要走近尾声，有一个结果！

    较为可惜的是，不是黎龘亲自出手。

    不过，想来以他师门的底蕴，九号出世也不会坠了名头。

    全天下的人都在期待，都在渴望这一战，从少年进化者到一族的鼻祖，但凡还活着的老古董，不少都复苏了。

    到了他们这个层次，想向前走一步实在太艰难，毫无疑问，武疯子这种生物若是出世，与九号搏杀，两者惊艳大对决的话，或许能让他们看到模糊的前路。

    其实，不止阳间各大道统，以及负有盛名的世家等，甚至涉及到了禁地中的生物都被惊动。

    这就显得有些可怕了！

    有人看到，某禁地中午有异动，有生物走出来。

    阳间东部区域某一禁地，在其外部还算安全的区域中探险的一支队伍被俘虏，被询问武疯子对决九号之事。

    虽然这支队伍最后被放了，但是，他们依旧吓的半死，惊出一身冷汗。

    正常来说，禁地中很安静，少有生灵走动，至于出世那就尤为稀少，居然被他们遇到。

    消息传出，天下哗然，人们越发的震撼，连禁地中的生物都要关注九号与武疯子之战？！

    任何一个禁地，那都是传说，都是禁忌，栖居着不可理解的生物，是什么种族都说不清，皆有横推世间之力！

    现在，他们都被惊动，有些物种复苏，这就相当的可怕了。

    要知道，当年某一个禁地作乱时，比如海外那个有血脉果的岛屿，那里的最强生灵曾号令阳间，横扫万灵。

    史前某个时代，阳间生灵被逼急了，联合全天下高手征讨，想去踏平那座海外岛屿，结果损失惨重，去的人最起码死了大半，甚至有说法称，九成以上的强者都死了，这才覆灭那里，化作血色厄岛。

    这就是禁地，不可招惹。

    此外，说是覆灭了，但是有传言，禁地背后还有根子，还有莫名的源头，是难以真正斩尽杀绝的。

    所以现在这种地方都有复苏的迹象，有生物出来打探情况，阳间各地怎能不惊？

    天下风云激荡，寂灭多少个时代的禁地都有生灵出世了，可知，注定要开启的绝世大战多么的惊人，越发引人瞩目。

    在天下沸腾时，九号在做什么？

    他不为所动，不受外界影响，专心致志的吃血食。

    九号沉闷无声，嘴角滴血，那里不时有惨叫声发出。

    神王赤峰、三头神龙云拓、天尊赤虚、十二翼银龙老祖等，全都被提过去了，被彻底清除体内的秩序残痕。

    他们一个个发毛，这一天很凄惨，为自己的过去而后悔，觉得真不该招惹天下第一名山的弟子曹德。

    这个境遇太惨了，一天内他们的大腿被吃了数次！

    这一日，九号很安静，但也是可怕的，散发着极其危险的气息，连楚风都不敢接近，远远地躲避出去。

    龙大宇想拍马屁，曾经背着楚风，一度跑过去，要跟九号搭话。

    结果，他嗷的一声，来的快去的也快，撒丫子就跑了，他的屁股那里有个血淋淋的爪印，真身都几乎显露出来，鳞甲脱落，大腿根屁股那里少了一块肉。

    “活该！”这是楚风对他的评价，怪龙居然背着他去和九号接头，这是想单线发展，甩开姬大德。

    不久后，又一则消息出出，简直算是撼动世间！

    不知道平日在何处、不知道栖居在哪里的轮回狩猎者出现了，而且是一群，从阳间西部区域横空而过，也是为近古以来的第一次大决战而来吗？

    人们心惊肉跳，这种生物极其可怕，也非常特别，有的不过三尺长，狐面人身黑龙翼，有的则是黄金扁平面孔、一只独眼，不足五尺高。

    这群生物，专们扼杀带着记忆轮回的强者。

    “这天下要大乱了吗，怎么各种妖魔古怪都出世了？！”

    连一族的古祖都不解，仰头望天，感觉心中灰暗，浮现起大片的阴霾，这阳间的气氛让人觉得紧张。

    并且，当日，有人听到振翅声，从虚空中莫名出现，有虚淡的生灵实体化，最终显形，横渡苍穹。

    一些老辈人物头皮发麻，竟是传说中的天尊觅食者！

    整片世间都有些嘈杂，有些可怕，一些诡异的族群，一些来头大的惊天的生灵，都相继现踪，令人不安。

    “武疯子祖师，请出山吧，镇杀天下第一名山的大魔头！”

    此刻，北方那片被二祖鲜血染红的山门中，无数人在祷告，虔诚的对着极北之地叩首。

    现在全天下都在关注这件事，各族生灵都在等结果，二祖一脉的人愤怒而又害怕，希望武疯子立刻出关，击毙大敌。

    然而，两天过去了，为何还没有动静？

    二祖一脉的人担忧，难道武疯子祖师真的出了意外，已经……坐化？近古以来一直有这样的传闻！

    此时，武疯子一系，许多强者都被惊动，比如太武天尊，比如另外支脉的强者，都遥望北方，在等待鼻祖时隔千古后再次出世，镇压阳间！

    阳间很广袤，没有尽头。

    现在所谓的全天下，举世瞩目，也只是能够探索到的地方，其实还有更广袤的秘界，待开发之地，更为可怕。

    而今许多不毛之地却也有异动。

    时隔多年，天下第一名山的生灵与武疯子即将大对决，引发许多强者关注。

    最终，武疯子一系的进化者，从各地赶向极北之地，如同朝圣般，近乎一地一叩首，接近传说中的武疯子闭关地。

    这一天，太武天尊来了，带着自己的几个亲子，来朝见武疯子。

    来到这里后，他心头悸动，第一眼就看到了自己的师傅，一位白发女子，面孔年轻而惊艳，她是武疯子最小的关门弟子。

    至于二祖的那一脉，两天前就来了，抬着浑身是血、身体残缺的二祖，跪请鼻祖出关。

    让人惊骇的是，还有生物，其地位身份等与二祖还有太武的师傅一样高，混沌气缭绕，也跪伏在地上，安静无声。

    黑压压一大片，层次最低的都是神王，全都在祷告，都在朝圣，一步一叩首，从远方而来，要觐见这位祖师。

    许多人是第一次来，包括太武天尊这样相对来说还算“青壮”的天尊，都是第一次胆战心惊的接近此地。

    在过去，他们根本不敢，甚至都不知道这个地方！

    也只是近期，他们跟自家师尊接触过，渐渐了解到鼻祖究竟在哪里坐死关。

    也是最近一段时间，他们才确信，武疯子依旧活着，并没有湮灭在岁月中。

    在更早的一些时候，连太武的师尊都不能肯定，武疯子是否真的还活着，只是心中怀有那种信念，坚信他无敌世间，注定不朽不灭，横亘岁月长河中不败！

    这是一片寂静之地，草木稀疏，而前方则灰雾翻腾，压抑无比，让人灵魂都在发抖，都在强烈的不安。

    强如太武这样的人，都胆寒，跪伏在地上不敢动弹。

    没有人知道前方灰雾中究竟是怎样一片地带，在武疯子闭关时，连他的几名弟子都不敢接近，也从来没有进去过。

    “请……武疯子恩师复苏，击杀黎龘师门的强者！”

    有人轻声祷告，那是他的一位弟子，带领所有人祭拜，在焚烧一种特殊的香。

    自史前开始，武疯子三字就已经成为一种敬称，一种尊崇，代表着无敌，横压万古，所以就是其弟子都如此称呼，不过加上了师尊二字。

    那种香在焚烧时，大道碎片浮现，让天地轰鸣，有些可怕，而清香则弥漫半边天空，袅袅烟雾慢慢向着前方的灰雾地带涌动而去。

    这是一种特殊的香，蕴含着当年武疯子炼制的某种规则碎片，唯有如此才能安全地唤醒他。

    不然的话，若是其他生物接近，有可能在一个呼吸间就会炸开，变成血雾，形神俱灭！

    起初很寂静，也不知道过了多久，一种可怕的脉动出现，让所有人都要窒息。

    接着，咚的一声，像是天鼓在擂动，震的所有人气血翻腾，双耳轰鸣，眼前发黑。

    接着，咚咚声慢慢响起，很缓慢，但却很有节奏，逐渐一声接一声的响起。

    那像是……心跳声！

    但是，它的震动太可怕了，在场的神王全都在大口咳血，面色苍白，自身要炸开了！

    若非有人庇护，他们肯定活不成了。

    武疯子复苏！

    接着去写章节。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1286章 九号VS武疯子！

﻿    灰雾中，那可怕的“咚咚”声越发的沉闷有力，像是有一个人从远古的沉眠中复苏，渐渐有了生机。

    可是，这也是极其可怕的，以肉眼可以看见的速度，在灰雾外有一道又一道黑色的裂缝出现，虚空在崩溃！

    这是什么级数的生灵，这一界都难以容纳他吗？

    他一旦醒转，身体的各项指标都在提升，都在恢复中，向着正常状态转变，竟会如此，导致虚空浮现密密麻麻的缝隙。

    其真身未免太可怕！

    “祖师在上，弟子恭迎您归来！”

    这一系许多人跪伏在地上，虔诚叩首，他们觉得热血激涌，无敌的祖师终于复苏了，即将横扫天下！

    所有人都对武疯子有信心，这是一个敢上天入地，无所不能的存在，是一个横亘在岁月长河中的强者，曾冠绝很多个时代！

    两天前，二祖遭遇挫败，双腿都被人拎走吃掉了，现在是时候讨一个说法了，鼻祖出山，天下慑服，莫敢不从！

    一些磅礴山体的宏大轮廓从那灰雾中透出，强大的心脏跳动声正是源自那片区域深处。

    这时，跪在地上每一位进化者都觉得要窒息了，铺天盖地，感觉到一个生物复苏后的身体气息在覆盖过来。

    武疯子的几位弟子身体发光，庇护住坐下的弟子徒孙等，不然的话，神王都会身体爆碎！

    此时，连天尊嘴角都有血流淌而下，他们深深地被震撼了，祖师只是正常的觉醒而已，就能如此？

    此时此际，他们终于体会到进化路的漫长，前路还极其遥远，他们有太多的路要走。

    不过，这也是好事，有这样的一座武道大山矗立在前方，将会给所有人以希望，在各族都在探索前路、一片迷茫时，他们有这样一座璀璨灯塔照耀，可以找到前路，不会走丢。

    未来，他们若是有机会走的更远，身体或许不会发生不可名状的诡异事件。

    在迷雾中，在翻腾的灰色能量云朵间，有可怕的呼吸声，宛若大风呼啸，席卷天上地下。

    这一幕十分可怕，随着那种呼吸，所有人都感觉到了自身的渺小，微弱如尘埃，而那滔天的云雾在激荡。

    吸一口气，天上地下的灰雾就会消失，呼一口气，整片世界都会朦胧，都会被大雾覆盖！

    众人骇然，尽管都是武疯子的弟子徒孙，可还是感觉脊背发寒，那是何等磅礴的能量在激荡，虚空都因其呼吸而四分五裂。

    那雾霭带着大道碎片，交织着秩序神链，景象骇人，如同电闪雷鸣般。

    再加上那越发强大有力的心跳声，如同惊雷在震动，震耳欲聋，这片地带让人胆寒，让人恐惧。

    一个生物而已，他正常的身体机能复苏就能如此，让山河失色，让日月无光，何其的骇人？

    待那生物呼吸时，灰雾被吸进去后，人们看到，一座又一座宏大的山体漆黑如墨矗立在岩浆中，矗立在血海间，矗立在冰天雪地内。

    大山不止一座，而它们间的环境也不一样，有些区域是岩浆流淌之地，有些区域是冰雪苦寒之地，还有些地方是血海……

    地势极其复杂，在灰雾后方，一些黑色的与天齐高的大山矗立在不同的区域中，气势磅礴，慑人心魄。

    不知道武疯子究竟在哪座山中沉眠。

    到了后来，随着他的呼吸，节奏越来平稳，心跳声越来越强劲有力，一切又都被雾气覆盖了。

    终于，在那灰雾中，有一对淡金色的眸子像是微微睁开了，武疯子的真身出现了？！

    他的弟子门徒欢呼，有些人激动的热泪长流，其中就有他最小的关门弟子，那位白发女子都落泪了。

    身为大能，她都有很漫长的岁月不曾见到自己的师傅。

    “师傅在秘境中，这是法相倒映！”

    有人开口，正是武疯子的大弟子。

    即便如此，这种倒映也极其可怕，随着他双目瞳孔越发的璀璨，简直要撕裂域外星空。

    一道光束飞出，落在二祖的身上，让他的大道之伤直接开始消失，那满是裂痕的残体渐渐生机勃勃。

    瞬息间，二祖的大道之伤就消除了。

    他的肌体在慢慢生长，破碎的道基愈合，一刹那，他热泪盈眶，喊道：“师傅！”

    武疯子没有开口，他在呼吸，在模糊的秘境中，隐约间可见他口鼻间有两道气流出入，越发的强大，最后发光。

    哧！

    随着他的呼吸，那气流如同两口仙剑出世了，斩开虚空，横渡亿万里，极速南去！

    “师傅出手了？”

    有人惊叫！

    一时间，所有人都震撼了，连其弟子都惊呼，至于太武天尊等人更是激动的颤栗，身体都在发抖。

    他们心中充满了喜悦，武疯子一出，天下慑服，谁敢不从？！

    真正的无敌者出世，将横扫天下！

    这一刻，整片北方的生灵都心头悸动，忍不住全身发抖，即便是强者也都头皮发麻，感觉一阵胆寒。

    他们还不知道发生什么，但是，这天地间，这冥冥中，像是有一个无上生灵在俯视他们，让他们要臣服。

    武疯子正常呼吸而喷吐出的两道气流贯穿虚空，一路南下，越过不知道多少大州，轰穿而出，在三方战场上高空出现。

    轰的一声，像是天崩地裂！

    两股灰色气流冲出，声势太恐怖了，宛若仙剑横空，带着大道碎片直接就轰了出来，无坚不摧！

    这是要灭掉战场上所有生灵？

    这一击太恐怖了，不区分敌我，要全灭！

    这就是武疯子，霸道无边，即便沉睡无穷岁月了，一旦复苏依旧如同史前那般自我，招惹了他，直接轰杀，覆灭干净。

    哪里还管是否牵连无辜，是否会让无数的生灵陪葬！

    各地，也不知道有多少强者被震动，就是名山大川中沉眠的一些古老存在都复苏了，吃惊的睁开眼睛，凝视虚空，看向三方战场。

    两道灰雾压盖下来，若长剑横天，欲斩尽苍生！

    “真是狂妄，呼出两口气就要杀我？！”

    在三方战场上无数生灵发抖、感觉天塌地陷、末日来临时，九号站出，一步凌空而起，悬在半空中。

    他一声断喝，直接也是吐出一口气，轰的一声，像是一片汪洋般砸了出去，撞在高天上倾泻下来的两道灰雾上。

    大道碎片无数，太过恐怖了，遮蔽了天日，撕裂了苍宇，简直要将星空击落下来。

    若是在此地爆发开来的话，结局将会非常恐怖，这片地带都要被打沉，会损失惨重。

    九号最终又猛然一挥袍袖，让那几股混着大道碎片的气流全都飞向域外，没入沧溟中，就此不见。

    可是，所有人的心神都在颤抖，像是聆听到亿万里外的大碰撞声，那是武疯子呼出的气流与九号的一击有了结果。

    这实在太可怕了，阳间各地无数人惊悚，但凡关注这一战的强者莫不头皮发麻，这果然是神话中的神话生物！

    唯有如此，才有这般惊天动地的声势。

    这种手段，这种气吞天下的大势，旁人怎么可能挡得住？

    武疯子复苏，身在极北之地，也不知道隔了多少亿万里，直接吐出两道气流就撼动了大天地。

    两道气流横跨无数大州，连这样都能杀人，实在让人胆寒，让人惊悚。

    武疯子若是想杀人，试问世间，除了有数几人外，谁可抵抗，谁能活下来？

    极北之地！

    灰雾弥漫，武疯子一系的弟子门徒等都跪伏在此，热血沸腾，静等祖师横杀世间诸敌。

    在可怕的心跳声中，在震耳欲聋的呼吸轰鸣声中，那无边的黑色大山背后，腾起滔天的血光，简直要淹没整片北方大地。

    人们骇然。

    在其他州向极北之地望去，有一个生物复苏，其血气滚滚而上，遮蔽了天上地下，让星空都变成了血红色，赤霞覆盖一切。

    “祖师为何不出关，去亲手格杀那个大魔头，去踏平天下第一山？”

    有人颤声道，很希望这种事情发生。

    “师尊在秘境中，并未正式出关，或许还未到出世的时候。”武疯子最小的弟子白发女子开口。

    这时，铿锵声传来，接着地动山摇，隆隆轰鸣，那是大道在复苏。

    武疯子的兵器缓缓从黑色山体中拔出，在震动，在共鸣，大道神音不绝于耳。

    还未等人们看清，它就被混沌包裹住了，接着，它又是一次剧震。

    这一刻，举世皆惊，这件兵器发光，刺目之极，而后在道鸣声中，在其前方形成一个光轮，无数的光阴碎片飞舞，时间之力弥漫。

    史前，武疯子曾经走进各处恐怖的名山大川遗迹中，寻找排名最靠前的几种失传的妙术，终有所获。

    人们不知道他寻到几种无敌术。

    但是，经过楚风与厉沉天的一战，人们却是明白了，他最起码得到了阳间排名前三甲内的时光术！

    现在他的兵器出世，绽放光芒，化形出一道时光轮！

    天地悠悠，时光无情，这样的一击，堪称震古烁今，当真是可怕之极。

    那个光轮动了，激射出一道璀璨的光束，一下子就从极北之地贯穿所有阻挡，直达三方战场。

    这是时间之力，这是无敌术的演绎，现于世间！

    这惊天一击几乎无解，神挡杀神，佛挡弑佛！

    什么大道轰鸣声，什么天崩地裂，这一切都没有体现出来，时光贯穿所有，将磨灭与碾压一切敌！

    吼！

    这一刻，连九号都大吼出声，仰天咆哮，他枯瘦的身体屹立在战场上，气质跟以前完全不一样了。

    他那如同野草般的发丝披散，而后更是狂乱舞动起来，眼神犀利可怕，如同魔王苏醒归来，他背对第一名山方向，看着那北方时光轮，再次一声嘶吼。

    轰的一声！

    在这同一州，天下第一名山那里，一杆大旗猎猎作响，而后它接引出一个巨大的阴阳图。

    接着，阴阳图浮现出来，映照在第一名山外，也映照到九号的背后！

    九号依旧屹立在战场上，可是现在，他的背后浮现一个巨大的阴阳图，跟那极北之地时光轮对峙！

    轰隆！

    阴阳图发光，对抗时光轮！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1287章 近古最强之战！

﻿    阴阳图实在太大了，矗立在九号的身后，犹若山海崩天，席卷而起，震散云朵，宏大而磅礴无边。

    九号站在这里，满头发丝披散，飞舞着，他再也不像以前那般平淡，而是凌厉无匹，真的如同魔帝傲视！

    轰隆！

    远方，那飞来的时间光束形成恐怖的风暴，太可怕了，天地都被贯穿，简直没有什么能够挡住它。

    整片战场都在颤抖，地面轰鸣，很多人都站立不稳，可他们即便栽倒，却也安静无声，人们都在胆寒，几乎要窒息。

    因为这关乎着他们的生死，若是九号挡不住，他们多半也要跟着陪葬，武疯子太霸道了，血洗天下不是说说而已。

    喀嚓！

    若惊世雷电炸开！

    时光实力可横杀世间一切敌！

    但是，它这一次没有奏效，那道粗大的光束轰了过来，连天地都在瑟瑟发抖，连大道都被压制了。

    可是，那巨大的阴阳图缓缓转动，宛若一片星河漩涡，最终将所有奔袭而来的时光能量全部吞了进去。

    磨灭！

    最后，那道横贯战场的刺目光束消失了。

    举世皆惊！

    这可是武疯子从极北之地打来的一道时间光束，正常来说，天下莫敌，简直不可抵挡。

    可是，九号做到了，可以抗衡！

    他身后的阴阳图旋转，如同磨盘，将那时光生生给磨灭掉了，将能量吸收。

    这一刻，天下震撼！

    时隔多年，武疯子再次出手，居然有人可挡！

    那个人虽然是从黎龘师门走出来的可怕强者，但是此前毕竟没有什么战绩，令人难以真正信服。

    可是现在，这惊世一击，足以证明一切。

    这是一个绝代强者，霸绝近古。

    都说黎龘青出于蓝而胜于蓝，人们猜测，他的师门不会比他更强。

    这样对比的话，也就意味着，九号多半难以挡住历经漫长岁月积淀、寻到了无敌术的武疯子。

    毕竟，当初武疯子惜败黎龘之手。

    他自身非常不服气，认为只是因为缺少相应的绝世妙术，这才被史前大黑手砸破额头，血流如注。

    现在他回归了，天下谁人还可敌？

    原本，他是为了屠黎龘而回归！

    可惜，他再也见不到那个人了。

    这一世，他出关后，若无意外，最霸道的动作应该就是要去踏平天下第一山！

    可是现在人们看到，九号如此强横，居然可挡时光术，一时间都心中翻腾，做出各种猜测。

    “来啊！”

    九号嘶吼，非常沉闷，满头发丝乱舞，眼神像是两道犀利的闪电般飞出，神情冷酷而疯狂，盯着北方。

    这才是他的真正气质吗？

    难怪要吃人大腿，这种魔性的风采才符合他。

    极北之地，距离夏州也就是三方战场这里也不知道隔着多少大州，横跨广袤无垠的大地。

    但是现在却轰的一声，一道光束再次飞来，斩破苍穹，得见永恒，这一次的璀璨光芒太可怕了。

    这是一道时光剑，粗大无比，绝世锋锐，完全由时光碎片组成，带着浓重的光阴之力，这是灭杀万物之能量。

    无论是在阳间还是在阴间，不管是在天上还是在地上，没有什么生物能够抵挡岁月的侵蚀。

    所以，这才有时光术直接位列前三甲的排名，是真正天下无敌之妙术。

    时光剑很朦胧，横跨也不知道多少大州，当真是斩破山河，无物可挡，沿途但凡有通天高的大山阻路。

    那么它就会消失！

    时光剑扫过，万物寂灭，山体等不是崩塌，而是连声音都没有，就直接被斩成虚无！

    九号魔性大发，屹立在巨大的阴阳图前，随着他双手划动，身后的阴阳图也在转动，直接喷布出黑白二光。

    无声无息间，这可怕的黑白二光击中了正在划空而来的时光剑。

    两者间发生大爆炸，刺目的光芒导致许多人眼盲，什么都看不到了，更为可怕的是被轰出来的光涛，真要席卷出去，战场上绝对会生灵涂炭。

    九号双手一划，无尽的光芒全部向着阴阳图飞去，没有使之扩散，被收了起来，最起码低空风平浪静了，战场上的人们无恙。

    喀嚓！

    剧烈撞击，黑白光炸开了，湮灭了，被时光剑击散。

    不过，时光剑自身也解体了，形成剧烈的冲击波。

    “杀！”

    这一次九号主动出手了，催动阴阳图，轰出大道光束，杀向北方。

    毫无疑问，极北之地的霸主一旦发难，绝不止刚才的几击。

    那时光轮在转动，更为恐怖的风暴来临了，让名山大川中所有被惊醒的老怪物都倒吸冷气，感觉身体冰寒。

    时光轮转动，光束滔滔，横贯长空！

    此时，浩瀚无垠的大地，即便再广袤也无意义了，时间能跨越一切，瞬间杀至。

    像是星海转动，而后突然炸开，形成一道光束，轰向三方战场而来。

    同样，阴阳图那里，也是如此，九号主动出击后，飞出一道璀璨而慑人的光束，跟时光能量对轰在一起。

    这一击，天地都要崩溃了。

    宛若星空大爆炸！

    不过，九号终究是不忍，催动阴阳图再次庇护战场这里，吸收了所有低空的冲击波。

    而高空中，不说阴阳图的黑白光，单是那时间光束被震散后，如同涟漪荡漾出去，就足以惊世。

    三方战场上也有残山，也与高耸入云的地带，而现在被这种时光涟漪扫中后，全都在无声的消失。

    许多大山，许多残峰，半截腰以上全部消失，被时光涟漪打成虚无。

    而更高处，域外有星光都在暗淡，有陨石倾泻而下，太恐怖了，焚烧着，宛若在灭世。

    咄！

    九号对天一声轻叱，天外飞来的陨石群全部炸开，照亮了苍宇，极其绚烂！

    低空无恙，那些山腰以下的地带与区域都保存下来，完好无损。

    “近古最强之战爆发了，震古烁今的武疯子对决天下第一名山的绝代生灵！”

    这一刻，全天下都在传就九号与武疯子之名，举世瞩目，数十上百万族沸腾，阳间各地都被撼动了。

    无论是各大报纸期刊，还是各大赌局，现在都在极力报道，第一时间将消息传了出去。

    举世皆惊，时隔千古，终于出了一位可以抗衡武疯子的绝世人物，震撼人心。

    这一战太重要了，会给一些迷了前路的恐怖生灵树立信心。

    此役也让天下都在喧沸，广袤的洪荒大地都仿佛因此而震动起来。

    此时，有几处禁地都复苏了，相继走出一些生物，在远远的关注这一战，可谓影响巨大无边。

    轰隆！

    极北之地，在混沌雾霭中，有一道身影在成型，在凝聚，显化而出。

    那是武疯子吗？人们震惊了。

    有些史前生灵，在凝视北方，心都在发颤。

    武疯子出现了吗？他竟要……直接杀向三方战场！

    哧！

    武疯子闭关地，一道身影动了！

    时光碎片飞舞，缠绕在他可怕的躯体上，整片浩瀚的洪荒大地对他没有意义，束缚不住他。

    几乎一刹那，他就从极北之地杀到，驾临三方战场！

    绝代强者，震古烁今，恐怖之极的气息在弥漫，天下都因此而震颤起来。

    一种可怕的大势，席卷了天上地下！

    下一章在中午。


------------

第1288章 黎龘是你吗？

﻿    来了！

    武疯子居然出世？举世皆惊，各路进化者莫不惊颤，这个霸道而铁血的强绝人物时隔万古再次出世了吗？

    人们不会忘记，他屠杀天下，血洗各教的可怕动乱年代，当真是所过之处，流血漂橹。

    昔年，连梦古道这样曾经排位前十的进化门派都被他推平了，连该教祖师都被他活活打死。

    类似的战绩还有，甚至，有人说他挑战过轮回，出入过大阴间，更是去过异域杀过大邪灵等，各种可怕的轶闻让各族胆寒。

    在随后的年代，他亦杀过神话中的神话生物等，虽然只有有数人知道，但更平添了他的神秘，可谓战绩辉煌。

    天知道他还杀过哪些人。

    一道身影霸道无边，他一来八方云朵全部炸开了，天宇都在龟裂，星空都在暗淡无光，都被他所慑！

    整片天地都在哀鸣，都在轻颤，像是被他所镇压了。

    一声冷哼，他一挥手，早先域外飞来的无数陨星，现在全部焚烧，像是烟花般炸开，在域外极其绚烂。

    这一景象太过骇人，诸天星骸在他弹指间灰飞烟灭，猛烈的大爆炸在天外响起时，令大地上的生灵莫不颤栗。

    武疯子被混沌气淹没，被包裹着，只能隐约间见到一个模糊的可怕身影，只有一双淡金色的眸子露出，慑人心魄。

    他的气息太霸道了！

    战场上，所有人都要炸开了，无论什么境界，几乎都不能跟同处在一方空间内，这种能量气息惊古今，压天地！

    若非九号身后的阴阳图发光，绽放涟漪，定住了整片战场，许多生物都将在此俱灭，这里的大地更是要彻底沉陷。

    “是你吗？”

    九号呲牙，白生生，在这片古老的战场上，在这霸道无边的史前疯魔面前，他显得很沉静，也很冷酷。

    武疯子死死的盯着九号，没有说话。

    从古至今，他就是一个传奇，一向唯我独尊，这么多年，从来都是天上地下顺者昌逆者亡，没有对手！

    而今他为了天下第一名山，真的世了吗？

    这是……他的真身吗？所有人都在怀疑！

    天下人都在颤栗，灵魂都在瑟瑟发抖。

    九号也目光凌厉起来，瞳孔流转的绿光开始塌陷，越发的深邃，最后他的双目如同两片宇宙星空转动。

    他锁定了前方的的身影。

    这个人被混沌笼罩，此外有一股特殊的能量覆盖躯体，任何眼术都不能看穿，都不能看出究竟。

    终于，他开口了，道：“黎龘，是你吗？”

    什么？！

    各路高手，整片浩瀚的战场的进化者，以及天下从沉眠中苏醒的老古董，全都惊惧了，都一阵发抖。

    他在说什么？

    武疯子在说……九号是黎龘？这怎么可能！

    此刻，别说其他人，就是楚风都目瞪口呆，他怎么也没有料到，眼前此人有可能是真正的史前大黑手？

    这不太可能，他曾带着老古进过天下第一名山，如果是其结拜大哥，老古怎么会认不出？

    而且若是黎龘，他又怎么会不与老古相认，反倒是一直在惦记老古的大腿。

    不过，人们也听到了，武疯子的声音中充满不确定，带着疑问，他锁定九号，死死的看着他。

    “看来你被黎龘打的头破血流，这辈子都没法忘记，成心病了。”九号开口，在说一件史前旧事，本应是调侃，但他却很冷冽无情，道：“你是武疯子？”

    轰隆！

    天地震动，混沌中那道身体的眸子像是两颗焚烧的太阳在发光，太可怕了，整片战场上所有人都不敢去看。

    因为，觉得灵魂在焚烧，肉身都在化成火炬。

    这不是错觉，有些人稍微抬头，盯着武疯子，看向这座武道丰碑，自身便直接燃烧了起来，刹那化成灰烬。

    一切都是因为武疯子的那对金色的瞳孔所致，犹若两轮太阳火精，像是在焚烧三十三重天！

    九号身后的阴阳图再震，阻挡金色眸子的光辉席卷战场，保住了太多的生灵。

    现在，人们如坠炼狱中，全都在害怕与恐惧，但是却不敢动，在这片地带稍微有异动，都可能会被两人弥漫的大道碎片镇死！

    混沌中的武疯子声音沙哑，道：“若是你借尸还魂回来，正好杀你！”

    “我就是我，你多想了。不过，送腿的你既然来了，就别走了！”

    九号喝道，这种话语让所有人都无语，他居然在惦记武疯子的一双大腿？

    这一刻，他主动进攻，身后阴阳图爆发，宛若两个宇宙，一黑一白，在那里转动，太过惊世骇俗。

    黑白宇宙星空深邃无垠，它喷薄出无量光，向着武疯子轰杀过去。

    一声低吼，天空中，那道身影横渡，没有退避，在混沌雾中绽放时光轮，在其身后转动，发出刺目的光束，跟着他一起向前轰去。

    武疯子俯冲，以时光轮护体，加持己身，发出璀璨光束，轰杀向九号那里。

    咚！

    天地间，发生了近古以来最为可怕的一次大碰撞，这天地都仿佛要炸开了，整片世界似乎都来到了末日。

    还好，他们升到足够高的天宇上，攻击力都集中在对方身上，并且这个时候，地下莫名浮现大道金莲，遮蔽了余波，阻住了这种冲击。

    若非如此，生灵涂炭，整片大地都会成为绝灭之地。

    九号杀红眼睛，背后阴阳图剧震，直接就旋转了出去，跟那时光轮对轰，这种进攻太可怕了。

    域外先是极致灿烂，接着又陷入黑暗中。

    天地都在因此暗淡，天外星系都在颤栗，宇宙星空都在幻灭，毁灭气息弥漫，一切都像是要回归原始状态。

    九号在上升，进入死寂的外域，那里有星骸无数，有史前至强尸体成片，都是当年最强决战所致，留下的痕迹。

    这片地带是被称作“天外遗弃地”的可怕而又荒凉的古老区域！

    虚空缝隙一道又一道，宇宙黑色大峡谷无尽，还有大道碎片横陈，这是一片死亡的世界，一切都充满毁灭性。

    黑洞也就罢了，可是那宇宙裂痕，虚空缝隙，都不再自动闭合，都永远的定格在那里。

    他们在此激战才能放开手脚，不用担心打穿大地，引发出什么不好的变故，也无需忌讳让星海黑暗下去，让大星陨落。

    “武疯子，送腿过来！”九号大喝，披头散发，像是一柄出鞘的天刀，现在的他锋芒毕露，发出的气息像是钢针般，哪怕隔着亿万里空间，也能让大地上的进化者感觉肉身与灵魂都在疼痛。

    只要想到他，只要关注他，就感应到这种气息，在镇杀世间万物。

    一念生感，映照于乾坤万物间！

    九号太过可怕，简直是“活在人们的心中”，可以生感显化，无处不在，真要放开手脚，可做到无物不杀。

    两者冲向在一起，发生了大碰撞，景象骇人，那片天外遗弃地中发生了近古以来最强的争霸战。

    时光轮截断永恒，横扫过去，要将九号也要切断，仔细看，空间都如同纸糊的一样，根本不够看。

    而阴阳定万物，映照永恒，九号身后的天图旋转，亦横扫过去。

    砰！

    两者倒飞，大道横贯天外遗弃地，震耳欲聋的轰鸣声，像是有无尽的魔主在诵经，有亿万的佛陀在禅唱，让众生都胆寒，都忍不住要叩首。

    地面上，许多进化者都魂光起伏，这种层次的激战，即便相隔亿万里空间，也让他们瑟瑟发抖。

    下一刻，武疯子的背后出现一对天凰羽翼，这是他击灭不死鸟一族所开创的不朽皇朝后得到的该族至强妙术！

    一刹那，他身如天地之主，背负不死羽翼，简直无所不能，并且带着时光轮俯冲下去，要杀九号。

    九号双手划动，直接打出一击古朴的拳印，带着开天辟地般的气息，轰穿前方的光幕，要贯穿武疯子。

    “黎龘的妙术，的确越来越像你！”武疯子森然道。

    “他的妙术是四号教的，是我们的弟子，自然像，你还是送腿来吧！”九号喝道。

    轰隆！

    这一拳砸穿光幕，两者搏杀，那里成为道之寂灭地，太过恐怖了，连大道轨迹都被斩断，都被震散。

    下一刻，武疯子下沉，这是要接近阳间大地，回归三方战场的趋势。

    地面上，无数人颤栗了，这种级数的生物一旦重回此地，那样的搏杀，地面上绝对没有一人能活下来，都会死个干净。

    人们惶恐。

    嗡隆！

    关键时刻，九号的阴阳图转动，横扫天宇，截断天地，挡住武疯子的归路，重新将战场划分到天外去。

    战场上，有些进化者激动，热泪都要流淌下来了。

    “他在庇护我们？感天动地。”

    有人在低语，九号这是在保护他们，避免了他们死于非命的下场。

    龙大宇正好在这片区域，摸了摸自己屁股上那个鳞甲脱落、如今还在渗血的手印，这是他上次背着楚风去见九号溜须拍马所留下的。

    怪龙现在很淡定，对附近的人开口，道：“你以为他是为了保护你，他是怕大长腿都灭绝了，以后没得吃，这是在护食。”

    我……去！

    一群人都无语，原本还有些感动呢，可是听到这话后，怎么觉得似乎很有道理的样子？

    立刻有人驳斥，道：“别瞎说，九祖虽然有可怕的一面，但这是内圣外魔，即便是魔性的外我也掩盖不住悲天悯人的内在情怀。”

    轰！

    天外遗弃地，九号与混沌中那道身影的大战到了最为激烈的程度。

    九号勇猛无敌，直接奔袭过去，以阴阳图抵住了时光轮，欺身到近前搏杀，要去撕武疯子的大腿！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1289章 9号哭了

﻿    九号咧嘴，露出一嘴白生生、泛出寒光的牙齿，对着武疯子就冲过去了，很显然要断其大腿。

    阳间，名山大川中，复苏的绝顶老怪物们，能够看到天外遗弃地决战这一幕，全都张开嘴巴，露出诡异之色。

    这是什么路数？众人无言，这可是同史上最霸道的武疯子决战呢，你就直接要上去啃大腿？

    混沌雾中，武疯子的身影很模糊，但是双瞳呈淡金色，映照出来，无比的寒冷，盯着九号。

    哧的一声，他探手，掌指发光，显得很柔和，但是却震散了域外大道，霸道无边，轰的一声，像是打穿永恒。

    这一幕太可怕了，让从禁地中走出的生灵都在皱眉，都在凛然。

    天外遗弃地，武疯子这一掌无坚不摧，打散无尽的规则碎片，磨灭大道的轨迹，让这世间唯有他独自屹立！

    这一瞬间，他仿佛超越了永恒，成为诸天唯一的存在，俯视古今未来，唯有他一人超然在上苍。

    “切金截玉手！”

    一座名山大山中，某位无比古老的存在低语，在他昔年冠绝一个时代的岁月中，他曾见到过新晋崛起的武疯子。

    那时的武疯子，正在开创自己的功法，其中就有这一掌，让当年的他都觉得惊艳，最终转身离去。

    后来，他果然见证了武疯子霸绝天下的时代！

    切金截玉手，切的是天地母金，截的是混沌玉，都是这个世间最为稀珍与罕有的材料，坚硬无匹。

    而青年时代的武疯子，年龄还不大，就在研究徒手断裂天地母金与混沌玉了，可见其初露峥嵘时的恐怖程度。

    现在这么多年过去了，很难想象这种掌法被他推演到了什么境地！

    不过，通过眼前这一击，一些老怪物看出端倪，这是无敌掌印，简直是翻手就是乾坤覆灭，覆手就是星斗坠落全陨。

    他一掌而已，挡住了九号，让其不得不血气贯冲苍宇，轰爆死寂的星海，全力以赴的对抗。

    武疯子这一掌太可怕，掌指纹理皆可见，每一道纹理内都是一片山川丘壑，广袤无边！

    佛族的强者看到后，都寒毛倒竖，这一掌比之他们的掌中佛国还要强。

    而且，武疯子的掌纹中蕴藏着属于他专属的大道纹络。

    每一道纹络中，或者天山雷鸣，或者阴气滔滔，或者光明永存，如同神国。

    一条纹络，便是一片崭新的山河世界，星斗缭绕，可怕无限。

    也正是因为如此，他翻手间，将天外遗弃地的各种规则，以及大道轨迹都震散了，唯有他的道永恒。

    砰！砰！砰！

    九号出拳，不断与武疯子的手掌碰撞，两者间爆发出最为刺目的光芒，当真是惊慑了天上地下。

    此时此刻，九号出拳的能量太恐怖了，每一次都贯穿星空，若非是武疯子阻挡，绝对会打破万物，没什么能抵挡！

    他的拳速太快了，也太密集了，到了后来像是一道又一道星河倾泻，拳光茫茫无边，淹没一切。

    凤凰啼鸣，不死鸟展翅，武疯子周围翎羽散开，让他看起来无比的绚烂，宛若一头不死鸟族的天皇涅槃归来，轻轻一扇动翅膀，星空就塌陷，遗弃地就暗淡下去，诸天星辉都在熄灭！

    而且，在这头人形不死鸟的头上，还有时光轮加持，两者合一，无物不破。

    在这天外遗弃地中原本就有很多史前遗骸，都是一个时代的绝世强者，不乏究极生灵殒落在此。

    但是现在，在武疯子的不死鸟翎羽展开时，在其时光轮转动后，附近的地带，血雾迸溅，古老的至强生灵的遗体都炸开了，被碾成肉酱，被磨灭成碎骨！

    然而，九号却硬生生挡住了，双腿摆动，如同大道横空，降临而下，将只有武疯子的道之轨迹轰开，杀了过去。

    哧！

    瞬息间，武疯子再变攻击术法，周身漆黑如墨，连混沌气都被染黑了，但其内里却在迸发金光。

    轰的一声，他一分为七，七个武疯子同时出现，接着，妙术再演变，主身内又再分，又是七个武疯子再现出来。

    接着，武疯子主身又再分！

    这一幕震撼了阳间各地，一些老怪物惊悚，全都寒毛倒竖，起了一身鸡皮疙瘩，这就是武疯子的杀手锏——七死身！

    这一画面吓住了不少人，让各地的强者惊惧。

    同为七死身，但是，这远比他的徒子徒孙中的后辈厉沉天所展现的七死身强太多了，当时厉沉天只显现出七大圣，现在武疯子展现出多少个自己？

    人们立时知道，当初武疯子何以能够击杀神话中的神话生物，这就是底气，这就是无敌的资本！

    难怪阳间一直有些传闻，说在武疯子消失的年月，他可能去挑战轮回了，亦有说法，提到他闯入了大阴间，现在看来，并非空穴来风，他底蕴太强横了。

    在他消失的漫长光阴中，他或许并非全部用来闭关，还有可能去折腾其他事了，若是被被证实出来，有可能极其耸人听闻。

    “他究竟在哪些境界练有七死身，或许能在今天一窥全貌，洞彻他真正的道行深浅！”

    有老怪物低语。

    也有禁区中的生灵眯着眼睛，在仔细的凝视，暗自估量其真正的可怕能力。

    在一个境界七死身最高可以七转，若是连练两个境界到圆满，那就是十四转，而现在武疯子展现出多少个自己了？

    老古提及过，当年黎龘曾郑重说过一件事。

    若是武疯子能够将所有境界都练成七死身七转，将天下无敌，古今未来皆无敌，没有人可以制衡！

    “仔细数一数，看他是否圆满，凝练了多少七死身！”某一禁地中的生物也在开口，神色极其凝重。

    “想要确认清楚，前提是这的确是他的真身，如非如此，没有意义。”另一个生物声音低沉。

    这种存在都极其危险，平日不出现，在相当漫长的岁月中都在死寂中度过，而今居然在对话，实属罕见。

    七死身一出，着实太过震世，这是天下无敌之术，数十个武疯子齐现世间，一起向着九号冲了过去。

    人们猜测，这比当年对抗黎龘时，分出的武疯子数量要多不少，这也就意味着，武疯子的实力暴涨！

    有老怪物后背发寒，暗自一叹，难怪某座名震阳间万古的山川中沉睡的神话中的神话强者被屠掉，武疯子这种手段突然施展出来，真的无解啊。

    数十个武疯子一起出世，试问天下谁可敌？

    现在就是这种局面，他们同时向着九号镇杀，每一个头顶上方都浮现有时光轮，震撼这一界！

    吼！

    九号大吼，身体恐怖无边，能量暴涨，其眼神冷酷的如同地狱飞出来的两道冰寒光束，他魔性大发，披头散发，全力对抗。

    在他的身后，阴阳图巨大无比，转动起来时，轰鸣声震耳欲聋。

    恍惚间，像是一片白色的汪洋与一片黑海在互相吸引，转动起来，那就是阴阳对立的部分，大道的浪涛声在轰鸣。

    尤其是，现在阴阳分割线那里，激荡出一道平滑的剑意，像是一剑斩断了万古，凝固了古今未来。

    这是突兀出现的一道意境！

    阴阳图剧烈轰鸣旋转时，其分割线飞出这样一片莫名的剑意余波。

    结果，数十个扑杀来的武疯子全部险些没入那片特殊的意境中。

    那分割线，像是在开天辟地，斩出一个特殊的世界空间，要镇封一切。

    吼！

    武疯子大吼，他的身体绷紧，原本冲出去的数十道身影全部被他自己的真身击散，化成数十股精气倒转而回。

    七死身被迫散去，他被逼逆转玄功，吸收了所有分出去的身体！

    这震撼了天上地下，所有强者都头皮发麻，九号居然这样破解了七死身？

    要知道，那可不是七个武疯子，而是一片，快到人们都没有数清究竟多少个，就扑杀上去，要击毙九号。

    结果，到头来却是武疯子自己主动瓦解七死身，全部召唤回去。

    “天啊，这个九号大魔王，到底什么来历，他背后的阴阳图有什么讲究，我怎么觉得，恐怖无边，那张图中似乎有天大的秘密。”

    名山中，有老怪物都在惊悚长叹，百思不得其解。

    当九号看到阴阳图分割线震出的那道残留下的剑意时，感觉一阵怅然。

    这道剑意只是一段痕迹，并非真正的寄存所留，竟在今日映照出来，也着实让他有些出神与觉得惘然。

    “从未知处来，回到未知处去，无惧！”武疯子低吼。

    他意识到，那分割线中的特殊剑意有古怪，同他七死身一样，不能随便动用，他并不担心，冷酷依旧。

    一声龙吟，武疯子展现出部分真龙躯体特征，景象骇人，这是妙术的体现，亦是世间最强肉身之一的轮廓的呈现。

    人们心中一沉，难道当年龙族也遭过武疯子的血洗？被他得到该族的最高妙术。

    轰！

    火光滔滔，一对金乌翼在他身体两侧出现。

    难道说……这是各类最强仙禽异荒兽妙术的叠加？

    人们头皮发麻，在修行界有一种推演，有人开创过万兽拳、仙禽搏杀术等，威能震世，但是，却都没有另一种叠加术吓人。

    那就是将最强的异荒兽族与仙禽类生灵的杀手锏融合在一起，进行妙术的叠加，若是成功，等于贯通万法，打遍万界无敌。

    不过，这只是理论上的玄功，从未有人成功过。

    现在武疯子在施展，已经有数种传闻中生物体征在他身上浮现出来，恐怖气息弥漫，极其可怕。

    连他的发丝飘动时都割裂了虚空，一根发丝坠落的话，都能杀掉很强大的进化者，这一幕让阳间的各族生灵见到后几乎要窒息！

    “你不可能成功，不过是暂时叠加，看我一拳破尽诸天万法！”

    九号大吼，发丝凌乱了，张嘴时呼啸古宇宙，震动天外遗弃地，目光森冷，光束划过整片漆黑的星空。

    他施展出一种拳法，金光在体内绽放，以一点为生机，喷薄开来，而后蓬勃壮大，轰杀一切阻挡。

    并且，在他的身体外，还有一层血色光环，赤红如同晚霞，笼罩其身躯。

    终极拳！

    这同楚风所得到的那篇经文所记载的一模一样，但是，想要有所成，想要练到一定境界，实在太难了。

    古往今来，就没听说过有人能够真正练通，练到圆满境界。

    因为，这拳法的道路前面已经断了，而且接续上后，会发现更前方依旧断层。

    老古说过，他大哥黎龘也在练，需要借鉴最强几族的究极呼吸法，也需要战场上的万灵血液为引，才能接续断路，提升这种拳法。

    轰！

    两人大碰撞，杀在一起，简直是要打破现有的世界，要重新开辟天地般。

    “越来越像，除却他，还有人练这种无用拳吗？”武疯子自语，最后低喝道：“我不管你是黎龘借尸还魂，还是他的师叔，今日杀个彻底！”

    他轰隆隆震动，自身气息不断提升中，同九号决一死战。

    到了这一刻，阴阳图对抗时光轮，九号血拼武疯子，他们纠缠在一起，不仅妙术不断绽放，还开始肉身搏杀。

    这个层次的生物，肉身都极其坚韧，都是不朽不坏的，各种动作连贯起来就是肉身屠仙术！

    轰隆！

    天地剧震，他们皆剧烈颤抖，不断碰撞，不断轰杀向对方，光束纠缠在一起。

    终于，这一次九号找到机会，抱住了混沌雾霭中的模糊身影的大腿，他当即就是一怔，有些愕然。

    厮杀了半天，这武疯子居然是独腿生物，只有一条腿？！

    他相当的惊诧，怪不得不见对方出腿，始终被混沌笼罩着，且密布了特殊的能量，阻止任何人探索。

    “你是怕被我吃掉吗，特么的，居然就来了一条腿！”九号大怒。

    他背后的阴阳图转动，对抗武疯子的时光轮以及对方的磨盘拳的轰杀，他自己则抱住那条大腿，吭哧一口，就咬了下去！

    天上地下，所有可以见证这一幕的强者无不石化，无不惊愕，感觉风中凌乱，他居然在这种关头还带着执念，真是念念不忘吃人大腿。

    喀嚓一声，火星四溅，九号的牙齿那里冒火花，像是在跟金属碰撞，那条独腿太结实了！

    不过，到头来，混沌中的那道模糊的身影一声闷哼，低啸出声，满头发丝凌乱，怒不可遏，其大腿……真的被啃坏掉了！

    举世皆惊，九号在吃武疯子的大腿？！

    然而，这一刻，九号的反应却超出所有人的预料，他都带着哭腔了。

    什么情况，这个大魔头，这个盖世魔王，吃了武疯子的血肉，居然哭了？

    “真是子曰，曰了个地狱犬啊！”他恼羞成怒，气到受不了。

    怪不得只有一条腿，这特么是一支独脚铜人槊，通灵化形，当场便让九号怒了，这应该是武疯子的兵器，让他给啃了。

    他大怒，该死的武疯子，真是怕他吃吗？不仅不是其血肉之躯，而且来的兵器都是独腿的。

    但是，世间绝对要因此而震惊，武疯子的兵器那是阳间各种无上材料熔炼在一起后淬炼出精华，最后又血祭，这才成功的。

    九号居然一口就给咬掉一大块，将那支独脚铜人槊给咬坏了。

    所以，这一刻九号抓狂了，恼羞成怒，特么的咬错东西了，牙齿疼的要死，从来没有这么失误过。

    在他看来，真是不可饶恕。

    “我不管你是黎龘，还是其师叔，这一世你显然远不如我，我真身若是出世，抬手灭你！”

    独脚铜人槊寄居着武疯子的一道意志，等同于就是他，这般开口，冷酷无情，同时也自信，可以横推古今无对手！

    “你以为九祖我是真身吗？！”九号也在咧嘴开口，白生生的牙齿泛出冰冷的光泽，让他看起来越发的冷酷无情，真正的大魔王气质尽显无疑。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1290章 出大事儿了

﻿    九号发狂了，满头野草般的发丝披散着，双目中两道冷电划过天外遗弃地的黑暗星空，照亮寂灭之地。

    他咆哮着，口中绽放的都是原始符文，以及开天符号，周身更是被浓郁的秩序链条缠绕着，向武疯子杀去。

    他怒了，因为他咬错大腿，牙齿疼的冤，拳光像是数十颗太阳炸开，照亮黑暗与冰冷的宇宙废墟之地。

    “杀！”

    “武疯子”也在全力以赴，想扼杀九号。

    噗！

    他张嘴间就是一挂星河，采集原始宇宙的星辉祭炼而成，跟自身的大道融合在一起，号称压制诸天敌。

    这就是武疯子，玄功妙术无穷，都不带重样的，又一大杀招祭出后，天地变色，星月都暗淡下去。

    这片遗弃之地，附近的一些究极强者残骸都炸开了，至于残缺的的星骸等更是焚烧，化成灰烬。

    “你敢拿口水喷我！”九号咬牙切齿，张嘴间，喷出一口先天气，采集于混沌中，是诞生在开天前的精粹。

    这是修炼呼吸法者最稀缺的东西，将之炼成本源气，与自己同步呼吸，可与天地脉动同步，掌握大道碎片起伏的规律。

    轰！

    一口开天气爆发出去，同那挂星河撞在一起，两者间发生湮灭现象，星空大裂谷等浮现，密密麻麻，数不过来，黑的瘆人，深不可测。

    像是有一只起源时代的凶兽，横亘此地，在以冰冷的宇宙空间为食物，血洗生命星球。

    两者间的对决太可怕，阳间的进化者都胆寒，换成是他们进入天外遗弃地的话，连喊叫一声的机会都没有，会直接成为飞灰。

    “吼！”

    九号大吼，抱住武疯子，这次不管是大腿，还是手臂亦或是肩头，直接开咬。

    喀嚓！

    好几大块金属碎块被他咬断下来，被他吐在天外遗弃地。

    “呸，被血祭过，全是各种恶血！”九号抱怨。

    “杀了你！”独脚铜人槊挣动，虽然是兵器，但现在就是代表武疯子，他勃然大怒，冷冽的大槊化形而出，横扫九号。

    雪亮的刃光，比之星河炸开还要耀眼。

    整片天外都被切为两半！

    九号发狂，披头散发，拳头炽盛无比，如同母金凝练而成，坚固不朽，避开独脚铜人槊的锋刃，砸在其其侧面，铿锵作响，火星四溅。

    到了最后，这支重型兵器再次化成人形，跟九号厮杀。

    九号也流血了，毕竟这是在同一支名震千古的重型兵器碰撞，大槊无比锋锐。

    “喀嚓！”

    九号逮到机会就下嘴，想啃断独脚铜人槊的那条大腿。

    强悍如武疯子，都在闷哼，他觉得这是非典型对决，敌人不按常规出手，再有这不是他真身，只是一道意志寄存兵器中，根本施展不出通天动地的本领。

    即便如此，他也击伤九号，有一次更是险些将这个如同魔主般的对手立劈为两片。

    “不管你是黎龘，还是他师门的人，都是我的死敌，杀无赦！”武疯子低语。

    他的眼眸愈发璀璨，惟我独尊的气概尽显无疑，他在熔炼星空，要跟天外遗弃地凝结为一体，以身化天地洪炉，想将九号炼化掉。

    独脚铜人槊真的在分解，母金精粹、混沌玉精粹等，重新排列，重组为一只宏大的炉体，要封住九号。

    再加上时光轮旋转，加持在上，就更为可怕了。

    当！

    九号挥拳，绝世霸气，每一拳击出，都将这炉体打的突出去一大块，仿佛要打穿了。

    然而，这一刻，九号毛骨悚然，他真的感觉到了危机，让他心悸不已，有什么东西威胁到了他的生命。

    他直接召唤阴阳图，包裹住自身，同炉体对抗。

    轰的一声，大火焚天，冲霄而起，当真是在焚烧三十三重天，天外遗弃地都被烧的塌陷了，究极生物的遗骸都化成灰烬。

    “大空之火？！”九号吃惊。

    若非他反应及时，用阴阳图遮住自身，刚才多半会出事儿，那火光太诡异与妖邪，焚烧各种大道碎片。

    什么规则，什么秩序神链等，都在崩断，都如同化成木柴，使火光更为浓烈，熊熊燃烧。

    天上地下都被映照的一片通明，烧塌宇宙空间。

    这火焰很邪，也恐怖到极致，很安静，但是烧的极其旺盛，无声的毁灭一切有形之体。

    阳间，名山大川中一些老怪物都在惊悚，凝视那股火光，最后有人倒吸冷气，认出它是什么。

    “武疯子居然找到了它，是从那座史前残破天宫中找出来的？竟是……大空之火！”

    相传，这火光永不熄灭，无物不烧，可焚三十三重天，几乎是无解，连大道碎片都会成为它的养料，难以对抗之。

    这东西是传说中的传说，有些人认为很荒谬，不可能存在，即便有也不属于这一界，而现在居然真的出现。

    这跟传闻中的形态一致，连规则、大道碎片都在跟着焚烧，无声无息，便能灭掉一切，太过可怕了。

    “相传，那接近被磨灭干净的进化文明发祥地之一，传说中的古天宫遗址都是被这种火光焚烧掉的。”

    有人低语，这是从尘封的遗迹中挖掘出来的记载，也有从其他进化文明支线开掘出来的秘闻。

    此刻，如果说谁最为震惊，自然当属楚风，他也听到了天外的吼声，九号居然在喊大空之火。

    他顿时想到了在通天仙瀑那里见到的时光炉，在那当中，曾有诡异而可怖的回音。

    “天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴与阳二柴，引大空之火，纳古宙之焰，焚！”

    那段回音中，就有大空之火这个说法。

    如今被证实，这世间居然真的有大空之火，已然出世，其中一簇掌握在武疯子手中。

    轰！

    阴阳图剖开了那座洪炉，包裹着九号，而那平滑的剑意残痕若隐若现，仿佛要再次激荡出来。

    武疯子收起那火光，冷酷的看着九号，最后露出一缕可怕的笑容，道：“看来你要死了。”

    事实上，九号也早已觉察到异常，向着身后的下方望去，关注夏州天下第一名山那里。

    有几个生物在接近，而后爆发，突兀的杀进去了。

    “嘿，九祖为什么出来，不就是为了引鱼上钩吗？我不出来怎么会与人进去！”九号也在笑，有些森冷。

    不过，这些话他没有传出去，不曾在大地上震荡，他还想继续请君入瓮，让人进天下第一名山。

    天外遗弃地，九号与武疯子对峙，暂时都没有动。

    九号对那大空之火极为忌惮，而武疯子则对阴阳图中的古怪剑意残痕格外在意，两者一时间都没有再出手。

    “嗯，不好！”

    突然，九号一声怪叫，脸色变了。

    因为，事情远超出他的预料，几个被认为不可能出世的生物复苏，盯上了天下第一名山，那种磅礴的血气，即便再隐藏，也映照入九号的眼帘。

    现在，他眼中是一片血色，滔天而上，淹没了宇宙星海，那是几个生物的血气，虽然内敛，常人不可见，但是却瞒不过九号。

    这实在太恐怖了，在九号眼中，也不知道多少州都化成了血色，滚滚而涌的血气，遮蔽了苍天。

    宇宙星空，都一片殷红，浓浓而刺鼻的血味儿，让他都震撼，心中悸动无比，全身寒毛都倒竖了起来。

    他知道，要出大事件了，而且是捅破天的大事件。

    九号第一时间洞彻，那可怕的血气源头，分别来自几个禁地，是那种地方在异动，有生物苏醒后，直接朝着天下第一名山而去。

    “原本想钓鱼，打打牙祭，没有想到来了几头大白鲨，真是曰了地狱犬了！”九号焦躁，差点将头发抓下来一绺。

    有些生物根本不可能出现才对，怎么一下子就复苏了？

    “吼！”

    不说其他禁地，就是三方战场上最深处，那个出不来的生物现在也觉醒，血气激荡，滚滚而涌，强行冲出一缕，溢到天外，磅礴的殷红色淹没此地。

    就更不要说真正付诸行动的生物了，真身出世，可怕到极致，一时间，即便是朗朗乾坤下，也突然在这一刻血雨倾盆，这是突然降临的天地异象，太过可怕，惊吓住世间无数人。

    钓到了“大白鲨”，让九号都焦虑了，可想而知问题多么的严重，他第一时间挟阴阳图起身，就要冲回天下第一名山。

    “哪里走！”

    独脚铜人槊化成的武疯子大喝，阻击九号，截断他的归程，不让他回去，想看着天下第一名山被踏平。

    “疯魔，你找死！”

    九号大怒，他直接抬手就是一巴掌，朝着阳间极北之地挥去，又不是只有别人投鼠忌器，武疯子的一窝弟子门徒如今都聚集在那里，正好拿捏。

    独脚铜人槊的人形身体瞳孔化成两轮金色的太阳，他第一时间化形，成新为重型兵器，抵挡这一击，并用时光轮消耗之。

    九号转身，跃下星空，进入三方战场，一条银光大道浮现在其脚下，直冲天下第一名山而去。

    不过，他又稍微一顿，探出大手，想要一把抓走楚风，担心他留在这里会出问题。

    轰！

    武疯子再次出手，独脚铜人槊从天而降，斩向九号的那只大手。

    整片战场上所有生灵都绝望了，这两人如此交手，在这里全力一击的话，战场都将沉陷，此地进化者将全灭。

    九号大怒，张嘴就是一道开天之气，打向极北之地，而后又翻手一掌向着天宇轰去。

    “嗯？！”接着他又是一惊。

    在这一刻，一件可怕的兵器浮现，混沌气缭绕，大道轰鸣，镇压战场，抵住天空中的毁灭之力。

    那是一支锏，浮现在此地。

    毫无疑问，雍州霸主来了，他抵住九号的一击，而后又向着武疯子劈去，混沌锏与这天地相合，直击独脚铜人槊。

    自家镇守的古地情况极其危急，九号顾不上其他，调头就冲着天下第一名山而去，不管不顾了。

    而且，人们震颤，发现他完全变形了，最终竟只是一张人皮，带着牙齿，带着须发等，飘了出去！

    难怪这么枯瘦！

    这才是九号真身，怎么看起来像是一张遗蜕？！

    此刻，三方战场上，地下涌现出大道金莲，定住乾坤，稳固住此地。

    早先，九号与武疯子交手时，曾有一次差点毁掉这里，就曾有大道金莲长出，此时再现。

    远处，九号长啸，一张人皮横渡长空，时间都不能阻挡他，光阴碎片飞舞，他一刹那就冲进了天下第一名山。

    九号大吼：“真以为这里是天国花园，谁想来就来吗？让你们体会那传说中消失在岁月中被认为不存在的那一剑！”


------------

第1291章 阳间风云激荡

﻿    楚风很想喊，等一等他，然而他却只能张了张嘴，就立刻闭紧了。

    因为九号早没影了，如同火烧屁股般，已经不管不顾，杀向天下第一山，处在焦躁中。

    楚风无言了，他现在立身在战场上，处境不妙，相当的令他心忧，或许会非常危险。

    九号在这里吃了很多大腿，就这样撒丫子狂奔而去，留下他在这里……这是要还账吗？！

    尽管九号如同盖世魔主般，显现出无比魔性的一面，可是，有一群人实在被是被逼急了，心中窝火。

    比如，九头鸟族的神王赤峰、十二翼银龙老祖、赤虚天尊等人，若是豁出去，红着眼睛，不顾一切的杀他，很难渡过这一劫。

    不过，现在还没人注意他，无人和他清算。

    广袤的战场上，遍地都是黄金莲花，清香扑鼻，大道符文绽放，笼罩虚空，将整片战场都庇护在下方。

    雍州霸主出手，他的道纹遮天蔽日！

    一口混沌锏，截断苍穹，横亘在上，格挡独脚铜人槊，直接硬撼。

    关键时刻，雍州霸主救场，这个曾经统驭过阳间二十分之一浩瀚疆土的霸主，君临天下，真正出关了。

    当！

    天穹外，独脚铜人槊爆发无尽的光芒，狠狠的同那混沌锏撞在一起，像是有数万魔尊诵经，无数佛陀禅唱，太过可怕，天地都像是回到了开天辟地时，一片原始，混沌澎湃。

    这就是武疯子，强势而霸道，原本可以避免这一次的对决，直接收手，不再攻击三方战场就是。

    然而，他却我行我素，依旧来了这么一下，恨不得打沉第四禁地，覆灭这里所有的生灵。

    名山大川中有人猜测，武疯子这是想掂量一下雍州霸主的真正实力。

    不过，雍州霸主并未现身，也只是一口黄金锏挡住独脚铜人槊。

    有这样的惊世一击也就足够了，不需要在质疑坐镇雍州的那位猛人的真正道行与实力，深不可测！

    然而，武疯子却冷笑，不以为意，不放在心上，他自负横推天上地下无对手。

    这一刻，他没有再继续，而是一闪身，一道精神意志寄托在独脚铜人槊中，重新化成人形，向着天下第一名山而去。

    今天，阳间第一山有浩劫，有可能会被血洗，他要前去一观。

    三方战场彻底安静了，黄金锏在天宇上横过，就此远去，没有什么身影降临。

    地面上，大道金莲逐渐消失，各种符文轰鸣过后，也都烙印进虚空中，就此不见。

    人们有种劫后余生感，武疯子太霸道了，数次要抬手拍沉此地，若非先后有人阻止，必然生灵涂炭。

    此时，昊源天尊很激动，抬头注视混沌锏远去，他确信，自家师祖应该可挡武疯子，成为阳间一极！

    事实上，其他人也在评估雍州霸主的实力，到底有多强。

    当年，他就是无比可怕的进化者，远离史前岁月，号称后时代最强！

    若非意外，他遭受了不可想象的雷击，就不会消失这么久，或许早已踏出更强路了。

    这种强者，可以君临天下的生物，不可能突兀出现，成长轨迹不该默默无闻。

    但是，整片阳间都没有人探出他真正的根脚。

    有人怀疑，他其实是史前生灵，而且是那几个神话中的神话生物之一，不然的话，怎能如此强大？

    任何强者的崛起，都有脉络可循才对，而雍州霸主仿佛在某个时段断突然绽放出极尽绚烂的光芒。

    雍州阵营的人自然喜悦，内心激动。

    而南部瞻州与西部贺州的进化者则心情复杂，雍州霸主出现救场，而非他们阵营的霸主，这是否意味着落后了，失了先手？

    当世，大道载体浮现，最主要的三部分化成混沌锏、万劫镜、轮回灯，悬浮在天地之上，莫测之地。

    有一种推演，三大器合一之际，就是有人踏出终极进化那一步之时，达到所有强者都在梦寐以求的高度。

    终极进化，真正的实现阳间大一统。

    借助这种大势，与天地相合，所有阳间大道碎片都熔炼一体，与己身相合，成就至高圆满无敌身。

    自三器出现开始，三大霸主就在努力摘取，都想先人一步融合一器，然后再去攻伐另外两人。

    现在，雍州霸主不仅成功融合一器，而且彻底掌握在手中，已经出关，能够随意的杀伐了。

    这是否意味着，他在这场竞逐中已经提前胜出？

    瞻州与贺州的进化者都沉默，虽然被救了，但是也有些失落，他们怀疑另外两大霸主多半落后了。

    战场上，一时间很寂静。

    不过，名山大川中，各地的老怪物却不平静了，在关注第一山，也在盯着那消失的混沌锏。

    他们心头沉重，预感到雍州霸主的崛起已经势不可挡，大势已成，或许真的会最终统一阳间，迈出那可怕的一步。

    当然，也不是所有人都对此担忧，比如武疯子，比如从沉眠中苏醒的神话中的神话生物！

    他们追求的道路，不是这一条，不需要借助天地大势，而是逆行而上，不去合所谓的阳间大道碎片。

    路有很多，各自都在争渡，有人甚至能踏出九条路，可是每次都在最后又都收回迈出去的那只脚，在寻最适合自己的道。

    融合阳间所有大道碎片，统驭大阳间，君临天下，这是王道，一旦成功绝对可怕，能够横扫诸天敌。

    但这终究只是雍州霸主的道，不是每个人都在这样探寻，并不羡慕。

    有人觉得，还有更无敌的路，更为适合自己的无上进化之法。

    在战场上人们各怀心思，心中情绪不稳之际，楚风准备上路了，他想一路遁走。

    然而，让他吃惊的是，整片战场上的大道金莲虽然消失了，仅有余香阵阵，但是，这片大地依旧被禁锢。

    他想悄然动用场域遁走都失败了，而且，取出天遁符，想要焚烧，结果也有大道金莲的残痕干扰。

    楚风果断收起，宝相庄严，不敢动用了，他一副严肃的样子，直接向连营外走去。

    这个时候一点也不能心虚，他大模大样，想趁所有人都没反应过来前逃之夭夭。

    事实上，有一个人比他还先动，反应迅速，同样想跑路，那就是龙大宇。

    两人都无语，彼此看了一眼，就要各自上路！

    楚风相信，九号理论上可以震慑这里所有人。

    但是，其中有早已红了眼睛的人，他们究竟是否会鱼死网破，那是不可预料以及不可控的。

    他绝对不能将自己的命运交给别人去选择。

    果然，早就有人盯上了他，他这才动身，远处就投来了冰冷的目光，锁定了他。

    至于龙大宇更是要哭了，人们在盯上楚风的同时，也在对他的瞪眼，杀气激荡，将他的前路挡住。

    他很想骂娘，怎么每次遇上姬大德都没好事？！

    以前让他背最强的黑锅，成为阳间最为臭名昭著的通缉犯。

    这一次重逢，原以为可以抱九号的粗大腿，结果什么好处都没得到呢，就陷入这种境地中，他被打上了曹德狗腿子的标签。

    “子曰，真了曰了地狱犬了！”他心中癫狂，真的受不了，差点仰天长嚎起来。

    三头神龙云拓、九头鸟族的神王赤峰，一个个眼神森冷无比，恨极了楚风，隐忍两天了，简直要发狂了。

    同时，还有其他被九号啃过大腿的神王！

    当然，最大的威胁还是赤虚天尊、银龙老祖，这两人眸光明不定，都在盯着他们眼中的曹德魔头。

    还好，他们在克制，不然凭借天尊之威，楚风多半要凉了。

    显然，赤虚天尊与银龙老祖在克制，极力不让自己发火，不去灭曹德，他们得为家族考虑

    真要灭了天下第一名山的弟子，他们的族群都要被陪葬，九号应该不会放过他们，到时候若是被灭族，他们便是罪人。

    赤峰、云拓以及龙族年轻的神王等，有些人血气方刚，忍无可忍，他们想不计后果，直接干掉曹德！

    一时间气氛很紧张，随时会发生不可测预测的事！

    无声无息，羽尚天尊动了，挡在楚风身前，庇护楚风，老人虽然身体衰败，双目都浑浊了，真正的风烛残年，没有几年，甚至是没有几个月好活了，但是现在保楚风的态度很坚决，很坚定！

    此时，无论是赤虚天尊，还是银龙老祖，眼底深处都是无尽的杀意，冷漠无情，暗中锁定羽尚天尊，很想找借口联手发难格杀老天尊！

    楚风对羽尚天尊很感激，他暗中准备好了轮回土与小木矛。

    战场上，气氛紧张，无比压抑。

    突然，叮咚风铃声响起，清脆悦耳，有一辆黄金辇车缓缓驶来，由仆从驾车，进入这片浩大的战场。

    那是几头黄金兽，号称可与龙对抗，居然共有四头，一起拉车，接近此地。

    所有人都不由自主闪开一条道路，为其让路。

    “禁区中的生灵，居然出世了，踏足这里！”有人震惊，在那里轻声低语，因为认出了黄金战车上的标记。

    而且，黄金战车中端坐的似乎是一个年轻的生灵，驾临此地，所为何来？

    天空中，赤霞滔天，九头鸟盘旋，羽翼鲜红灿烂，如同神圣的晚霞洒落，染红半边天。

    那是几头血统极其纯净的九头鸟，拉着一辆战车，轰隆而来，横渡天宇，而后缓缓降落在此地。

    人们倒吸冷气，最为纯血的九头鸟拉车？

    此时，连神王赤峰都傻眼，而后额头青筋直跳，谁敢这样辱他们这一族？！

    还未容他发怒，他身后不远处的九头鸟老祖赤虚天尊便震撼了，这是他们祖上所来的那个地方的主上的后裔出世了吗？

    一刹那，赤峰神王也惊醒了，他看到了战车上的标记，那是来自第十一禁区的生物！

    九头鸟族原本就出自那里！

    赤峰额头冒冷汗，他刚才稍微冲动的话，就会惹出大祸，难怪拉车的四只九头鸟血脉纯净的惊人，极其罕见。

    赤峰第一时间上前见礼！

    战车内是一个年轻的生灵，传出的话语很平和，让他起身，没有飞扬跋扈，并很强势。

    但是，九头鸟族无人敢大意，都恭谨无比。

    随后一个白衣男子被朦胧的光笼罩着，走下车，向着远处黄金兽所拉的辇车走去，两个禁地的后裔汇合！

    九头鸟族这边，将那驾车的仆从围住，对他也很恭敬，不敢大意，甚至对待四头拉车的红色凶禽也都谨慎而小心。

    “这是怎么了？”驾车的人问赤峰，因为感觉他心中郁气难消，一直在盯着楚风，杀气弥漫。

    “我想杀人，可是，他来自天下第一名山！”赤峰开口，告知情况。

    这一刻，三头神龙云拓等人都眼露精光，他们觉得，或许机会到了，可以杀曹德，有禁区的生物来了，还怕什么？！

    “哦，天下第一名山啊，这次多半会被血洗干净，杀了就是，不就是一个弟子吗，算什么东西！”

    驾车人淡淡地说道。

    “啊？”九头鸟族的人震撼，深感意外，禁区旧主所派遣出的人这么强势？

    “唔，净土中有祖宗出世，与人联手，进入天下第一名山，今天应该会血洗此山，彻底推翻。”

    那个生物平静地开口，他所说的净土自然是指第十一禁区。

    这片地带顿时发出一片惊呼声。

    楚风让自己冷静，并高度戒备，但他却也开口了，道：“是吗，让我们拭目以待，进入天下第一名山的生物究竟能活着出来几个？！”

    “呵，阳间第一山即将除名，从此只有血在流淌。”有人开口，源自远处那辆黄金战车，那是另外一个禁地的生灵。

    这一天，阳间风云注定都要聚集在天下第一名山！

    下一章中午，括弧：右。

    （下午看吧。）

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1292章 贯穿四个纪元

﻿    战场苍凉悠远，暗红色的地表上满是裂痕，今天发生太多的事，让所有人进化者都心中波澜起伏。

    一辆赤红的战车如同落霞倾泻，赤光缭绕，映照的虚空都一片灿烂。

    一辆黄金辇车，其上镌刻着史前禁地号令人间的可怕真相图，刺目光芒冲霄，横亘战场上。

    两大禁地的生物都在针对曹德，人们立时明白，这两处寂静漫长光阴的厄土都对阳间第一名山发难了，肯定有强者正在出手。

    许多人意识到，第一名山危矣！

    禁区复苏，未知的绝世生物出世，绝对的可怕，整片洪荒大地都会因此而颤栗。

    人们不会忘记，史前岁月，任何一个禁区都有号令天下的能力，在他们活跃的年代，阳间简直是血色的山川。

    哪个道统敢违背他们的法旨，都会被血洗，寸草不生。

    自古自今，有些原本很强的种族，甚至都足以已列前十大内，都因为不屈服，同他们对立，而被灭族。

    即便是楚风，也是心头一沉。

    他有点担心了，他在第一名山内部只看到一个九号，仅凭他一个人能够挡住来自禁地的生物吗？！

    “呵呵……”

    赤红战车前，那个紫发青年男子在笑，他负责驾车，此时却如同众星捧月般被神王赤峰等人围着。

    他背负双手，身体很高，发丝紫莹莹，同九头鸟族的赤发形成鲜明的对比。

    这个人脸如刀削，显得很冷酷，瞳孔慑人，犹若两口紫色的仙剑在铿锵作响，流转慑人的符文。

    一个禁区的驾车的年轻人，一个仆从就能如此，怎么看都像是一个绝顶神王，实在让人们心头沉重。

    这就是禁区的底蕴吗？

    在场的年轻英杰，各族的翘楚人物，颇有些心灰意冷，苦修有何用？

    他们想登顶，想在未来一遇风云变化龙，超脱自我，也成为名动一方的强者。

    可是，禁区中走出的赶车人都这么强大，让在场的人充满挫败感，他们苦苦争渡，到头来却发现同为青年一代，别人的随从都胜过他们，高高在上。

    “天下第一名山的弟子，呵，你叫什么？”

    紫发青年劫铭背负双手，向前迈步，神王赤峰等人皆跟随，陪伴在他的左右，逼视楚风，一同走来。

    九头鸟族、龙族等全都有些激动，禁区的人来了，无惧天下第一名山，即便当场打杀曹德又如何？死了就死了，没什么大不了。

    云拓、神王赤峰等人握紧拳头，因为情绪过于起伏剧烈，面孔都略显狰狞。

    这两天他们太压抑了，被九号支配命运的恐惧，被曹德魔头欺凌、偶尔来割他们肉去红烧而积攒下的怨愤，这一刻都爆发了。

    “他是曹德，就是他，从第一名山请出来一个所谓的九祖，为祸此地！”云拓咬牙道。

    紫发青年劫铭淡漠点头，算是对三头神龙云拓的回应，但他却依旧向前逼近，来到楚风的近前。

    他身材很高，比常人高出一头半，身体雄健，紫发炫目，披散在胸前背后，自身的生机与血气旺盛如海般。

    再加上他来自阳间第十一禁区，为他加成，等于笼罩上一层神秘而慑人的光环，极其迫人，让人觉得有种压迫感。

    “我问你呢，叫什么名字？”他来到近前，俯视楚风，这样更进一步逼问，相当的自我与无礼。

    事实上，这就是禁地生物中的做派，史前岁月，他们的行事风格比现在还要霸道，动辄就是血屠过去，染红山河。

    而从某种意义上来说，驱车者也算是该禁地出行在外的年轻人的亲信，所以他相当有底气，在面对敌对阵营中一个圣者领域的进化者时，满脸的冷淡之色。

    “你就这样跟我说话？第一山还没灭呢，让你主人过来！”

    楚风平静地说道，一点也没有退避之意，如果按照身份来说，他现在是第一名山的门徒，一个驾车的随从没资格和他这么说话。

    “山门都被攻破了，今天将被彻底除名，你还谈什么天下第一名山门徒，你真以为还是黎龘镇世的时代吗？”劫铭冷笑道，随后他又道：“就是黎龘，当年他敢去禁区作乱杀人吗？”

    “怎么不敢，我记得，黎龘曾经火烧大半个禁区，拍拍屁股就走人了，也没人出来追究啊。”

    楚风说道，而后瞥了他一眼，不搭理他了，只是看着那个走下战车的年轻人与另一辆辇车的生灵走到一起。

    “呵呵，破落门户，即将覆灭，还嘴硬什么，黎龘当年是下黑手，别人不知道是他干的。一会儿睁开你的眼睛，看着我族的老祖血洗第一山。”

    紫发青年劫铭身材健硕，带着冷笑，他认为，结果无需去猜测，第一名山注定要成为历史的云烟。

    而且，他脸色不善，杀机流转，几乎探出了一只手掌，就要将楚风拎过去，想要动粗了。

    赤峰、云拓、鲲龙都露出笑意，感觉即将出一口恶气。

    楚风沉下脸，真以为他是善茬儿吗？

    于此之际，羽尚天尊一声冷斥，大袖飘飘，警告劫铭，不得妄动！

    面对禁地来人，都敢这样警告，羽尚老人的行为举止让不少人都吃惊，不要自己的命了吗？事后被清算怎么办？

    楚风叹息，很感动，觉得如果有可能，一定要为老人延续寿元，不能让他坐化！

    “劫铭，不得无礼。”

    远处，传来一道温和的声音，早先从战车上走下去的年轻人开口，面色白皙，谈不上俊美，但很和气，看起来平易近人。

    不过，谁若以为他可欺，那自然是找死，大错特错。

    即便他很和善，可是无形中也有一股让人心惊肉跳之感，很强，身体内的生机太旺盛了，宛若浓缩的星海，真要爆发开来，不可想象，注定要横推世间同代人。

    “曹德，曹兄，别介意，我这个随从就这个脾气，怎么说都改不了。”

    这个不是很英俊、看起来很和善的年轻男子开口，一头紫发晶莹，双瞳居然是银色的，所以笑起来时，依旧让人忌惮。

    双瞳为白，不是白眼狼，就是绝世妖魔，这是老古提到一些可怕生物时，随口感慨的一句话。

    后来楚风询问，老古才扭捏不情愿的告知，他当年差点被一个银瞳男子给活吃了。

    想都不用想，以他大哥黎龘这种镇压一世的大黑手姿态，还有人差点吃了老古，一定来头大的吓死人。

    此时，楚风严重怀疑，当年老古就遇上了天下第十一禁区的生灵。

    他露出笑意，对那银瞳男子点头，他最近已经有所了解，向九号问过九头鸟族的源头，为四劫雀的仆人。

    第十一禁区的生物，名为四劫雀，极其强大可怕。

    相传九头鸟族的祖先，就是血脉最为稀薄的四劫雀，因为蜕变失败，过于弱小，被赶出该族，后世子孙渐渐成为九头鸟。

    可想而知，真正的四劫雀多么的吓人！

    何为四劫雀？有一种说法，该族总共经历过四次天地大劫，贯穿四个纪元，进化文明覆灭四次，他们依旧在，艰难度过四次末日劫难。

    这若是为真，那就可怕了，难怪名为四劫雀，栖居之所成为无敌禁地。

    银瞳男子名为劫无量，在数量极其稀少、繁衍难度很大的四劫雀中，他自然算是嫡系一脉，身份很高。

    他的进化层次还不算极高，但是血气宏大如山海，在体内起伏，极其可怕。

    禁地中有自己的修行法门，所要走的道路相对来说已经很成熟，不像外界惊艳者走进化路时还要去摸索，还要去反复验证与探究。

    劫无量比楚风境界高，但是，他却很客气，不像自己的亲信那么霸道。

    短暂的交谈，他很礼遇，对楚风没有什么过激的言语，平和，好言好语，可谓平等视之。

    “曹德兄，我来自禁区，你出自第一名山，自然平起平坐，你也不要介怀，在长辈未分出胜负前，我们没有必要起纷争。”

    劫无量微笑，虽然不俊朗，但是整个人很有气质，牙齿雪白，十分灿烂，个人魅力很强。

    不过，楚风却不认为他是温和之辈，不说老古当初的牢骚，就是他自身也能感觉劫无量体内的血气的恐怖。

    而且，对方明显话里有话，说的很清楚了。

    强者未分胜负，天下第一名山未被血洗前，他们还认可楚风，视为同类人，一旦攻破天下第一山，覆灭此地。

    到时候，估计他就不会阻拦其仆从了，直接打杀楚风，掌掴楚风都不算什么！

    现在，他们提前起纷争的话没什么意义，主要还是等绝世争霸落下最后的帷幕，看结局如何。

    虽然为对立阵营，注定会为敌，但楚风对他观感不差，而且这个时候还颇有探究欲望，他对四劫雀这种禁地中生物很好奇。

    尤其是相传他们熬过四次天地大劫，经历过灭世，再次开天的岁月，实在让人不得不惊，想要探寻。

    若是别人，就是想知道，想要了解，也得矜持的绷着。

    然而，楚风没有这个觉悟，哪怕知道不久后可能就会翻脸，决一死战，他也满脸是笑，殷勤询问与请教。

    “开天前什么样子，历经四劫，你们的祖先都见证了什么，又留下了什么，覆灭的修行文明又是怎样的？你们是不是曾经见识过很多超越极限，不可理解的功法，都有什么古怪特征？”

    众人都无语，这种秘辛，这种天大的秘密，属于四劫雀这样的古老家族，怎么可能会随意告诉外人？

    人们都觉得，曹德魔头这是忒不要脸了，还是神经过于粗大了，这都想问，这都能问？

    就是羽尚天尊都嘴角微颤，替他脸红。

    四劫雀劫无量眯起眼睛，笑呵呵，依旧和和气气，道：“确实见证了很多骇人的往事，兴衰更迭，古今莫不如是，改变不了。我们的祖先，远远的看到过天帝的孤独与凄凉，那只身独自上路远去的背影，举世皆泣，他所要面对的不是我等能够理解的，我的祖上也见证过一代女帝的才情冠绝古今，惊艳了岁月长河。如今，我族侥幸收藏有残破的帝之遗物，那个时代啊，可歌可泣，辉煌到极尽，璀璨到让人颤栗，可惜了。”

    说到这里，他就止住了话语，不说了。

    “接着讲！”楚风不没羞没臊，让他继续。

    劫无量都无言了。

    在他身边，那仆从劫铭很想说，你凑不要脸。

    相对四劫雀劫无量而言，不远处那个从黄金辇车中走出来的女子就不那么和善了，虽然丰姿绝世，极其靓丽，但是现在却黑着一张脸，没给楚风好颜色看。

    “什么情况，这位是……”楚风询问，反正劫无量不说了，他自己主动转移话题，问那女子的来历。

    “我就是你说的那个被黎龘暗中下黑手、一把火烧了大半个禁区的苦主的后人之一。”

    这女子开口，她很年轻，青春而富有活力，尤其是眉心那里有一颗晶莹而细小的红痣，更增加了一股异样的风采。

    但是，她现在却很不开心，黑着一张俏脸。

    楚风无语了，这都能遇上？他不久前还以此怼劫铭呢，结果没有想到苦主就在眼前，这叫什么事！

    黎龘下的黑手，凭什么让他现在来背锅？楚风不服。

    “你叫曹龘？”绝色女子神色不善地问他。

    “不是！”楚风摇头，打死也不认这个名字了，他一脸严肃之色，道：“我叫曹大德，不，曹德！”

    他差点说漏嘴，赶紧纠正。

    然而，即便是这样，附近也有不少人过敏。

    比如，六耳猕猴族的神王弥鸿。

    还比如，绝世神王黎九霄，有些怀疑地看了他又看。

    怪龙则很想揭发，想当众叫出来，他就是曹大德，不，姬大德！

    来自禁区的绝色女子黑着一张脸，想要再说些什么，但是这个时候远方的天下第一山突然一声剧震，光芒冲霄，让整片夏州都剧烈颤抖。

    三方战场与第一山同属在一州，感受格外清晰。

    所有人都骇然，第一山爆发大战，剧变开始了！

    “呵呵，终于动手了，曹德，你的师门要从世间除名了，你的命也不能长久了。”

    有来自禁地的生物开口。

    天下第一山，武疯子在这里转了几圈，观察一段时间了，终于出击，他非常的霸道，直接动用时光轮与磨盘拳轰穿护山光幕，震散大片的能量光团。

    而后，他大步走了进来。

    九号无声无息的出现，脸如黑锅底，带着愤怒之色，道：“没有看到地上有路吗，你乱轰什么，眼盲吗？！”

    这里有一条小径，通向第一山内部深处，当初楚风就是与他从这里走出去的，路旁有两座大坟。

    武疯子霸道而冷酷，血气贯冲霄汉，他背负双手，向前逼近，道：“我是为覆灭第一山而来，今天踏平此地，跟人一起血洗，让这里从世间除名。”

    “你真以为这里随便就可以闯入吗？别说来了大白鲨，就是来几头龙鲨，也照钓不误。”九号寒声道。

    “就凭你自己，还不赶紧退回第一山深处，那里就要被人推平了，全部都将被掀翻！”武疯子霸道无比，森然说道，血气滚滚而涌，如同江海激荡，要掀翻天宇。

    “都认为我人单势孤可欺吗？”九号漠然说道，而后露出冷酷的笑容，白生生的牙齿很冰寒，他盯住武疯子的大腿，道：“像我牙齿这么好的还有几个兄弟，你这是执意送腿吗？”

    接着，他冲着不远处的两座大坟低声喝道：“三号，六号，苏醒，血食到了！”

    轰的一声，那两座大坟解体，直接炸开，能量光芒滔天，从当中飘出两张十分古老的人皮，直接迎风鼓胀起来，瞬间化成枯瘦的人形之体，都呲着白生生的牙齿。

    武疯子：“……”

    接着，他又很想诅咒：“@#￥%#！”


------------

第1293章 头皮发麻

﻿    没人知道武疯子的心情，不过就冲他脸色木然的样子，或许可以猜测出一二，他的心中多半有十万头羊驼正在呼啸而过。

    武疯子很沉默，看着对面。

    怎么又出了两个活尸？两张人皮鼓胀起来后，化成人形，枯瘦的躯体极其危险，都不弱于九号！

    武疯子默默转头，看向那两座四分五裂的大坟，在那里，坟头草都好几丈高了，一片荒凉，结果怎么又爬出来两个人？

    确切的说是两张人皮！

    武疯子心情大坏，换谁到这里内心也会是崩溃的，一个九号就够难缠的了，结果又从坟头中中出来两个，皆眼冒绿光，盯着武疯子的大腿看。

    三号、六号都在呲牙，白生生，和九号的牙齿比起来，都一样的雪白锋利，而且他们两个都在对武疯子笑。

    武疯子更胸闷了，心情相当的恶劣。

    “不愧是黎黑手的师门，这么黑的风格还真是一脉相传，烂根子就在这里，古人诚不欺我！”

    好半天，武疯子才憋出这么几句。

    他沉着脸，冷幽幽的看着三人。

    “三号，六号，好吃好喝，我去里面钓龙鲨。”九号一转身，无声无息的遁走了。

    “你给我站住！”

    武疯子乱发飞舞，血气贯冲天宇，这种澎湃起来的旺盛生机太恐怖与霸道了，简直要撕裂阳间。

    他对九号极其不满，恨不得用时光轮立刻干掉！

    两个如同活尸般的干枯生灵，瞳孔都是绿油油的，都在盯着武疯子，此时也很不满。

    三号开口，道：“你是欺负我老了，拿不动刀了，还是你自己在飘？”

    六号也开口，道：“还是你认为，我入了土就被压住了？告诉你，最近这些年棺材板都压不住了。”

    武疯子双目神光暴涨，气吞山河，恐怖无边，一拳贯通天地，向前轰去！

    可以看到，连天穹都炸开了，血气茫茫无边，滔天而上，淹没了星空！

    这就是武疯子，霸道无匹，绝世强大。

    不过，在这刹那间，砰的一声，三号直接探爪，一把就抓住了他的拳头，生生抵住惊世一拳！

    与此同时，六号比闪电还快，也已经出手到了近前，冲着武疯子的大腿就来了。

    武疯子很想说一句，出门没看黄历，踩了地狱犬粪了！

    轰隆！

    天崩地裂，鬼哭神嚎，整片第一山附近都在摇动，漫天的秩序符号亮起，烙印在虚空中，在此共振。

    与此同时，无尽的拳光划破天穹，撼动了整片夏州。

    一时间，血雨滂沱，一道又一道血河从天坠落而下，广袤无垠的夏州山川都变成了血色。

    这可怕的异象震惊世间！

    接着，有那么一瞬间，天地陷入黑暗中，什么都看不到了，日月似乎熄灭了，诸天星斗都像是被摇落。

    世间生灵惶恐，到底发生了什么？

    不久后，异象消失。

    第一山那里剧烈震动，宛若在开天辟地，最后光芒内敛，向着第一山内部深处震动而去。

    没有人知道发生了什么，不知道第一山究竟怎样了。

    同在夏州的三方战场上，各方进化者都无比震撼，这就是阳间绝代霸主的手段吗？

    现在第一山究竟如何了？所有人都想知道。

    不过，听四劫雀族的意思，第一山完蛋了，毕竟不止一个禁地出手，再加上随后赶去的武疯子，九号必死无疑。

    第一山，注定要被攻破！

    这是不少人心中的猜测，因为，禁地中的生灵一旦出手就是雷霆一击，不会做无用功。

    既然他们的后人都来了，已经明着说，要血洗第一名山，应该不会有多大出入。

    毕竟，在史前岁月，禁地中的生物言出即法，所有的恫吓与威胁，都不会随便发出，都会付诸行动。

    他们血屠山河的年代，至今人们都不会忘记，一旦下通牒，从不会缺席。

    “呵呵，想来第一山被轰开了，刚才的血气席卷了天上地下，震落域外大星，这是何等的恐怖，禁地中的前贤在出手，那个所谓的九号现在不是被屠掉了，就是已经性命垂危。”

    劫铭哈哈笑道，发丝飞舞，相当的张扬与强势，他斜着眼睛看楚风，道：“快了，你也会在不久后上路，和你的师门去团聚吧！”

    这是赤裸裸的威胁，可谓是死亡恫吓。

    三头神龙云拓、九头鸟族的神王赤峰等人闻听，全都露出亢奋的神色，恨不得亲眼目睹九号被屠杀的情景。

    他们心中窝火，憋了一肚子的怨愤。

    此刻，一大片进化者带着敌意，都在盯着楚风，恨不得当场将他干掉，立刻清算。

    “曹德，你还要等下去吗，还不认命吗？”劫铭相当的轻慢，在那里奚落楚风，认为已经看到了天下第一山的穷途末路，曹德身为他们的弟子，自然是要死的很惨！

    “你话真多！”楚风很反感，若是展现全部手段，他真想一巴掌拍死此人。

    “劫铭不要多语，坐等结果就是了。”面色和善的劫无量开口，告诉劫铭不要多说什么，等大局落下帷幕。

    所有人都知道，这一战影响深远，关乎太大了！

    四劫雀一方不再说话，都安静下去。

    不过另一个禁地的生灵，却带着敌意，对楚风言辞不善，相当的不友好。

    那个绝色年轻女子的仆从，冷漠开口，道：“差不多了，可以拿他血祭了，送他与第一山的老家伙一起上路！”

    当场就要屠掉楚风，不给他时间了。

    楚风没有搭理他，而是看向那个眉心有一点晶莹红痣的年轻女子，然而，她却没有发话，并未表态。

    这跟四劫雀劫无量的态度果然大不相同，对第一山敌意极其浓烈。

    楚风一阵无言，这都是黎龘惹的祸，让后世人背锅。

    “小姐，我去动手摘了他的头颅，看他在这里也是碍眼。”那女子的仆从，旁若无人，就这么过来了。

    他是一位神王，血气如海，就要直接镇杀楚风。

    这非常的霸道，不过是为那女子赶车的仆人而已，就要对天下第一名山的传人下手，让所有人脸色都变了。

    “你哪根葱啊？说了半天，我还不知道你们是哪个禁地的呢。”楚风淡漠开口。

    “大胆！”那个负责驾车的神王喝道，探出一只大手，直接覆盖楚风这里，就要一把将他拎起来，给他难堪，对他下死手。

    砰！

    羽尚天尊出手，轻轻一震袍袖，这个顶尖神王便噗的一声大口咳血，身子横飞出去，撞在一座低矮而满是裂痕的山上。

    他一声闷哼，大口咳血。

    “你敢对我动手？！”这个神王惊怒，同时也有些忌惮，毕竟面天尊，差距太大了。

    “有什么不敢，你在这里放肆什么？”羽尚天尊虽然看起来很苍老，精气神都衰败不已，几乎快熬干了身体机能。

    但是，他毕竟是天尊，如今还活着。

    即便是禁地中走出来的生物，实力不足以和羽尚比肩时，也得担心自身安危。

    现场鸦雀无声，所有人都没有想到，羽尚天尊居然这么强势，敢当众出手。

    在一些人看来，他即便有心庇护曹德的安危，也只是拦阻就是了，可他居然对禁地的生灵下手。

    不过，有人又释然，因为羽尚孤苦无依，儿女接连出意外，他的后人死的未剩下一人，一生凄苦，到现在自身寿元又要耗尽了，他还有什么可怕的？

    不怕死的人，别说禁区，就天塌地陷，宇宙崩开又如何？他眉头都不带皱的。

    “呵呵……”突然，远处有人笑了，但没看到人，只有声音。

    “有意思，混沌渊的人执念甚深啊，也难怪，当年黎龘一把火烧了大半个禁区，能不恨吗？”

    “唔，说起来也不能怪黎龘，好不容同混沌渊的大小姐要结为道侣，结果有人非要棒打鸳鸯，深锁明珠，黎龘能咽下那口气吗？没闯进去大杀一番就不错了。”

    “不过，我有点怀疑，当初你们混沌渊是用了美人计，还是你们族的大小姐真喜欢上了黎龘，为何他后来再也没有去，不过，听说他在那里终究是发狠，暗自下黑手，干掉了两个强者？”

    这种话语一出，整片战场都安静了，而后哗然，居然有这种秘闻？！

    人们震撼的同时，也非常吃惊，黎龘竟这么强，真是什么都敢做。

    “闭嘴，胖蚕！”来自混沌渊的绝色女子开口，脸色有些难看。

    这个时候，楚风已经发觉，他的火眼金睛捕捉到了，还真是一只蚕在说话，胖乎乎，通体洁白，正趴在远处的一株枯树上啃干枯的叶子呢。

    显然，这只胖蚕来头不小，若无意外的话，应该也是出自某个禁地，不然的话绝不敢说出那些话。

    轰隆一声，来自混沌渊的女子一掌朝那边打去。

    嗖的一声，那只胖蚕消失。

    “哎呀，什么东西？！”龙大宇怪叫，感觉脖子发痒，用手摸了一把，立刻跳了起来，哇哇叫道：“玛德，蛆！”

    他看到一条白虫子，肉呼呼，从他脖子上到了他的手心，他拼命抖手。

    远处，来自混沌渊的绝色女子，听到他这种话后顿时笑了，而且很开心。

    噗！

    那条洁白的胖蚕，喷了怪龙一脸丝绦，如同荡秋千般，离他而去，最后化成一个白白嫩嫩的胖墩儿，立身场中。

    “你才蛆呢，你们全家都是蛆！”他对怪龙怒目而视。

    龙大宇无言，他很想说，你长的就是像蛆，玛德！

    “呵呵，禁地蚕桑谷的人也来了，你们这是要帮天下第一山吗，但已经晚了，现在那里应该被血洗的差不过了吧。”劫铭开口。

    “闭嘴，有你说法的份吗？”胖蚕瞪眼。

    四劫雀族的嫡系、很和善的劫无量淡淡开口，道：“话虽然不好听，但第一山的确覆灭在即，很快就会成为流血的废土。”

    混沌渊的女子平静开口，道：“若是黎龘复生归来，看到他的师门如此，会是什么表情？”

    突然，许多人都头皮发麻，心生感应，迅速抬头，因为第一山方向血光通天，太恐怖了，发生大爆炸。

    “呵，来了，血洗才开始，又即将落幕。”禁地的人开口。

    然而，刹那间，人们都愕然，接着震撼莫名。

    一支巨大的独脚铜人槊，长也不知道多少万里，横贯长空，从第一山那里腾起，向着极北之地而去。

    不对，应该只能算是半支铜人槊，因为那独脚连带着腿……都没了！

    人们石化，而后又颤栗的发现，有两道身影追了出来，在高空中不断呸呸向外吐铜疙瘩，不满连连。

    “骗子，只有一条腿，还不是肉的！”

    “快走，别让就九号与二号他们将闯进去的血食都给吃了，赶紧去抢！”

    那两道枯瘦的身影一闪身，从虚空中消失，就此踪迹渺然。

    整片三方战场都安静了，死一般的沉寂，没有人说话。

    来自禁地生物都在发呆，这是什么情况？

    不就只有一个九号吗？怎么会出现一个序列的生物？！

    所有人都僵在原地，呆立在战场上，如同被定住了身形，唯有灵魂在颤栗。


------------

第1294章 放飞自我

﻿    这让人头皮到脊椎骨的整条连线都腾起阵阵寒气，弥漫向全身上下，起了一层鸡皮疙瘩。

    三方战场上所有人都被吓到了，那两个瘦长干枯的生物所言所行实在有些骇人，这几乎是多了两个“九号”。

    而听他们所言，似乎还有一个二号！

    到现在为止，战局被扭转了吗？这简直是在众人的心中掀起惊涛骇浪，第一山彻底翻盘了？

    现场死一般的寂静，刚才所有人都认为，第一山会被血洗，会被就此踏平，怎能料到形势逆转如此之快。

    战场上，许多人略微思忖后，寒毛倒竖，头皮发麻。

    四劫雀族的劫铭，混沌渊出言不逊的驾车者等，现在全都毛骨悚然，感觉大事不妙，这是要反被血洗吗？

    他们来自禁区，所知甚多，可是现在都一阵惊悚。

    不是说，第一山历代都是单传吗？当年就一个黎龘，而今这一世似乎出了个曹德，但也只是种子呢。

    以此类推，第一名山人丁稀少才对！

    现在，他们看到了什么，又多了两个老家伙，究竟谁才是狩猎者？

    此时，劫铭、混沌渊的仆从等，都脸色难看，如同吃了两斤死耗子一样难受，同时也很焦躁与忧虑。

    形势已经逆转，第一山这是故意吸引仇敌上门，想反过来猎杀。

    他们开始担忧了，自家前贤进去了，会不会被堵在里面，再也出不来？

    而且，当想到禁地中的强者被几个枯瘦的魔主级生灵撕下大腿当血食，直接就会让人不寒而栗。

    战场上，许多人都无言，也很惊惧，心中剧烈打鼓不已，这第一山平日真是太低调了，关键时刻才会张开血盆大口，露出獠牙！

    一个九号就让赤虚天尊、银龙老祖生出心理阴影，现在又多了三号、六号，以及可能存在的二号。

    这一刻，他们心中的阴影面积直接趋近于无穷大！

    一个序列的生物出现，实在是惊天动地，真要全出世的话，血洗各地绝对没问题。

    这一刻，无论就九头鸟族，还是龙族，亦或是对楚风抱有敌意的生灵，全都颤栗，内心是崩溃的。

    神王赤峰、三头神龙云拓等人，都面色苍白，被吓住了。

    亲身体验过被九号当作血食的可怕经历，没人能明白他们那种心情，这辈子都没法忘记。

    “呵呵……”

    现在也唯有楚风能笑的出来了，相当的开心，笑的像是一朵花骨朵似的，让禁区生物等特别腻歪。

    “我都说了，我请出山的是九师傅，你们怎么就不多想一想呢，像他这么爱吃大腿的肯定还还有八个。”

    他笑的欢，清新灿烂，龇着一嘴白牙。

    这种话语让所有人都发毛，类似九号的生物还真有八个？一群人都有种要窒息的感觉！

    人们简直不敢相信自己的耳朵，如此看来，第一山才是大白鲨、才是龙鲨，这是饿了么？设局让人组团上门送死。

    看到曹德一嘴白牙，笑的那么欢，禁区生物厌恶的真想给他一记番天印，打掉他满嘴牙齿。

    同时，他们对楚风的话没有全信。

    称呼九祖，就一定还有八个祖宗？那各族还有被称呼为三十六祖、四十三祖的呢，难道同一辈的人都能活下来成长到那种绝顶层次？

    尤其是，禁地生物一直认为，第一山应该是单传才对。

    虽然第一山在某些年代也会广收各路天纵奇才，但是据各大禁地了解，那些人都会很凄惨，没什么好下场。

    最后，也就只有一个种子能活的久远。

    比如黎龘，就是成功者。

    至于曹德，还只是广收弟子中的一员，将来的下场或许惨到不忍目睹。

    跟这一脉沾边都会很诡异与不祥。

    这也是禁区生物劫铭等对楚风轻慢的原因之一。

    “曹德，第一山的底蕴如何，不是你说了算，各家老祖出山的话，即便这次不血洗那里，全身而退也没问题。”

    劫铭开口，显然他的态度与口吻等不复早先那么强势了，着实心虚，为四劫雀族中的前辈忧虑。

    楚风微笑，道：“事实胜于雄辩，我觉得第一山内正在进行一场饕餮盛宴，来自阳间禁地的稀世血食，估计会引发狂欢。”

    人们听闻后，全都一阵发毛，感觉瘆得慌。

    来自禁地的生灵，那可是代表了恐惧、无敌、血屠河山等，现在竟要沦为别人的……血食？

    每当想到那种画面，几个如同九号般的老头子围坐在一起，满嘴是血，牙齿寒光闪闪，在那里对禁区生物大快朵颐，就会让人不寒而栗。

    就在这时，第一山那里出现异常景象，像是血光冲霄，苍穹都炸开了，一道磅礴的血光贯通了天上地下，染红了星空，有一道身影冲了出来。

    接着，那里又黑暗了，像是有两个魔主级生灵，宏大无边，探出干枯的大手，分别抓向苍穹上那个生物的大腿。

    最后，下方更有一张血盆大口，大巨大了，比黑洞还恐怖，仿佛要吞噬宇宙星空，将漫天的星光都吞进去了。

    他们在一起，阻击那个生物遁走。

    轰隆一声，紧跟着漫天的秩序符文化成锁链，封锁苍穹，又将那个生物给逼回第一山内。

    血光消失，天地都黑暗下去片刻，没有一点光明，最后才又恢复正常状态。

    所有人大气都不敢出，盯着第一山方向，全都胆寒，内心都是崩塌的，那里发生的事实在太可怕了。

    那个生灵是禁区中的强者吗？想要挣脱都不能，再次被逼入战场中。

    这一幕震撼人心！

    许多人都认为，第一山的确变得主动了，将开始一场血色盛宴了吗？

    三方战场上，无论是齐嵘天尊，还是昊源等，亦或是贺州与瞻州阵营方向，人们的心绪都波动剧烈不已。

    至于四劫雀劫铭、混沌渊的驾车者等人都脸色苍白，说不出话来，再也没那么硬气，亲眼目睹刚才可怕的一幕，他们都沉默了。

    楚风身边有羽尚天尊，他现在十分安心。

    “知道九祖为什么急匆匆赶回第一山吗，因为能吃的血食都进去了，怕被其他的几祖给瓜分干净。”

    楚风越发轻松，甚至有点放飞自我，他背负双手，在这里踱步，对这个点头，对那个致意。

    神王赤峰、劫铭等人这叫一个膈应，因为，楚风踱步来到他们近前，还拍了拍他们的肩头，这是挑衅吗？

    可是看他的样子，居然是一脸见鬼的同情之色，这是上位者在慰问，亦或是在安慰失败者吗？

    四劫雀劫铭、混沌渊的生物等，都感觉像是吃了几个死孩子一样，比不久前更难受了。

    真想抡起来一巴掌，糊在他脸上，那见鬼的同情慰问神态，实在太刺激人了。

    不过，有羽尚天尊压阵，就在曹德身边，他们都没有妄动，一个个脸色发木。

    事实胜于雄辩，他们的祖辈失利，第一山深不可测，总的来说，对方的确是胜利者，而他们遭受了可怕的挫败。

    此时，楚风的确是有些放飞自我了，一路“慰问”过去，每次都拍受害者与失败者的肩头。

    云拓、鲲龙、神王赤峰也就罢了，连赤虚天尊、十二银龙老祖的肩头他都伸手，差点就去拍两下。

    但总算他还很没彻底放飞，最后收手了。

    同时，他“慰问”完劫铭等人后，将手又伸向了该族嫡系，比如四劫雀核心血脉——劫无量。

    尤其是最后时，他拍完混沌渊那些人的肩头后，看到他们一脸麻木，又要去拍他们这一族的大小姐的肩头。

    这自然捅了马蜂窝，来自禁地的绝色丽人伊玉俏脸生寒，倾世容颜上浮现青线，额头中心的一点晶莹红痣发光，法则碎片流转，杀气腾腾！

    一群人都盯着楚风，全都石化。

    别说其他人，就是四劫雀族的劫无量以及来自蚕桑谷的胖蚕都一阵无语，面皮抽动不已，连天下恐怖绝地——混沌渊中的女人都敢去碰，还要去拍肩头，这曹德真是……

    伊玉寒着一张脸，道：“你真觉得我们败了吗，什么是禁地，何以号令天下，为什么可以万古长存？即便是天地毁灭，我族还在，没有底蕴，没有后手，怎么可能与世同存！”

    楚风神色一变，他早就感觉到了，即便劫铭等禁地生物都脸色发白，可是劫无量、伊玉这种来自天下绝地的核心血脉却依旧镇定，这自然有些古怪，所以他才这般刺激几人，想要一探究竟。

    现在，他果然听到了不好的消息。

    “今天虽有意外，但是胜负手难定呢！”伊玉从容地说道。

    “是吗？”楚风开口，刚要说什么，第一山那里剧烈轰鸣，无穷的大道符号绽放，像是宇宙星斗浮现，排列起来，密密麻麻，让天地剧震，竟发出了宏大的合道音。

    星空都在暗淡，都在颤栗不已。

    这一刻，第一山内部问题果然很严重，来自禁区的生物一个个宛若是从上一纪元走来的魔尊，血光如海，淹没了此地，入眼全都是猩红色，只能看到他们模糊的轮廓。

    这些人太可怕了，各自矗立在一方，宛若屹立在开天辟地的岁月中，身体能量汹涌，气息磅礴，真身显化，天地都在龟裂，都要毁灭！

    “你们几个，真要继续吗？天地覆灭过后，我族都还在，你们确信要死战到底？”

    一个生灵冷酷无情，在那里开口，没有一丝的情绪波动，屹立在第一山内的血色高原上，神威盖世！

    他的发丝飘舞间，虚空都被割裂了。

    九号现在是严肃的，手持一杆大旗，站在大地尽头，远远的同他们对峙，他的气质跟在楚风等人面前时完全不同了。

    现在的他，不怒而威，如同大魔尊主降世，能量光焰滔天，在他立身的后方，一个巨大阴阳图缓缓转动，镇压世间！

    九号冷然道：“这么多年来，你们谨慎寻觅，小心试探，甚至不惜用美人计等，不就是想从我们这里探寻那段传说，那段岁月，那个人吗？今天来了，就别走了，全都给我留下！”

    当他提及那段传说，那段岁月，那个人时，这第一山内部都在隆隆而震动，那被斩开的平滑断面中都仿佛有了波澜，有了轰鸣声。

    接着去写章节。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1295章 当传说中那人已被遗忘时

﻿    第1295章当传说中那人已被遗忘时

    来自天下绝地中的强者，这一刻皆身体发寒，全都眯起眼睛，双瞳中爆射可怕的冷电，撕裂虚空！

    他们盯着高原尽头那平滑的断面，那个静止的世界。

    可是越是凝视他们越是心悸，仿佛内心深处自动生出一片深渊，自身在沉沦，在迷惘，要永堕进去。

    终于，他们眸子化成大道符号，全都用力甩头，不敢再看了，灵魂都在悸动，有些难以置信。

    九号见状，手拄大旗，最终叹息道：“看来你们根本不知道这里究竟有什么，不知道传说中的那段岁月，更不可能知道传说中那个人，最多也就是听各自的祖先提及一二，但是，我想，连你们的先祖都没有资格来这里朝圣，没资格跪伏在此地！”

    说到最后，他越发的霸气，眸子绽放着火热的光芒，像是在追忆一段岁月，一段早已不存世的传说。

    他发丝披散，如同盖世大魔王，气吞八荒，手持大旗，仿佛要摇碎宇宙洪荒星海，镇压一世。

    可是，强如九号这种生物却对此地亦如此尊崇，让人不得不惊，这里到底藏着什么，又葬下了什么？！

    前方，来自禁地中的生灵，一个个都矗立在被滔天的血气中，每一尊都强大无边，模糊而朦胧，都如同跨界而来的战魔，威严无比。

    一个只能看到模糊轮廓的生灵开口，道：“你太小觑我等了，禁地立身阳间，连天地都曾覆灭过，而我等族群却还在，这是为何？有更深层次与慑世的原因！”

    另一位来自天下绝地的强者开口，双目如同深渊，道：“无论这里有什么，多么强大，同我们所了解与接触的到那些东西相比，究竟孰强孰弱，依旧很难说！”

    “还多说什么，都杀掉！”

    在九号的身边，浮现一道干枯的身影，如同在飘，事实上他就是一张人皮，被称为二号。

    这张人皮存在的岁月极其古老，鼓胀起来后，也是很诡异，神秘莫测。

    “该不会都是一个人蜕下的皮吧？”

    来自禁区的一个强者眸光明灭不定，他心中有些怀疑，也有些打鼓，若是如此的话，那个真正的生灵呢？

    “三号，六号，饕餮血宴开始了，还等什么，都出手吧！”

    九号喝道，并在摩挲手中的大旗，旗杆很古朴，旗面破破烂烂，但是现在展动间，仿佛一下子要摇碎万古时空。

    这里的景象太可怕了，混沌气弥漫，大道碎片无数。

    来自禁区的生灵都很忌惮，盯着这杆破烂的大旗。

    三号、六号都出现了，无声无息，瞳孔都绿油油，盯着对面的禁地强者。

    不过，他们看九号时，也是目光幽幽，很不信任。

    九号道：“这次绝对是稀有族群，其血通天，可助你们练功，渡过万灵血引劫！”

    六号带着很强的怨念，道：“我信你个鬼，你这糟老头子坏得很！”

    九号无语，很想说，单以年份来论，你们两个都比我还要大好不好，谁是糟老头子？

    三号也很怨念，当众吐出一块铜疙瘩，两只手捂着腮帮子，现在还感觉牙齿剧痛呢。

    “杀！”

    最终，二号看不下去了，第一个杀了出去，如同一头鲲鹏展翅，左手漆黑如墨，右手洁白如玉石，拳印无双，轰穿天地，打向对面的两人。

    他一个人而已，就去扑杀来自禁地的两大强者。

    哧！

    不过，对面的两人真不是凡俗之辈，绝世强大，其中一人直接就打出两道十字星光，轰的一声，割裂天地。

    十字星河浮现，秩序纹络漫天交织，这里成为大道规则覆盖下的绝地！

    “滚！”

    二号大吼，发丝飞扬，脾气火爆到要炸裂，怒轰过去，黑白拳头接近时，爆发出撕裂宇宙之力。

    这也就是第一山，密布着无穷岁月前的痕迹，有至高纹络纳于山川土壤中，不然的话这种战斗直接会毁掉此地的一切，万物都不复存在。

    尽管如此，这里依旧发生可怕的大爆炸。

    刺目的拳光，与十字星河撞击，撕裂光幕，冲到域外去，连外界人都可看到，光束滔天，星空都暗淡了，有大星在熄灭。

    轰隆！

    二号太猛了，打穿十字星河，将那人震的大口咳血，倒退出去。二号追击，同时又开始进攻另外一人。

    “杀，这次我要那条大粗腿！”三号喝道，也出手了，向着某一个老者杀去。

    那老者很高大，屹立高原上，冷漠无比，双目如同两盏金灯在焚烧诸天，透过无边的血气映照出来。

    “你瞪谁呢！”三号轰杀过去。

    这个老者很可怕，穿着黄金甲胄，在这一刻爆发了，犹如开天辟地时代的生灵从混沌中出世，天生勇猛无匹。

    轰！

    三号的一拳与他的手掌撞在一起后，天崩地裂，鬼哭神嚎，天地山河都被血色覆盖了。

    两者激烈搏杀！

    “我也来了！”六号也动了，很贪心，选中两个目标，直接杀了过去。

    九号长啸，也开始出手。

    他的对手很难缠，无比强大，超乎预料。

    那是一个中年人，满头发丝浓密，生有一双银瞳，如同点燃了万古虚空，能够看透一切虚妄。

    最为可怕的是，他的体外有四重光环，一道漆黑如墨，一道殷红似血，一道灰暗瘆人，第四道白惨惨。

    四道光环一点也不神圣，反而很妖邪，带着无边的煞气。

    他一声轻叱，如同天鸟啼鸣。

    在他的背后，浮现四劫雀的虚影，这是来自第十一禁区的生灵，是一头古老的四劫雀。

    所谓四劫雀，这一族曾经熬过四个纪元，沾染着天地大劫的气息！

    在四劫雀的体外的四重光幕便蕴含着这种力量，是该族强大的底牌之一。

    因为，带着四重天地大劫气息的光环，使他们仿佛万法不侵，大劫不临身。

    所以，九号一拳轰来时，第一击都没有能够打动他，险些吃亏。

    “杀！”

    四劫雀大喝，化出本体，四种颜色的羽毛，同他体外四种光环一致，惨烈煞气澎湃，无比的吓人。

    它张嘴间，就是一道光束，凝聚着四劫之力！

    这就有些吓人了，外人很难伤他，而他却对别人的威胁极大，杀伤力骇人。

    “历经四次天地大劫，熬炼成不朽之体？我还真不信邪，若论大劫气息，谁能与此相比！”

    九号喝道。

    在他的手中，那杆破烂大旗猛力向前荡去，天崩地裂，苍穹塌陷，弥漫出丝丝缕缕的气息，当真是可怕无边。

    轰的一声，四劫雀体外的四道光环都被打穿，它吐出一口血，横飞了出去，露出震惊之色，盯着那杆大旗。

    不过九号却没有再挥动那杆特殊的大旗，直接将它插在地上，定住山河，镇守断面空间。

    他横空而起，追击四劫雀，直接杀了过去。

    “徒手跟我斗？”四劫雀冷漠无比，虽然刚才被大旗直接轰穿护体劫光，但他依旧自信无比。

    据他了解，除了经历过天地覆灭大劫的器物，同样沾染了天地大劫之力的武器外，其他利器很难杀伤他。

    “我眸光一瞬，就是劫起劫落时！”九号喝道。

    这一刻，他的双目不再绿油油，而是金光焚天，太过慑人，飞射出两道惊世骇俗的璀璨光束，如同灭世之焰。

    四劫雀惊悚，总觉得这不像是九号自己的目光，像是从冥冥中召唤来的双瞳，盯上了他。

    接着，他又感觉到，这似乎是九号从其身后的平滑断面中汲取来的丝丝缕缕的气息，让他骇然。

    那平滑的断面中究竟有什么，九号吸收一缕而已，就能如此？

    轰！

    果然，九号吸收一缕那种气息后，他的双瞳爆射黄金光束，洞穿了四劫雀的四重光环，直接撕裂了其护体光幕。

    吼！

    九号一声大吼，满头乱发飞扬，他一拳接着一拳的打来，从那撕裂的光幕缺口处轰击，肉身搏杀，硬撼号称练成不朽之体的四劫雀。

    砰砰砰！

    在血拼中，在激烈的搏杀中，号称不朽之体的四劫雀都被打的咳血，身体摇动，翎羽不断飞落出去。

    每一根翎羽落下，都会割裂天地，带着无以伦比的能量，迸发着毁灭气息！

    “够了！”

    四劫雀怒喝，它一个幻灭就从原地消失，躲避了出去，要重整旗鼓，再去杀九号。

    “怎么可能够了，还没完呢！”九号喝道。

    拳印如虹，他再次欺身到了近前，快到不可思议，伴着光阴碎片，生生薅起一簇鸟羽，血淋淋。

    “死！”

    四劫雀大怒，终于闪避出去，化成人形，在这一刻他的身体发光，在其背后铿锵四声轻响，震慑了天地。

    “我有开天四剑，一剑斩万仙！”四劫雀大喝：“杀！”

    他的第一口剑自背后腾起，从鞘中飞出，乌光暴涨，仿佛真的要血洗群仙般，恐怖无边。

    “你斩谁？立身于此，吾身无敌！”九号很冷酷，一点也不在乎。

    他张嘴间，运转特殊的呼吸法，从背后的平滑断面世界中汲取精粹，周身汗毛孔都在吸收丝丝缕缕的特质能量物质。

    轰！

    他一拳轰穿天地，徒手对抗开天第一剑。

    这片地带大道符号无穷，剑光暴涨，拳光更是淹没了山川星河。

    “立身于此，吾身无敌，先天不败！”远处，二号也在大喝。

    接着，三号、六号也轻叱，全都气息暴涨，实力激增中。

    “呜……”

    突然，像是有人低吼，又在轻吟，接着一曲可怕的笛音吹响，简直是要杀尽万灵，屠灭大世。

    “混沌万灵渡劫曲？！”

    这一刻，九号都吃惊了，感觉一阵心惊肉跳，果然有绝世高手在附近，禁区中来的人不算少，有顶尖强者下场了。

    昔日，这种妙术被简称为混沌渡劫曲，排位在第三呆过，也曾挂在第二的位置，极其玄妙莫测。

    九号当年踅摸了很长一段时间，但是没有找到，这种妙术消失在历史长河中了。

    他没有想到，今天有人吹响混沌万灵渡劫曲！

    这一妙术最为可怕之处，并不是单一的杀伤力上，而是经常诡异的逆转战局，在那极其遥远的年代有人统计过，只要它一吹响，同阵营的人几乎就会大胜。

    很妖邪，也极其可怕的混沌万灵渡劫曲，无比神秘，让九号都眼红。

    谁能想到，今天它在这里响起。

    显然，又有人进入第一山，禁地来犯的强者比想象的还要多与可怕！

    “欺负我们人少是吧？！”

    “吃素的哪几个，都出来！”九号大声道。

    这一嗓子喊出去，来自几大禁地的强者都有点眼晕，背后冒凉气，暗自猜测，该不会真是兄弟九个吧？

    强如他们，也在腹诽@#￥%……这实在让人受不了！

    远处，果然有大坟炸开，坟头草都有好几丈高了，又有两张人皮漂浮出来！

    “死磕到底，谁怕谁！”这时，有禁地的强者喝道，声音很高。

    在那个方位，来自禁地的一位老者无比恐怖，每一根汗毛空都在喷吐秩序神链，法力盖世。

    他非常强，也很直接，当众说出一部分真相。

    “时代变了，有些大界壁已在悄然无声间打通，禁地中生灵一代更胜一代！第一山或许曾经有那段岁月的秘密，有那段传说，有那个人留下的什么，但是时代更迭，大世轮回，曾经最为璀璨的也不能永远灿烂，终究会熄灭，会被人超越，甚至会被葬送！今天，就此揭开此地吧！”

    那个禁地强者的声音很宏大，也很无情，更是非常冷酷。

    “禁地的背后，果然连着什么，现在终于露出冰山一角吗？”九号低语，而后他霍的抬头，道：“当传说烟消云散，当你彻底被世人遗忘，当古今岁月中都不再有你，当那些生物再降临，或许，当再次释放你的一缕辉煌！”

    九号杀机无尽，比入侵者更冷酷，道：“有多少底牌，有多少后手，有多少强者，你们都一次性展现吧，我等要血祭一段岁月，致敬传说中那个人！”


------------

第1296章 谁在称无敌？

﻿    对面，一道又一道身影屹立，都穿着古老的甲胄，寂静不动，每一尊都散发着惊天动地的血气，连山河都染成殷红色！

    他们虽然未动，如同古老的化石，但是却无比慑人，山河都在龟裂，星空都颤栗，气氛紧张而压抑。

    来自禁地的这些生物不服，他们睥睨一个又一个时代，坐看阳间大世沉浮，这么多年过去，就没有人敢这么轻蔑他们。

    “血祭我等，致敬传说中那个人？”有人声音很冷，此时的瞳孔竟化成了可怕的银色十字星符号！

    他笑了笑，露出满嘴雪白的牙齿，却更显得有些森然，道：“我倒要看一看，早该逝去的过去，埋在坟地中的过往，能有什么了不起，他又凭什么！”

    在他身后，星空浮现，一望无垠，这是一片宏大的宇宙星系空间，大星璀璨，发出隆隆声，缓缓转动，黑洞成片。

    这一景象真实浮现出来，要镇压第一山！

    在其旁边，有人立身在一根两米多长的金色羽毛上，俯视血色高原上的九号等人，带着冷漠的神色，同样的自负。

    “连天地都覆灭过几次，有什么人可以活在永恒的辉煌中，逝去的终被淘汰，连这世间都没有他的名在流传，早该扫进断壁残垣、历史的灰烬中！若是留下了什么，若是还有痕迹，连带他的名，都抹除就是了！”

    一群人都很森冷，他们来自禁地，各自都横行一个时代，怎么可能会被九号的几句话镇住。

    现在，这些顶尖生物都杀机毕露，要掀翻此地，因为他们都有后手，背后有强大的底蕴，自信死磕到底的话，可灭掉此地传说。

    九号大怒，他认为这些人亵渎了这片横断万古的旧地，更是羞辱了那个人，这让他们忍无可忍！

    “全部杀了，一个都不要留！”二号脾气火爆到要炸裂。

    “可是，那段岁月留下的痕迹，凭他们也想接近？他们都还不配啊。”六号开口。

    他声音不高，有些低沉，回首凝视那平滑的断面，略有伤感，每开启一次此地便会耗去点滴残痕，终究会渐暗淡。

    对面，来自禁地的生物皆瞳孔收缩，有些人勃然大怒，竟然说他们不配！

    也有人模糊的面部变得很阴冷，还没有人敢这样评价他们，此地能有什么，诸禁地联手，都没资格？！

    九号在点头，道：“也是，我们自己来出手，尽量都杀了就是！”

    “呵呵，哈哈……”

    四劫雀大笑，虽然不久前他的负伤了，但是现在他的气息却更加危险了，无形中像是什么物质注入他的体内。

    “嗯，背后果然有什么东西！”三号神色一动，轻声提醒身边的兄弟。

    “我虽然不吃荤，但也想亲手血洗他们！”七号开口。

    “你来试试看！”禁地中的生物，有人立身在光焰中，简直要焚烧三十三重天，其脾气也很大的吓人。

    “都闪开，我去杀了他！”这个时候，自从苏醒后就一直在沉默的一号开口了。

    轰的一声，他横渡而起，人皮鼓胀起来时，满头灰色发丝披散，如同一个统驭天上地下的大道之主。

    他双手演化间，全身都是秩序符号，都是大道碎片，这些纹络化成了无上甲胄，遮盖在其躯体上。

    “杀！”

    这一刻，双方都霸道的出手了，展开决战。

    从人数来说，第一山的少了一些，目前多了一号与七号后，也只有六大高手。

    而对面现身的就有八人，平均一个禁地最少都是来了一两人！

    暗中是否还有禁地生物，目前未知。

    不得不说，这一战太可怖，也太激烈了，即便是第一山内部都在轰鸣，都在摇动，变成了血色世界。

    因为，所有生物血拼后，都在释放自身的旺盛生机，各自的血气简直如同汪洋一般，在此浩荡。

    “黑暗终将覆盖大地，笼罩一个又一个纪元。”

    混沌渊的强者开口，无边的黑暗侵蚀此地，冰冷与死寂成为天地间的唯一，他手持通体漆黑的罐子，对准了九号等人。

    “有意思，禁地背后连着的道路，终于出现端倪了吗？黑暗回归，显露冰山一角。”九号寒声道。

    这一刻他不再魔性，反而沐浴金光，运转呼吸法，吞吐身后那片断面区域的能量物质，他爆发出刺目的光明。

    他依旧霸道，扑杀过去，只身坠入黑暗中。

    “当年，有人徒手撕裂黑暗，凭你等还敢再来！”九号大爆发，他的身体金光亿万缕，刺透黑暗地带。

    并且，他在徒手轰击那个罐子，对抗那如同黑洞般的吞噬之力。

    轰隆！

    这片区域炸开，那个来自混沌渊的强者倒飞，手中的罐子都在龟裂，倾泻黑雾，无穷无尽。

    “呵呵……”然而，罐子在碎掉后，竟发出了阴冷的笑声，像是有一个亿万载的厉鬼在笑，透过黑雾，露出狰狞的模糊的半张面孔的轮廓。

    “黑暗源头对接？！”就连九号都心惊了，意识到问题非常严重。

    这一次，可不是设局钓龙鲨的问题了。

    “罐子内有坐标印记，对接了混沌渊下最神秘的那片源头，想要接引什么东西过来？！”这一刻，连沉闷的一号都动容。

    甚至，他怀疑，那里连接着其他界。

    “啊……”在这一刻，他大吼出声。

    他接连出重拳，每一次都像是打穿了永恒，将前方那个立身在滔天光焰中的中年男子震的大口咳血。

    最后，他更是强势霸道无比的如同在踏着时光河流，极速而进，在咚咚声中，连出九拳，将那位对手打穿，血液四溅。

    而后，一号紧急扑杀向九号那里，轰进黑暗中，去格杀那半张模糊的面孔轮廓。

    这个时候，九号也在霸道出手，将混沌渊的那名敌人震退，亦在进攻黑暗中的狰狞面孔。

    可惜，这是无形的，所谓的对接混沌渊深处，连向黑暗的源头，现在不过是刚初步贯通而已，那个东西还未过来。

    如今所见到的只是他的投影。

    这个时候，其他地方的大战也越发的激烈了。

    四劫雀气息完全不同了，他的体内像是注入了某种物质，从未知处而来。

    “我有开天四剑，一剑斩万仙！”四劫雀又一次大喝。

    “就凭你，再施展一万次也不行，这不是你能催动起来的法，是你祖先的进攻手段。”三号喝道。

    他在搏杀四劫雀，举手投足间拳意宏大，他动用的是终极拳，没什么掩饰，霸道无边，拳光淹没了这片天地。

    不过，这一次的四劫雀双目中，银色瞳孔极其可怕，随后更是深邃了起来，宛若换了一个人，某种意志在复苏，在觉醒。

    “呵，有人在念叨我吗，我也算是四劫雀族的其中一祖，我在接近中。”四劫雀开口，就这么的张扬告知，虽然是中年人面孔，但现在发出的声音很可怕，也很苍老。

    这是以肉身为媒介，在接引一位极其古老的四劫雀祖先降临，这是从什么地方召唤而来？

    这不得不让人心惊肉跳。

    不过，虽然这一剑威能暴涨，但是绝对还不可能进行所谓的一剑斩万仙。

    轰隆！

    天地炸开，终极拳的拳意与那一剑之光撞在一起，虚空都在湮灭，极其慑人，混沌四溢，翻腾起来，如同在开天般。

    三号凛然，他压制下这一剑，但的确感觉到了一股极其惊人的气机，锋锐无匹，仿佛要割裂万仙！

    “我有开天四剑，向天借一纪元！”

    四劫雀再次开口，声音越发的漠然与苍老，像是有什么东西进入他的体内，加持在他的血肉间，代他施展这一剑。

    这让人惊悚，四劫雀族历经四次天地大劫，其祖上竟创出这种玄功，第二剑而已，竟是要向天借一纪元。

    剑光虽然未现，但是，已经让人有些毛骨发寒，这第二剑多半会极尽恐怖。

    轰隆！

    天宇倾塌，时光流转，乾坤在溃灭间，像是浪涛般拍击而来，这还算是剑光吗？

    四劫雀族的第二剑，向天借一纪元！

    那是一片惊世剑光，勾动天地大劫之力，席卷苍宇，挟带光阴碎片，仿佛真的带着一纪元的大世画面，在此地绽放。

    不过，四劫雀关键时刻，突然间大口吐血，他的身体出现裂痕，这一剑太可怕，消耗巨大无边，他的身体强度不够，竟然没有能够支撑起第二剑。

    三号没有笑，反而心头发毛，刚才这一剑若是成功祭出，不是冲他来的，而是冲着那平滑的断面世界，对方野心勃勃，这真是要揭开此地尘封的面纱。

    尽管在三号看来，对方不明白这片旧地的底细，实在算是作死，但他还是惊悚，不能容忍任何人随意触动静止的断面世界。

    就在这时，九号与一号那里出了问题，黑暗中，那模糊的轮廓剧烈颤抖，最终化成半张脸，真实浮现出来。

    它嘴角在滴汁液，轰的一声，简直要吞掉整片天地。

    “不祥邪物，你们竟敢带这种东西来亵渎此地，就不怕自身也被侵蚀吗？！”九号大喝。

    这一刻，就是他与一号也忌惮不已。

    在他的身后，那杆大旗猎猎作响，旗面滴血，猛然卷动过来，覆盖向半张腐烂又滴汁液的可怕面孔。

    “也曾坐拥万古星海，无敌一个纪元……”这张可怖的面孔显然不正常，如同梦呓般，在无意识地说着什么。

    便是禁地强者都在躲避，不敢沾染上他的血肉。

    “你曾无敌，横扫天上地下，俯视古今未来，去拿回你属于你的一切，你的身体，你的兵器，都在那断面世界中。”

    暗中，有苍老的声音响起，在蛊惑这半张面孔。

    那半张腐烂的面孔太妖邪了，一闪而过，突破所有阻挡，避开所有阻击，如同逆着时光穿行，震荡岁月碎片。

    这一刻，无论是一号还是九号，全都心惊，他们意识到遇到了大麻烦。

    嗖！

    半张腐烂的面孔，生前不知道有多强大，此刻依旧这么的邪乎，避过了残破的大旗，目标就是那断面世界。

    它太诡异了，像是无所不在，像是在撕裂的光阴中旅行，没有人能挡住。

    “拿回属于你的一切，属于你的辉煌，古今皆无敌！”暗中，那声音依旧在响，提示那半张面孔前进。

    “谁在称无敌？”

    就这腐烂的面孔接近断面时，连九号等人都来不及阻止了，可是就在这一刻，像是从那数个纪元前传来幽幽轻叹，声音很轻，但是，却震的此地要炸开了，也让所有强者都要轰然爆开了！

    几天一轮回，又到调节点了，下一章中午。


------------

第1297章 哪个敢言不败

﻿    一声轻叹，宛若截断永恒，震的天地都炸开了，混沌气爆发，像是在重新开天辟地，再演乾坤！

    此时，在场的人就没有不惊悸的，自身体表皆浮现裂痕，如同龟裂的瓷器，但却带着血痕，要爆开了。

    不过，九号等人则是先震撼，而后身体都在颤颤巍巍，几乎在同时间热泪盈眶，眼泪都要流出来了。

    半张腐烂的面孔，的确很强，它听到这一声音后，面孔扭曲，像是逆着万古光阴而来，像是在断裂的岁月中旅行。

    它拼命地接近，不用暗中那个声音引导了，而是自身黑雾滔天，从未见过的诡异大道纹络成片，成为道的化身。

    轰！

    它贯穿岁月，至于空间如同纸糊的般，不能阻挡，它一个闪灭间，就到了那平滑断面的近前。

    “我的身体……我的兵器，属于……我的永恒岁月，还我璀璨！”

    它在低声咆哮，腐烂的面孔很狰狞，它现在只有半张面皮，带着少部分的面骨，极其可怖。

    它在撕裂的天地隧道中，缭绕着黑色恐怖的大道光链，轰鸣声震碎苍宇，要撞入那静止的断面空间中。

    不过，就在此际，如同涟漪般的纹络浮现，如同水波般自那断面空间内荡漾而来，让一切都安静了。

    那半张腐烂面空亦被抵住了！

    至于后方，无论是九号等人，亦或是来自禁地的顶尖强者，也都寂静了，而他们更加惊悚。

    因为，一刹那间，每一个人都发现陷入静止的世界中，连声音都发不出，连灵魂都要凝固在此。

    他们动弹不得！

    终于，他们在一瞬听到了那半张腐烂面孔的长嚎声，太阴森了，也太恐怖了，无尽的黑雾爆发开来。

    像是地狱深渊被切开，露出最为黑暗与阴冷的断面，而后爆发各种邪异的秩序符号，大道都被侵蚀了。

    半张腐烂的面孔又都能动了，无比的疯狂，头皮上的稀疏发丝带着血液滴落，眼洞部位漆黑如深渊，越发的狰狞。

    它在长嚎，那发丝舞动起来，宛若黑暗主宰借尸还魂，诡异无比，阴森与恐怖的让来自禁地的强者都身体冒寒气。

    这时，半张腐烂的面孔疯狂了，向着断面世界中冲击，无尽的黑雾迸发，先他而汹涌过去。

    “不败身，横推一纪元，屠尽天上地下敌……”

    它的这种嚎叫声，让人有些受不了，感觉灵魂都在被侵蚀，禁区的生物都觉得自身将四分五裂。

    唯一庆幸的是，它是在针对断面世界，倾尽所能，整体都在冲向那里，黑雾也是没入那里。

    就在这一刻，静止的断面世界中，再次发出了声音，伴着涟漪扩散出来，直接照亮天上地下，蒸干所有黑雾。

    像是一缕金色的朝霞，划破黎明前的黑暗，带来勃勃生机与灿烂，撕开了遮盖天宇的夜幕。

    “哪个敢言不败？”

    短短一句话，几个字而已，伴着柔和的涟漪荡漾而出，彻底扫平了黑暗，所有的雾霭都消失了。

    同时人们也注意到，那所谓的黑暗雾霭还有半张腐烂的面孔都不曾冲进过断面世界中，只是在边缘，刚要接触就被抵住了。

    黑色大雾被化了个干净，只剩下朝霞般的灿烂。

    此时此际，人们也终于看到那声音的源头，只是一块灰扑扑的石头，带着裂痕，石头缝隙中像是有几许莹润光泽透出。

    它横陈在静止的断面世界中，原本非常不起眼。

    “玲珑石！”

    远处，有禁区生物露出惊容。

    一瞬间，他们想到很多。

    而九号等人在听到那种声音后，就在激动，情绪剧烈起伏，身与神都在颤抖，眼泪都要滑落出来了。

    玲珑石极其罕见，可以铭刻一个时代的大部分天地秩序，以及部分道则纹络，成为一部近乎活着的强大经书。

    在当中有些玲珑石珍品极其特殊，几乎能够铭刻下某一断岁月中的大道神形。

    这就可怕了，若是被人得到，认真去参悟的话，自然能够得到巨大的好处。

    人们确信，眼前这一块便是一块特殊的玲珑石，极其罕见。

    不过，它并未铭刻下什么秩序、大道纹络等，而只是铭记下某种声音，一段气息。

    竟能如此？！

    这让人震撼，一个人的话语，他的几许气息就能如此吗？实在不可想象，所有禁地的强者惊悚。

    半张腐烂的面孔披散着淌血的长发，露出少许面骨，嚎叫着，又一次冲击了，它始终都想俯冲进去。

    “我未败，掌控天地沉浮……”

    它歇斯底里，彻底的陷入疯狂中！

    “谁在称无敌，哪个敢言不败？”

    这个时候，完整而清晰的话语传荡了出来，像是自那覆灭的悠悠年代、磨灭的进化文明废墟间涤荡而来，贯穿了几个纪元。

    轰！

    在这一刻，那半张腐烂的面孔炸开了！

    让禁地强者都胆寒、不敢触碰、不愿接近的诡异生物，直接的崩碎。

    这实在震撼人心，轻轻一句话，像是拥有魔性，带着神性，悠悠荡荡，从那无尽岁月前跨越时空传来，就将这深不可测、已经发疯的腐烂面孔都给碾爆了。

    想都不用想，那半张腐烂的面孔当年一定功力盖世，是一个不可想象的的存在，可终究是被人击杀了。

    而今，它即便挟执念、被人引导而来，凝聚有腐烂的面孔有形之体，也根本不够看。

    在这里，轻轻的一句话，涤荡古今未来，就这么将它碾杀。

    吼！

    无尽的黑雾爆发，那半张腐烂的面孔炸开后，更加不甘，带着怨气，焚烧自我的执念，爆发乌光，伴着冲天的诡异气息，要洞穿前方的世界。

    而它那少许脸骨被碾爆后，化成数十块更小的碎片，此时也在沉浮，在演绎大道符号。

    可是，一切都是徒劳的，越是爆发，自身湮灭的越快，它被那声音击中，被涟漪覆盖后，注定将化为虚无，不复存在。

    无论是乌光，还是残留的血迹，亦或者小块的脸骨，都直接化成齑粉，在被磨灭，在被焚烧。

    “轰！”

    最后，连灰烬都没有留下来，就这样被斩成虚无，来自玲珑石的声音与气息就这样化黑暗为祥和。

    一缕朝霞洒落，天地清净了。

    静止的断面世界中，也终于又了异常现象，那块灰扑扑的石头缓缓的动了！


------------

第1298章 送丧

﻿    一抹朝霞驱尽黑暗，天地灿烂，清新祥和。

    可是，来自禁地的强者却都感觉到刺骨的寒意，从头凉到脚。

    静止的断面世界中，那块灰暗、满是裂痕、只有缝隙间透着淡淡光泽的玲珑石缓缓离开，它是唯一的活动物体。

    九号等人很安静，只是身体在略微轻颤，脸上早已有热泪滚落，多少个时代了，一代又一代绝世生灵出现，展现他们的冲天才情与璀璨，而世间再也没有他的名流传。

    没有人知道他曾经做过什么，付出了什么，又是怎样上路的，在沉默与孤独中只身远行，曾经举世皆呼唤，却再也得不到他的回应。

    随岁月流逝，时代更迭，世间终于再也没有他的名，没有了他的痕迹。

    今天，却在这里，终于再次听到他的声音，在这寂静的世界中，悠悠而响。

    九号等人怎么不能热泪浮现？

    虽然不再是他亲口所言，只是昔日的一段印记回响，但依旧这么不可挡，正如昔日，横扫而过。

    一个人的声音竟然可以贯穿几个纪元，碾杀那腐烂不祥而又可怖之极的生物，让来自禁区的强者都毛骨发寒。

    他们萌生退意，但是，身后却有声音在响。

    “逝去的终究逝去了，不可再现，那是特殊的玲珑石，它寄存了那个人的气息与声音，如今释放出来，便什么都没有了，想要再回响，不知又要过去多少年。”

    有人告知，让所有强者都不要怕，没有必要担心什么。

    并且，在场的禁地生灵，有些人的身体突然剧震，有莫名物质注入体魄中，让他们的道行在迅速拔高中。

    有些人的实力增长了一截！

    “玲珑石，应该是他留下的最后遗物，那最后的痕迹而今也消散，今日可以抹灭干净，点滴都不要留下！”

    暗中有声音在响，正是早先蛊惑半张腐烂面孔的那个生灵。

    现在，他在鼓舞士气，让来自禁地的顶尖强者继续出手，探索此地最后的秘密。

    九号等人都在目送灰扑扑的石头远去，没入静止世界的最深处。

    他们大概知道玲珑石是如何形成的，乃是无穷岁月前，顽石通灵，最终成为盖代强者后留下的遗蜕。

    不然的话有什么石头可以摹刻下大道的痕迹？

    那块灰扑扑的石头亦有绝大的来历，不然也无法进入这片静止的世界中。

    九号他们目送它远去，直至消失不见。

    然后，他们转过身，重新盯着一群敌人，强如九号、脾气火爆如二号，尽管自身都很强，可也从来没有敢小觑天下。

    因为，他们知道时代变了，这阳间已不是曾经的旧地，有些道路连着未知的厄土，有些不可预测的生物出现，也可以理解。

    “行了，那个人的痕迹消失了，第一山不再可怕，都一起动手吧，以强绝手段抹除这里所有的痕迹，打开那个断面世界！”

    有人冷漠地说道，其魂光在暴涨，从额头腾起银白光焰，其实力在非正常的增长中。

    这很诡异，来的这些生物像是可以与禁地沟通，能够召唤来祖先之力，甚至是魂光，极其可怕。

    不止如此，还有人手持特殊的器物，那是磁髓中的变异结晶体，弥漫着混沌气，被视作布置场域的最好的几种材料之一。

    “呵，没有想到，你们还敢妄动，不见棺材不落泪。”六号开口。

    九号冷幽幽说道：“原本不想过于郑重，非要在这里血祭吗？可是，你们真的不配，勉强为之吗？”

    “话不要说的太满，这个世间总你不可理解的存在，有你需要仰望与敬畏的生灵，禁地背后连着什么，你很难想象，就是那段传说再现，那个人再归来，都不见得济事，时代在更迭，岁月在变迁，许多都改变了，有些辉煌注定要暗淡，永远没落下去。”

    这时，四劫雀的身边，出现一道裂缝，而后演化成一道光门，有一个残缺的灵魂降临，气息太恐怖了，让天地塌陷，虚空则全面龟裂。

    而后，他一闪身进入了四劫雀的躯体中。

    瞬息间，四劫雀压塌天地，在其体外的四重神环，彻底实体化，铿锵作响，号称经历四次天地大劫，贯穿四个纪元的种族，如今体现出他们极其可怕的一面。

    这是更老的一头四劫雀的残魂，被召唤过来，附体在那个原本就很强大、但看起来还算是壮年的四劫雀身上。

    早先他就曾借力给四劫雀！

    “各位，不要保留！”他开口了，其音震裂长空，隆隆轰鸣，震动第一山。

    与此同时，他祭出一片发光的器物，正是那磁髓中的变异结晶体，号称跟母金一样坚硬，且天生蕴含特殊纹络，可以加持场域。

    这是早已雕刻好的变异磁髓晶，混沌气流转，被打了出去，排列成特殊的图案，没入第一山的大地下。

    四劫雀快的不可思议，瞬间布置完成。

    “可以了，九曲空河万仙杀场域布下了，各位一起出手吧！”

    他的声音低沉，但却是让九号等人都神色严肃起来。

    四劫雀，虽然有开天四剑，起手式就是一剑斩万仙，但是，当世的四劫雀根本做不到，现在利用场域加持，要展现出绝世一剑的真正威能！

    贯穿四个纪元的族群，积淀下来的最强杀手锏——开天四剑，有鬼神莫测之能，关键是施法者能承受住反噬，自身足够强大，才能施展！

    “我混沌渊也来为第一山送上一口丧钟，呵呵……”

    来自混沌渊的强者，身穿黄金甲胄，立身之地附近很黑暗，但他自身却很璀璨，他祭出的可不是真实的大钟。

    而是一片磁髓大旗，最终排列成丧钟图案，没入大地下，直接改天换地，在这里重塑第一山的地势。

    一刹那，大地颤动，丧钟奏响，钟声隆隆，实在是震撼人心，让人仿佛听到了地狱开启后召唤万灵赴黄泉的声音。

    禁地中的生物，都带来了变异磁晶，布下自己族群所掌握的绝杀场域，配合自身出手，可想而知多么的郑重。

    “我寂灭岭在此也送上一曲，今天葬下第一山，磨灭这里的一切痕迹，什么辉煌，什么传说的那个人，该消逝的就让他消逝吧！”

    一曲笛音响起，很可怕，无比的慑人，起初节奏很慢，到了最后，让人魂光都在轻颤，在被接引，想要带着离体而去。

    寂灭岭，这个禁地的生物所奏之曲乃是史上最强妙术之一，排位在前三——混沌万灵渡劫曲。

    不久前，他现身时就曾吹了一个前奏。

    现在，他配合四劫雀、混沌渊的强者，同那场域契合，正式吹响了，一瞬间，天地都要瓦解了！

    这很恐怖，混沌万灵渡劫曲的可怕之处不仅体现在直接的战力上，还有能影响“大势”。

    据古人统计，此曲一旦响起，站在哪一方，哪一方的胜面便在九成以上，这很妖邪，但却也很真实。

    自古以来的战役，那些辉煌生死大战，不会说假，数据经过严格统计。

    “这样还不够啊，我也来一把火！”又有生灵开口。

    此时此刻，一道残魂浮现出来，同一位禁地生物的肉身相融合，顿时间血气滔天，而后他的实力激增。

    这是禁地星羽天的生灵，该族的某位祖先残魂也被召唤而来，帮助他一起施展最强秘法。

    轰隆一声，在他的身后，开启了一道裂缝，一下子浮现出漫天的星斗，许多大星在滚滚转动，压迫而来。

    还有黑洞浮现，亦向着第一山内部接近。

    “借那毁掉的古宇宙星海，我来填平那个静止的世界，看它能不能全部接下！”星羽天的强者喝道。

    轰！

    这一刻，景象极其可怕，星羽天的强者等于是第一个实质性发难，他背后的大裂缝无边大，无尽的大星转动，亦有黑洞降临。

    到了最后，一片星空倾泻下来，要填进那静止的世界中。

    这当真是惊世骇俗，幻境还是真实的？！

    “今天，为第一山送丧！”他们大喝道。

    不要嫌晚，一口气写了两章，去检查另外一章，很快就会上传。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1299章 一剑斩断万古

﻿    为谁送丧？九号等人大怒。

    “破！”

    九号大喝，同几个老兄弟站在一起，他拔起那根破烂的大旗，猛力摇动，在砰砰声中，让那些压落下来的大星不断炸开！

    那星河在段落，那宇宙黑色峡谷在崩开！

    交手的刹那，极其的激烈，惊世骇俗。

    “我来了，九曲空河万仙杀，开启！”四劫雀喝道，他开始发难。

    这一刻太恐怖了，天地茫茫，大劫之力弥漫，而后在虚空中交织成一柄大剑，仿佛真的要斩尽万仙！

    九号等人都一阵摇动，感受到了一股恐怖的压力，四劫雀的场域激活后，在变向施展一剑斩万仙。

    二号、九号等人合力催动大旗，抵抗这种大型杀伐场域。

    这片区域虚空龟裂，天地炸开了！

    大旗猎猎，变得与天齐高，守护九号等人，也在镇守断面世界外面的地域。

    “一面破烂的残旗而已，撕碎就是了，我再送上一份大礼。”

    在这可怕的一刻，一道黑影浮现，他是一团魂光，漆黑如墨，他接引来一件特殊的物品，竟是一根腐烂的脚趾。

    他的声音并不陌生，正是早先蛊惑半张腐烂面孔的那个人。

    “加持场域，去！”他祭出了那根腐烂的手指，落在特殊的地势中，让那九曲空河万仙杀这一场域更恐怖了。

    “居然还有这种诡异不祥的残体？”九号都心惊肉跳，到了这一步，的确出乎他的预料。

    有些禁地的祖先来了残魂，此外，能够引导腐烂面孔来这里的人也绝对的不简单，疑似来头甚大。

    “禁地背后的力量浮现一二了吗？”一号沉声道。

    “再圆满一些，送上昔日强者最后的残体！”那乌黑的魂光开口，从黑暗裂缝中接引来最后的半只手掌，黑雾滔天。

    那腐烂的气味让人欲呕，但是，它的确可怕无边，残缺的腐烂手掌覆盖一切，便可毁灭一切，压制住了第一山！

    九号等人的脸色都变了！

    “唔，可以了！”有人说道，一切尽在掌握中。

    “轰！”

    天地轰鸣，一片星空在倾泻，连黑洞都在接近，要填平静止的断面世界，这是星羽天的高手在出击。

    “一剑斩万仙！”四劫雀大喝，借助场域，施展出开天一剑，同虚空中那浮现的巨大剑体融合，借场域之大势发动最强攻伐，向前劈去。

    “为尔等送上丧钟！”混沌渊的强者发难，整片大地都在轰鸣，在虚空中有符号交织，构建成一口大钟，向着断面世界轰击过去！

    这数击都太可怕了！

    此时，腐烂脚趾和那半只手掌，同两大场域之力融合在一起，共同轰了出去。

    若无腐烂的脚趾与手掌，那四劫雀与混沌渊强者布下的场域不见得能够这么顺利的激活到最强状态，毕竟这里是第一山，原本地下就有自己的场域纹络。

    现在不同了，黑暗之力汹涌，压制地下原有的秘力。

    此时，九号他们的确承受不住，不断咳血，以大旗包裹自身，极速倒退出去，他们……主动避开，要没入那片静止的世界中。

    到了这一刻，不得不退了，因为强大如他们也真的挡不住了，来犯的敌人太多，各种手段也太强。

    九号等人的能量与静止世界中的气息接近，早已被认可，若是躲避进去，不会受到攻击。

    “呵，以星斗填满此地，我看你还能能装下一方宇宙星空不成？”星羽天的高手喝道，再次催动，动用强势手段镇压此地，漫天星河坠落，汹涌而下，黑洞浮现，要吞噬第一山。

    “定！”

    这个时候，那黑暗中有生物开口，竟施展诡异秘法，要阻挡九号他们离去，他凝固了空间，也像是截断了岁月。

    这是一团可怕的魂光，让对手的一切都慢了下来，阻挡九号等人退入那片静止的世界中。

    “再添一把火，构建坐标图，将禁地后那条路贯穿，接引一界之力降临，我就不信什么传说可以永存，无论是谁，该消逝就消逝吧，今日抹平这里的一切！”

    又一个神秘生物浮现，也是一团魂光，极其的很古老，透发着腐朽的气息，也不知道存世多少年了。

    轰隆！

    在那里，一道门户绽放，而后爆炸开来，他在接应着什么，要连接一条路，让一界倾泻无尽能量，扫平此地。

    不得不说，这些人疯狂起来后，动用了各种后手，实在有些可怕，正常来说第一山的确会被灭掉，将不复存在。

    九号等人在大口咳血，即便再强，可是经历的这些，也都超越了极限，九曲空河万仙杀、丧钟、腐烂手掌、某一禁地背后连着的特殊之地汹涌而来的“界力”、还有星羽天的强者引动而来的星空铺天盖地倾泻而下……

    这简直像是世界末日，屠杀任何一族都足够了。

    尤其是九号他们被神秘的一团魂光施展秘法所阻，他们没有能第一时间退回静止的断面世界中。

    现在，几人全都在身体剧震，大口咳血，浑身龟裂，性命都将不保，形势极其危急。

    最后关头，残破大旗猛然展动，爆发刺目的光辉，旗面上渗出鲜红的血液，发出了震动世间的喊杀声。

    大旗猎猎，旗面包裹住他们，保护了他们的性命！

    金戈铁马，杀声震天，仿佛回到了某一片宏大的战场上，正在演绎与爆发惊天大决战，这一切都是残破大旗发出的。

    其音似是直达三十三重天，它像是发出了某种讯息，激活了静止的断面世界！

    轰隆！

    突然间，山崩海啸般，一道刺目的剑光照亮了古今未来，突兀在断面世界中爆发开来。

    九号轻语：“原本以为无需惊动，但是，禁地生物发疯，动用了各种禁忌之力，连黑暗源头的生物残体都能寻到，最后半只手掌与脚趾又都祭出来了，还有界力，终究是激活了断面世界……”

    他有些怅然，也有些落寞，但最后他又释然，到了这一步，那断面世界被触动也值得了。

    毕竟，今天来了许多大鱼，背后的东西都浮现出一些。

    轰隆！

    天地像是不连续了，一道剑光斩破万古，划过数个纪元，似是从那永恒尽头劈来，无物不破，无敌人不杀，没什么可以阻挡它，剑气横空亿万里，斩绝一切！

    星羽天的强者撕开天地而接引来的星空被一剑填平，炸开了，星空被斩灭，瞬间湮灭成虚无。

    至于星羽天的高手，在刹那间汽化、蒸干，连灰烬都没有留下，更不要提什么爆成血雾。

    在这一剑下，他太渺小了，被剑痕扫过，永世不得超生，彻底的形神俱灭，消失了个干干净净。

    砰！

    所谓的九曲空河万仙杀，连一圈涟漪都不曾激荡出来，直接就被这道剑光磨灭，毫无存在感。

    四劫雀临死前，眼睛中只有无边的绝望，还有无尽的挫败感，什么一剑斩万仙，向天借一纪元，都差远了，同这一剑相比，天壤之别。

    严谨来说，开天四剑的确算是震世绝学，玄奥莫测，真要练成了，或许有其名称那么可怕。

    但是，同这一剑比，还是不够看！

    四劫雀炸开，连带着他体内的那个古老的残魂也惨叫，跟着成为灰烬，又被斩成空无！

    混沌渊的高手，他的丧钟在为他自己送行，他们一起粉身碎骨，化成尘埃后又消失。

    没有什么能够抵挡这一剑，即便是那黑暗源头的生物的脚趾、腐烂手掌也都在第一时间爆碎，化作灰烬，永远寂灭。

    至于那吹笛奏响混沌万灵渡劫曲的生物，也在第一时间人间蒸发，所谓的盖世妙术根本没有机会完整的施展出来，他自身实力不行，怎么能与这横扫天下的一剑相比？

    不仅是他，连带着同他一起出现的那名寂灭岭的同族强者也化成飞灰，而后又成虚无。

    轰！

    这一剑，横断万古，贯穿纪元，无物不破，举世无人可挡！

    那黑暗中的神秘魂光，以及那想要开启通道、从而接引界力的生灵，此时全都炸开，彻底的湮灭。

    在最后的关头，他们也只能惊悚想到那则传说，那个不存在于古史中的被淡忘的人，他们想要大叫出来。

    但是，最终他们都湮灭了，成为虚无。

    这一剑，斩杀的不光是他们，还有他们所开启的道路的大后方，有些地方被连通了，剑光没入进去。

    轰的一声，无物不杀，无灵不斩！

    这一剑惊艳了古今，震撼了天上地下，也不知道让多少沉眠的强者惊醒，无论是史前的，还是更古老的，都颤栗了。

    “难道是……是他吗？”有人声音都在发抖。

    不是无人知，而是不曾到那个高度！

    阳间已经不同了，连着其他地域，可以有莫名生物降临，终究是有人记起了他的名！

    有些地方，有些大域，有强者在惨叫，这一剑斩掉了对接之地的敌人，无人可挡，无物可阻！

    而这一切都只是那静止的断面世界内留下的一道剑痕所致，今日被触发，造成这一击，隐约间再现了那个人一剑斩断万古的部分残碎画面。

    这一刻，九号等人都有热泪滚落，在残破的大旗那里看着这一幕，有低沉的哭腔。

    “我相信，你一定还活着，终有一天会再现！”九号吼道。

    剑光认可大旗，不曾伤之分毫，九号等人站在这里，看着斩断万古的剑光，喃喃着，嘴唇都在哆嗦。

    他们潸然泪下。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1300章 一语成谶

﻿    天地茫茫，广袤无垠，但是在这一刻却没有那剑光壮阔，剑气恢宏而磅礴，压盖世间，无远弗届！

    一剑通天彻地，斩破永恒，无人可挡！

    一剑贯穿诸天敌，斩进某些密土内，杀敌无尽，血染一域！

    一剑横断古今未来，但有阻抗者，都在瞬间炸开，连灰烬都剩不下，被斩成虚无！

    就是这么的霸道无匹。

    天上地下，唯有剑光，璀璨而盛烈，茫茫无边，一剑斩出，横断万古！

    阳间，名山大川中惊醒的老怪物们全都惊悚，寒毛簌簌的倒竖起来，衰败的身体瞬间绷紧了，都无比震撼。

    事实上，事态比他们想象的还严重！

    第一山内部，这道剑光扫出后，不仅灭尽群敌，斩杀所有侵入这里的生物，还牵连到他们背后的祖庭。

    比如星羽天，该族强者施展妙术，动用最强玄功，直接召唤残破的古宇宙星河，漫天星斗倾泻，连黑洞都跟着一起降临，要填平断面世界，轰灭第一山！

    所有这些星斗等，都是通过他们的祖庭那里借道而过，从而为他所用，召唤过来，加持的能量，轰向第一山。

    现在，那剑光不仅斩杀此人，连带着他背后的星羽天禁地也被一剑贯穿！

    这当真是相隔亿万里的一击，宏大而璀璨，剑光无穷无尽，如一片江海化成了壮阔无边的瀑布，向着天外奔涌。

    星羽天这一禁地很神秘，坐落在天外，俯瞰人间沉浮，地位相当的超然。

    可是现在，这一禁地炸开，被贯穿出一个巨大无比的窟窿，该族的祖庭栖居着嫡系与核心血脉！

    一剑扫过，这里凋落！

    边缘区域还在，但是中央区域，还剩下了什么？一片黑暗，成为“大窟窿”。

    原本这里群星闪耀，星河流淌，极其璀璨，可是如今却暗淡而可怕。

    这一幕，唯有最顶尖的强者感应到了，外界很多人还不知呢！

    类似的事也发生混沌渊、寂灭岭。

    这两地最深处，连着诡异的密土，都开凿出小路，通向其他可怕的古界。

    今日，两地遭劫，剑光从天而降，贯穿而过，滔滔剑气，若汪洋奔涌，冲击进那诡异而可怕的古界中。

    剑光所向，黑暗之地人头滚滚，流血漂橹。

    ……

    天地剧震，最强者皆惊，唯有他们感受最清晰，其他人还不知道发生了什么呢，很难想象第一山的惊变会牵连各地！

    直到最后，那通天的剑气消失，那无远弗届的璀璨收敛在第一山内部，一切都才安静下来。

    九号等人站在原地，都颤抖着，嘴唇哆嗦着，在说着一些什么。

    恍惚间，在那磅礴无边的剑气中，在那照亮永恒的壮阔剑光内，他们像是听到了一声大吼。

    是那个人，是那段岁月与传说，他劈出最后一剑时，映现出模糊的身影。

    九号他们全都情绪波动剧烈，在发抖，在那剑光中，他们似乎看到了那个人当年离开时的背影，有些凄凉，孤独的上路，只身远行。

    “谁与我同在？！”

    在那剑光浩荡时，九号他们似是听到了这样的大吼声，像是从高高在上的天穹传来，一剑横断万古而过！

    他是需要他并肩而行去征战的人，还是在思念着一些人？

    然后，一切彻底消失，仿佛什么都没有发生过，甚至让人的记忆都模糊，刚才所见都要自心中暗淡下去。

    “像是……不存在于古史中。”

    “可他真实存在过！”

    九号他们都在大叫，老泪滚落，对天长嚎。

    最后，他们彼此相望，都在问，是否听到了那震世的吼声。

    “当年……”

    “不要说了！我相信他还活着，一定还会再现，终有一天会回来！”

    最后，他们决定封山，这一役影响巨大，他们要重整此地，更要去探寻一些旧事。

    四号、五号、八号至今未归，便是在寻找某些人的足迹，要揭开当年的一些可怕的真相。

    三方战场，足有数百上千万进化者，远远地目睹了第一山方向的各种惊天异象，灵魂都在发颤。

    即便相距非常遥远，也能看到，那个方位一会儿漫天星河倾泻，一会儿剑气冲霄，一会儿黑暗笼罩天上地下。

    种种景象，各种能量的流转，尽管没有波及这里，可也让许多进化者双股战战，小腿肚子转筋，彻底软倒在地上。

    更兼且，天空中电闪雷鸣，偶尔还伴有血雨倾盆的异象，着实惊世骇俗，震撼各族。

    终于，彻底安静了，那一战有了最终的结果。

    “落幕了，一切都结束了，第一山从此除名！”

    来自四劫雀族的那个驾车者劫铭，身为神王，这样一声大吼，震的长空轰鸣，让人双耳都嗡嗡作响。

    “是啊，一切都结束了。第一山有很多的秘密，那里藏着阳间最重要的一条路，尽管现在可能不需要了，也有其他路可寻，但那片地带终究埋藏着不少旧事，还有某桩最大的公案，需要揭开了。”

    有人附和，向这边走来。

    那是主仆二人，是寂灭岭的核心血脉后人。

    “第一山覆灭了，从此成为历史的尘埃！”此刻，就是混沌渊的传人伊玉也在感叹，绝色面孔流露出很复杂的神色。

    这一族与第一山曾恩怨纠缠，她的祖上，一位绝代丽人曾与史前黑手黎龘有纠葛。

    一瞬间，许多人的目光都投向楚风那里，都接近实质化，非常冷冽。

    整片战场都安静了，第一山覆灭后，曹德还怎么立足？现场的气氛十分微妙！

    “今日星光格外灿烂！”又有人开口，迈步而来，那是一男一女，亦是来自禁地的子弟。

    星羽天的核心血脉来了两人，男子英挺，女子冷艳，他们傲视群雄，睥睨所有人。

    不久前，星羽天的可怕秘术曾展现，天上星河倾泻，淹没第一山，极其的壮阔。

    可惜，他们不知道最后那刺目的光芒逆天而上时，其实是一道剑光，斩灭了一切，连他们的祖庭都被贯穿了。

    这里的人，即便是神王，亦或是天尊都难以洞彻真相，不知道那其实是惊天一剑，逆行而上，斩杀一切敌！

    许多人都认为，那是星河浇灌，贯穿了天上地下，而后焚烧起来，光束通天！

    后来，虽然也有许多人感应到剑气，四劫雀族的生灵却是自傲，笑而不语。

    因为，他们认为，这是他们家族的开天四剑爆发，横扫了天上地下，无物可挡，是真正的镇世术！

    星羽天的人来了，寂灭岭的后人到了，都是来自禁地的生灵，让人意识到这究竟是何其恐怖的联盟！

    楚风心中发苦，感觉头大，有些无奈，他并不知道第一山大战的真正结果，但是，看到禁地后人接连出现，他的心自然沉了下去。

    联手的禁地比他想象的还要多，正常来说，的确可以灭掉第一山。

    现在大战落下帷幕，谁都认为第一山完了！

    而楚风自己也觉得苦涩，以常理来推断，他自是认为凶多吉少，为九号而伤，为曾经的第山而叹息。

    但他现在这一刻，楚风无论如何也不可能低头，输势不输人，他看起来很镇定，道：“你们确信自家的强者赢了？我看，你们可以酝酿一下，准备大哭吧，恸哭出声，没人会笑话你们。”

    “你在说什么！”来自四劫雀族的劫铭呵斥，虽为赶车人，但是身为神王，他难以忍受第一山覆灭后，他们的弟子还敢如此张扬。

    楚风背负双手，这一刻他真是硬撑着，绝对不认怂，道：“听不懂我的意思吗，你们的长辈都死了，被灭杀在第一山中，干干净净，全部伏诛，你们可以哀哭了。”

    现场，一片寂静。

    整片战场上数以百万计的进化者，都在安静的聆听，闻言后都露出异色，感觉吃惊与不可思议。

    曹德这是硬撑着吗？还是说，他真有底气？一些人狐疑。

    “呵呵，哈哈……”寂灭岭的生灵冷笑，摇了摇头，道：“第一山彻底覆灭了，你还在痴人说梦，真是可笑。”

    其他禁地的人也都笑了，在这种情况下，第一山拿什么翻盘？！

    一个禁地就可以血拼那里，数个禁地联手，天下还有灭不了的一族吗？尤其是，他们知晓，长辈有各种后手，甚至联合有其他界的生物的魂光降临。

    楚风瞥了他们一眼，道：“你们没有感受到我第一山弥漫出的无上剑意吗？”

    这时，连一向平和、非常稳重的四劫雀族子弟——劫无量，都微微一笑，道：“我族最强经文便是开天四剑，从未听说第一山擅长祭剑，黎龘从不持剑。”

    “哈哈……”

    来自禁地的男女，闻言都忍不住笑了出来，有些人露出嘲弄的神情，斜睨楚风，有鄙夷，也有不屑，一个个很自恃。

    第一山完蛋了！

    这是眼前这些来自禁地的年轻强者的共识，没有什么可怀疑的。

    若是这样联手都灭不了第一山，那实在说不过去，根本不正常。

    他们都在冷笑，根本不知自家发生厄变。

    除却边缘地带外，星羽天、寂灭岭等广袤的禁地中央区域，都早已成为大窟窿。

    楚风暗中做好准备，随时准备出击，动用自身的杀手锏。

    不过，现在他依旧嘴硬，绝不会低头，道：“你们都被自家的强者坑了，熟不知，他们都已败亡，怎么会给你们这种信心，说来说去，你们几家都是大坑啊！”

    玛德，什么时候了，你还敢这么嚣张，几族的核心血脉传人都不忿，都很想说，你家才是大坑！

    他们很难想象，楚风死撑着，结果却是一语成谶！

    “唔，那就联系族人，调集来第一山被踏平、被血洗后的画面吧，今天请此地战场所有人共品鉴。”

    星羽天的核心血脉传人微笑，在那里发出这样的建议，不着急杀曹德，想要慢慢折磨他。

    “可以啊，那就赶紧联系。”楚风点头，事已至此，他硬挺到底，但暗中却将轮回土与小木矛都预备好了，他在感应周围的一切，想知道是否有天尊级敌人在暗中窥视。

    接着，楚风又道：“我不得不说，你们各家为你们树立了什么鬼信念？有时候自信过头也会坑人的，总而言之，你们各家都是大坑！”

    有人冷声道：“调动人员去第一山觐见老祖，取来那里被血洗的画面！”

    他们还不知，自家祖庭都变成了大窟窿，坑很大很深！

    幸存的族人在哭泣，在哀嚎，个别人想到了外出的族人，也想到了他们，想要紧急联系，告知真相，速速逃命。

    事实上，各地有不少进化者都在行动，都想第一时间知道第一山大战的结果。

    即便有的绝世强者早已感知到发生了什么，但同样在探查，神色凝重，不想错过一丝一毫的信息。

    下一章中午。


------------

第1301章 都是大坑

﻿    稳重与温和的劫无量都带着淡淡的笑意，瞥了一眼对面，都到这个地步了，曹德还抱着侥幸心理？

    寂灭岭的传人褚旭拥有一头光滑晶莹的蓝色长发，空明出尘，比之许多女子都漂亮，他眼角眉梢都带着异色。

    星羽天的一对男女更直接，男子轻蔑楚风，女子冷艳，虽然很美丽，但是现在看楚风时，也是一脸鄙夷之色。

    都到这种关头了，在他们看来，一切都已经成定局，第一山被血洗，被几大禁地联手彻底踏平了！

    来自混沌渊的绝色丽人伊玉，神色越发复杂，族中那个长辈，史前时代的天之骄女得悉黎龘的师门覆灭后，不知会如何。

    “世间再无第一山！”

    有人轻笑道。

    来自禁地的生灵相视而笑，就差举杯共饮了，大局已定，没什么可担忧的。

    这一刻，四劫雀族的劫铭早已经动身，化成一头猛禽，展翅横天，冲进一条空间隧道，赶向第一山。

    其他几个禁地也都有类似的行动，都派出各自的仆从去第一山。

    苍穹上，星羽天残存下来的边缘区域，恸哭声震天，有老仆人颤颤巍巍，在联系该族在外的弟子。

    他嘴唇都在哆嗦，估计族人没剩下几个了！

    三方战场上，来自星羽天的那对年轻男女，身上带着雪白色泽的道纹海螺，都发出晶莹的光泽，有回音声。

    这是族人在联系他们，两人都第一时间放在耳边去倾听。

    沙沙声传来，噪音很大，竟听不真切，两人都皱眉，这三方战场上曾为禁地，被第一山轰成废墟，各种复杂的地势蕴含着太多的磁髓等，场域紊乱，干扰信号源，不能清晰的接听。

    “是成叔吗，我们听不清，有什么事情，是不是血洗第一山后我们得到了什么了不得的经文？”

    两人太乐观，全都带着喜悦的笑容。

    星羽天边缘的断壁残垣与瓦砾间，那个老仆简直要疯了，这种关头居然都无法清晰接听他的消息，实在让他崩溃。

    主要也是因为距离实在太远，他们这一禁地在天外，路途过于漫长，普通的进化者飞上数十上百世也无法从地面上来。

    同样的事发生在寂灭岭，一个中年男子披头散发，看着前方的禁地，所有的山岭都消失了，只有边缘还有残迹，他发出野兽般的长嚎声，恸哭声震天。

    接着，他又联系外面的族人。

    这个时候，三方战场上寂灭岭的后人褚旭还在笑，突然间他挂着的一枚血纹珊瑚坠亮起，发出噪音声。

    “五叔，是你吗，有什么事？！”

    寂灭岭那里的中年人急的眼睛都红了，恨不得将手中的大道血纹珊瑚传音器给折断，焦躁不安。

    “五叔，你该不会是要我去第一山分战利品吧，放心，我离那里不是很远，一会儿就赶过去。”

    战场上，褚旭一头蓝色的长发光滑而晶莹，他带着灿烂的笑容，心情相当的愉悦。

    “我#@￥%……”

    寂灭岭，那中年男子气的一脚下去，将一颗星骸踢爆，让山川都在轰鸣，他怒吼连连。

    终于，三方战场上，寂灭岭的传人褚旭听真切了一些，似乎有吼声，很像平日五叔激动时的做派。

    “哈哈，五叔，你这么振奋，看来我们血洗第一山后得到了了不得的东西，该不会是挖出终极器了吧，还是说揭开了第一山史上最大的公案？！”

    他在笑，也跟着兴奋不已。

    寂灭岭边缘，那中年男子气的摔飞大道血纹珊瑚传音器，直接暴躁了，而后又暴走了。

    最后他骂道：“你去死吧，不管你了！”

    四劫雀族的驾车者劫铭、混沌渊的仆从、寂灭岭的亲信等人通过场域传送，沿着空间通道第一时间赶到第一山附近。

    当然，还相隔数千里时他们就都冲出了空间通道，不敢真正传送到地头，一路疾驰过去。

    然后，他们就震惊了，第一山依旧在，还和以前一个样子。

    最为关键的是，那护山光幕此刻透明，他们看到了九号，拿一把流淌着大道纹络的扫帚，正在打扫战场。

    一瞬间，他们石化了，这什么情况？九号这个食人魔还在？！

    各族的强者呢？！

    此外，不止一个九号，他们还看到几个枯瘦的生灵，都跟九号一个气质，如同魔主般，正在那里溜达。

    这一刻，劫铭等人狂躁了，而后又感觉要吓死了，这是天大的事件，自家的老祖赶来后都……失败了？！

    不仅是他们，周围来了很多人，都是强者，远胜劫铭等人，第一时间赶到此地探究情况，然后所有人都傻眼。

    所有人都震撼，第一山无恙，毛都没有少一根！

    这是否意味着，各族的老祖凶多吉少？劫铭等人都要崩溃了，当想到自家少主等还在战场上睥睨曹德呢，他们真恨不得多生出几条腿，立刻冲回去。

    九号等人的注意力根本没有放在劫铭几人身上，这种小角色完全被忽略了，因为山外来了太多的强者，都在窥探。

    “唉，是不是封山封早了，我看到外面有很多大长腿，什么美团、天团、大团，都成群成片啊。”

    九号流口水，有些后悔。

    不过，七号提醒，必须得封山，要重整山河，这里的场域破坏的厉害，万一再有人进攻会出大问题。

    决不能再激发那断面世界中留下的剑光残痕了，不然的话，一旦彻底消耗干净，天地都要倾覆，会出现比纪元终结、天地大劫降临还要可怕的大事！

    第一山的护山光幕重行厚重，不再透明，九号等人在施加封印，各种大道纹络浮现，轰鸣声震耳欲聋。

    “逃啊，去禀报小主人，快走啊，离开夏州，这辈子都不要踏足第一山附近，族运衰败期到了！”

    劫铭等人全都疯了，还算有些忠心，全都发足狂奔，向回赶路。

    事实上，他们不忠心也不行，本身就是禁地后人，即便血脉略稀薄，也改变不了这个事实，一辱俱辱一荣俱荣。

    劫铭身为四劫雀，体外有四重光幕，翅膀都要飞断了，终于寻到一个场域传送祭台，羽毛炸飞，冲了上去。

    后面几个禁地的随从也都在燃血冲来，一同开启场域，疯了一般赶向三方战场。

    战场上，四劫雀劫无量笑容温和，在那里对楚风招揽，说可以不杀他，追随他而去就是了。

    不过，在遭到楚风的拒绝后，他的脸色冷酷了下来，其气质跟以前完全不一样了，再也不温和，而是杀机浮现。

    寂灭岭、星羽天等弟子，更是在蔑视楚风，如同猫戏老鼠般，等着看他笑话，若无意外，消息快传回来了。

    事实上，这个时候楚风也已经准备好了，暗中的地势等都窥探清楚了，天遁符、场域等都排列好了，准备血拼突围。

    砰！

    远处，一条空间隧道炸开，劫铭几人冲了出来。

    “呵，回来了，如何？第一山是否被血洗干净，将详情告诉给在场的所有人吧。”

    寂灭岭的褚旭微笑道。

    “讲！”劫无量也冷酷的点头。

    远处，劫铭等人心态炸裂，这一刻简直要疯了，还怎么讲，真要说出来的话，估计会有人强留他们！

    即便他们在极力掩饰，可是，那种激烈的情绪波动还是表现了出来。

    不过，却没有人多想，都以为第一山覆灭，他们亲眼目睹那里的辉煌战绩，觐见了各家老祖，现在激动莫名，急着回来传讯。

    “哈哈……”见到这一幕，九头鸟族的人都大笑了起来。

    以赤虚天尊为首，九头鸟神王赤峰等人都跟在他的身后，一起向前走去，对劫无量行礼。

    “恭喜少主！”他们一起恭贺。

    我曰，子曰，恭喜个毛线啊，劫铭真的要疯了。

    “哈哈……”寂灭岭的弟子褚旭第一个大笑了起来。

    劫铭几人想要立即暗中禀告，结果这一刻，有的禁地终于联系到了自家弟子。

    寂灭岭，那中年男子在边缘地带的废墟中找到一根巨大的大道血纹珊瑚传音台，功率大了许多倍，对接能力强。

    “褚旭，你想死吗？能听到我的的声音吗？你看一看现在都发生了什么？还不滚回来，逃啊！”

    这一刻，褚旭的那个血色吊坠发光，传出了清晰的吼声，并且有画面投影，浮现在他的身前。

    然后现场鸦雀无声，所有人都听到了，所有人都看到了那投影光幕，全都被震撼了。

    那是寂灭岭？！

    那里不是崇山峻岭吗？可是现在，一个巨大的黑窟窿，取代了原来的中心区域的广袤大地，那里成为了什么？！

    所有人都震撼，阳间禁地寂灭岭被人打穿！

    现场死一般的宁静，唯有那个禁区生物再吼，呵斥褚旭，问他到底听到没有，赶紧滚回去，立刻逃命，所谓的寂灭岭辉煌不存在了！

    没有一个人说话，都在听着，都在看着那片可怕的投影。

    直到楚风打破宁静，他向前走了几步，道：“你们家有大坑。”

    我曰，子曰，褚旭都要暴走了，他已经魔怔，整个人都不好了，这一刻听到曹德的话语，差点原地炸裂，面色苍白，气到发狂。

    “家里边真有大坑啊？”怪龙嘀咕。

    众人震撼的同时的，也都无言，曹德一语成谶，这也太……诡异了。

    这什么破嘴，什么乌鸦嘴啊，禁地的一些生物不服，而后又有无边的寒意涌上身体，这个结果太可怕了。

    “少主，快逃啊，一剑通天，横断万古，传说中的那个人一缕剑气倾泻，贯穿了我族祖庭！

    这个时候，星羽天的老仆也在哀嚎，也在大叫，终于接通那对年轻男女身上的特殊大道海螺，在嘶吼着，也传播过来画面。

    然后人们就看到，平日间星河流淌、光芒璀璨的域外星羽天，现在彻底暗淡，一片漆黑，有一个大窟窿出现在那里，死寂一片。

    “啊？！”

    “不！”

    星羽天的一对年轻男女也都大叫，目眦欲裂，内心崩溃，他们的家族完了？曾经高高在上的禁地被人轰穿祖庭！

    “你们家也有大坑！”

    楚风背负双手，上前走了几步，这样说道。

    噗！噗！

    这对年轻的男女全都吐血，大口向外喷，心态坏了，整个人都要疯魔了，这简直是无法承受的结局，再被楚风这么奚落与刺激，皆眼前发黑，整个人都在踉跄，身躯不断摇动。

    然后，楚风又迈步，走到混沌渊那个绝色丽人伊玉不远处，道：“你们家……原本就是大坑！”

    众人：“……”

    “我#￥%……”伊玉是崩溃的，热泪滚落，她不知道家族如何了，不过就冲星羽天与寂灭岭的惨状，估计自家也好不了。

    一群禁地生物都在颤抖，心态要爆炸了，整个人都在痉挛，每一个人都感觉人生的天空塌陷了，心中充满阴霾，这是不可承受之剧变。

    再加上旁边有一个可耻可恨可恶的魔头——曹德，逐个的提醒他们，你们家有大坑，谁受得了？！

    “全是大坑啊！”楚风感叹。

    一群人闻言，皆很崩溃。


------------

第1302章 举世皆震

﻿    清冷的风从壮阔的战场上划过，带着呜咽声，大旗猎猎，矗立在这片暗红色的冷硬土地上，荡起阵阵云雾。

    三方战场有很多人，但是却鸦雀无声。

    消息太慑人，禁地被人打成大坑？这跟神话中的神话般，惊世骇俗，起初人们简直不敢相信。

    但是，大幕落下，这就是大战的最后的结果，禁地中的生物亲口承认，紧急联系各家弟子撤离。

    第一山注定要威震天下！

    击破禁地，这是何等辉煌的战绩？

    这时，四劫雀族的劫无量、混沌渊的伊玉、星羽天的一对年轻男女等，全都脸色煞白，没有一点血色。

    族内十万火急的传讯，让他们震撼，身体都在打颤，他们可是高高在上的禁地子嗣，族人俯瞰人间，号令天下。

    可是今天一切都改变了，祖庭被打穿，只剩下边缘区域残留，还能剩下几个族人？

    这是族运的转折点，剩下的族人还能横行天下吗？

    劫无量、褚旭等人第一时间就是想遁走，他们失去了一切，这片战场成为危险之地，再也不能随心所欲的行走。

    从此以后，他们需要言行谨慎，无法睥睨天下了，禁地祖庭被打成大窟窿，这是一族衰败的的最直接体现。

    “请各位出手，拿下几人！”楚风喝道。

    他想请人共击禁地生物，将这些人全部留下。

    可是，齐嵘天尊等却都脸色变了，没有人敢轻举妄动。

    毕竟，那是来自禁地的生物，千百万年来如同大山般压在人们的心头，各族都忌惮。

    即便今天寂灭岭、星羽天等地被通天剑气贯穿，可是，其他人也都不敢妄动，这是漫长岁月留下的威名在震慑。

    此外，万一有漏网的大鱼，真要跳出来一尊至强者，依旧可以血洗山河，让人受不了。

    不仅如此，还有可怕的能量波动荡漾，有血气滚滚，从战场禁地而来，先是席卷走几名禁地子弟，而后向着楚风冲击而去。

    轰隆！

    羽尚天尊出手，老人是真心站在楚风这边，无论什么时候，不管事态格局等如何演变，他都是真心实意的，出手庇护。

    激烈的罡风震荡间，那滚滚血气退走，并未恋战，也没有敢真个彻底的下死手，一击远遁！

    来自禁地的劫无量、伊玉、褚旭等人消失了，有天尊级生灵救走了他们！

    羽尚天尊身体摇动，脸色严肃，并没有追击，他的身体散发柔和光环，将楚风庇护在当中。

    所有人都心惊，这种时刻，这种关头，依旧有禁的天尊级生灵赶到，或者说原本就在战场附近，救走那些子弟。

    有人庆幸，没有去缉拿禁地生物，不曾得罪他们，心中悸动不已，百足之虫死而不僵。

    但是，人们也看出来了，来自禁地的天尊根本不敢耽搁时间，没有破釜沉舟、决一死战的勇气，稍微接触，便惶惶而遁。

    第一山就在这夏州，与三方战场同处一州。

    现在能够现身救人，那个天尊级进化者就已经在心中打鼓，怕有第一山的老怪物在周围，不知道能否活着离开。

    殊为可惜，楚风觉得甚是遗憾，没有能将那几人留下。

    在场的人，今天被冲击的不轻，无不震撼莫名，曹德成为最后的赢家，让禁地的生物都逃亡而去。

    瞬间而已，许多人的心思都活络起来。

    “曹小道友，刚才我们一时反应不及……”齐嵘天尊开口，脸色有些尴尬，想缓和一下气氛。

    到了这一步，谁还能看不出第一山要崛起了，不是禁地，只是名山大川中的一座，结果居然这么可怕。

    “前辈，什么时候开启秘境？”楚风轻飘飘地问了一句，嘴角略带揶揄，现在九号他们打赢了，他还真不是很在意秘境的事了，只是随口一提。

    他现在很想立刻赶到第一山去，要了解情况，也避免禁地的生物狗急跳墙，在这里还有人徘徊。

    “好说，我马上安排！”齐嵘天尊点头。

    这个时候，其他人看向楚风时，也都眼神火辣辣，这是第一山的弟子，而且是当世目前所知的唯一的一个！

    这种人物要是交好，跟自己的族群绑在一起，那以后何愁辉煌与璀璨？

    一些老家伙们都像是在盯着美玉般，暗中看楚风，当然不敢有什么出格的行动，谁敢乱来？

    不过，许多人都在转动各种心思，都在想自家是否有适婚的出色女子，若能通婚，一切都妥了。

    若非顾忌楚风的身份，绝对会上演榜下捉婿的一幕。

    许多年轻丽人看向楚风，全都眼神火辣辣，谁都没有想到曹德的师门如此变态，九号等居然打败联袂出击的一群怪物！

    当然，也有人在害怕，在恐惧，比如龙族、九头鸟族，全都在震撼而又惊悚，无论如何都没有想到，第一山能翻盘，曹德笑到后面，劫无量、伊玉等人败走。

    这种天翻地覆的变化，这种可怕的逆转，让他们六神无主，都慌神了。

    即便是九头鸟族的老祖赤虚、银龙族的老祖等人也都内心颤栗，他们的确慌了，怎么会是这种结局？

    他们没有敢离开，因为家大业大，这样逃亡的话，那么的多族人怎么办？

    而且，他们认为已经被九号惩罚过，经历过被当成血食的种种惨痛，应该不会更凄惨了吧？

    当然，九头鸟族也是忐忑不安的，毕竟曾向四劫雀族效忠，不久前言语间极尽恭维，面对楚风时，则是另一幅面孔，所以现在他们惶恐了。

    这一刻，天下震动！

    所有人都没有料到，第一山打崩掉几个禁区，引发轩然大波。

    天堂早报、通古报期刊，第一时间发布消息，阳间网络几乎要瘫痪，全天下剧震。

    “第一山，竟这么的强绝，不愧为黎龘的师门，竟然将几个禁地打出大窟窿！”

    天下热议，举世皆震。

    四劫雀、星羽天、寂灭岭等杀到第一山的高手都死绝，被一剑横杀，各族祖庭更是因此崩开。

    此外，更有武疯子的兵器化身残缺，直接远遁。

    整片阳间都不能平静了，彻底的沸腾。

    “这简直不可想象，第一山的底蕴竟这么深厚，我们都以为它注定要被灭掉呢！”

    有人感叹，脸色复杂。

    “这是何等的底蕴？天下间，还有哪几处地方可与第一山比肩？”

    “最多也就剩下三五处地方了吧？”

    有老怪物在讨论，以不确定的语气说话。

    第一山那道剑气实在吓坏许多人，如此绝世锋芒，天下谁可撄锋，或许唯有其他进化文明支路的节点等地。

    “那只是一位故人的剑道残痕，不属于这片天地，真实的第一山其实没那么强，那一剑发出后，第一山多半会封山，因为再也发不出那样的一剑！”

    也有人这般开口，较为理性。

    此刻，各族都在密议，都在谈论这件事，全天下都在大地震，主要是第一山展现出这样的底蕴，吓住了不少人。

    不过，也不是所有人都在忌惮第一山，其中就有轮回狩猎者，正在发生争执，有人要求，去第一山探个究竟。

    “无论什么底蕴，无论如何可怕的禁忌存在，对轮回都要心生敬畏，我们没有必要惧怕，谁能过轮回这一关，我们的身后……”

    “闭嘴，不要说了，我怀疑第一山那道剑气的主人同轮回或多或少也有些牵连，当年那个人……”

    这种密议声，外界不知，不然的话肯定会引发剧震。

    到了这一刻还有人敢谈第一山，且知道部分底细，而且无惧，这是极其可怕的事件！

    有人震撼，有人恐惧，有人兴奋与激动，这一天，阳间各地都在热议，无不在谈论天下第一山。

    其中，设下赌局的大势力这一日都欲哭无泪，赔的很凄惨。

    谁能想到第一山能翻盘？而且这么凶猛的一塌糊涂。

    “曹德，我要嫁给你！”

    在各地喧哗之际，楚风自然也出名了，身为第一山现在唯一行走在外的弟子，想不让人关注都不行。

    一些胆大的少女，在阳间网络上各种起哄，各种发声，引发各种话题。

    “曹德，我愿意每天清晨一起与你共看朝霞！”有一座摩天大楼上，某位人气极高的国民女神级少女喊道。

    被人解读，这其实是在很文艺的告知，每天共眠后同醒来……一起看朝霞。

    许多人无言，也有其他少女骂解读者曲解，忒不要脸。

    “我的心都碎了，巫媚女神居然这样表态，这一天第一山击穿了几个境地的祖庭，而国民女神巫媚的话语则轰塌了我的青春。”

    有人哀嚎。

    不管是故意调戏也好，还是有意制造话题为自己的网络平台吸引人气与流量也罢，总之关于曹德的议论实在很多。

    当年第一山出了个黎龘，现在又走出一个曹德，许多人都在猜测，他到底能够走多远，可以走到哪个境地，一些大教都在评估，都在眼热。

    “小姑，要不你嫁给曹德算了。”连三方战场上，萧遥都在跟他的姑姑暗中传音，当然带着调侃的味道。

    道族女神王萧诗韵白了他一眼，然后一只手扯住他的耳朵，让他顿时惨叫。

    “小姑，我真心觉得你们很配，近水楼台先得月，郑重考虑一下！”萧遥虽然在在惨叫，但死鸭子嘴硬，暗中依旧在建议。

    天下各地都在谈论，都在热议，举世不得宁静，第一山、九号、通天剑气、传说中那个人、曹德等在不同的领域中，各自成为关键词！

    尤其是在某些领域中，那横断万古的一剑，以及传说中的那个人，都引发了十二级大地震。

    有些活了漫长岁月，被埋在名山大川中不知道多久的活尸，从沉眠中醒来，幽幽而叹，联系一些同样活的无比的久远的老家伙，在商量，在密议。

    在各地喧哗之际，楚风动身了，他要赶回第一山，去见九号。

    因为，对于他来说，没有什么比那里更具有吸引力的地方了，此外现在外面多半也不怎么太平。

    此时的他成为焦点，各族都在关注。

    有许多事情楚风都想当面向九号问个明白！

    觉得最近写的不太满意，可总是在章节后说这种事也不太好，所以这两天就是很沉默的没说什么，断更了，关掉网页，自己安静的考虑后面怎么写。我觉得后面很壮阔，很激情，会马上摆脱低潮，高昂起来，接着努力吧！第二章马上好。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1303章 我是谁

﻿    楚风动身了，他很谨慎，因为现在举世瞩目，所有目光都投向第一山，他身为在外行走的弟子，多半也在聚光灯下，会被各方审视。

    这是很危险的，毕竟，他其实不是第一山真正的弟子，他现在准备去“落实”一下。

    如果有九号这个大靠山，有第一山这个能凿穿几个禁地的门派，天下何处去不得？以后谁敢找他麻烦。

    即便他对外大喊，小爷就是人贩子楚风，小爷就是最为臭名昭著的十大通缉犯之一姬大德，估计也没人再敢杀他。

    真到了那一刻，阳间何处不可行？再也不用躲躲闪闪。

    到时候，报小阴间的大仇后，闲时去修行，闷时找大黑牛、老驴等去喝酒，或者去找萧遥他小姑、猴子他妹去聊天……

    楚风美滋滋，各种胡思乱想。

    他已经上路，沿途上他以很严肃的神色示意过人群中的大黑牛、老驴的转世身，要谨慎小心，现在不要相认。

    因为，危险期没过去呢，他需要去第一山，有个真正的结果再说。

    “哥，慢点！”怪龙这个马屁精，真可谓是见风使舵的高手，不久前在三方战场都想丢下楚风跑路，可是现在屁颠屁颠的跟在其身边，不拿自己当外人，俨然以第一山另外的记名弟子自居。

    “马屁龙！”有人开口，奚落龙大宇。

    “谁？！”龙大宇怪叫，有人认出他的身份，知道他是一头龙？要知道他现在可是化为人族的状态，动用前世大能的底牌后手，一般人根本看不穿。

    然后，他觉得脖颈凉飕飕，有人在对他吹冷气，像是厉鬼附身般。

    “爷！”依旧在脖颈那里，有声音发出。

    龙大宇向后伸手，迅速摸了一把，然后直接就惨叫：“蛆啊，又是你！”

    这叫声还真有点撕心裂肺，他自己为龙，但是前世在某种虫子手下吃过大亏，都有心理阴影了，对于蠕蠕而动的东西最过敏。

    他衣领子上的生物顿时暴跳如雷，恼怒无比，又被这家伙称作蛆，是可忍孰不可忍！

    “噗噗！”

    胖蚕吐丝，将龙大宇满头满脸都给封上了，一片白花花。

    “玛德，我是不死蚕，你再敢乱认亲戚，胡说八道，我跟你没完！”胖蚕恶狠狠地威胁。

    并且，他锲而不舍，爬上到了龙大宇的脖子上，又到了头上，在此过程中两人动用法力较量，都在发光，能量碰撞。

    龙大宇吼道：“我管你是不死蚕，还是蛆，都一个样子，都不是好东西，我警告你我是第一山的记名弟子，你别惹我！”

    ……

    这只是小插曲，楚风都有些诧异，禁地蚕桑谷的人居然跟来了，似乎还站在他这一边。

    “我的祖上和第一山有点关系。”这是胖蚕的解释，它白胖胖，安心坐在龙大宇的头上，在那里吐丝，赖着不肯下去。

    路上，楚风相当的安全，因为有大队人马陪同。

    羽尚天尊跟在他身边就不必多说了，昊源来了，老六耳猕猴也同行，齐嵘天尊等也跟着，更有瞻州与贺州的超级进化者随行。

    至于猴子、萧遥、鹏万里、黎九霄、姬采萱等都在后面，都要去第一山。

    人们都很好奇，也很心惊，无不想看一看大战后第一山什么样子。

    金虹横天，银光崩现，有天尊带路，速度非常快，赶到第一山近前。

    第一山未变，依旧是那个样子，一片断山，山根下一片朦胧。

    不过，这里残留的大道残痕余波依旧很慑人，让天尊都惊悚。

    除了他们外，这片地带还有许多强者，都是从天下各地赶来的，想要探究此地的真相。

    今天发生了这样的大事件，各方都在求证。

    楚风没有迟疑，第一时间没入地下，就要闯进那片光幕中，许多人在他的身后远远地看着。

    砰！

    这一次，即便楚风穿上轮回土炼制的甲胄，可是也被反弹出来，他居然失败了。

    他眉头一皱，却不敢当众动用石罐，那样会惹出大麻烦。

    “九师傅！”

    楚风大呼，同时不断催动能量，向着那重光幕震动，想要惊醒九号，让他来接引。

    无声无息，光幕中出现一道枯瘦的身影，像是亿万载的厉鬼般，身体干枯，宛若一张人皮鼓胀起来，披散着头发，

    “都封山了，还有送腿的人来？”这个老者幽幽开口，像是厉鬼在叹息。

    “啊，师伯！”楚风赶紧叫道。

    不是九号，但是，他也没敢乱叫别的，直接喊了句师伯，然后又赶紧问，九师傅呢？

    楚风仔细盯着，这个老者其实有些像九号，但是气质完全不一样，究竟是否是同一个人的蜕变，他也摸不准。

    “你谁啊？”这个如同厉鬼般的老者狐疑。

    后方，几乎惊掉一地眼球，这什么情况，自己师门的人都不认识曹德？他不是从这里出来的吗？而且，许多人亲眼目睹他进去过，请出了九号大魔头。

    “老六别吓人。”

    还好，关键时刻，九号出现了，嘴角却滴血，不知道在吃什么生物的大腿。

    九号看着楚风，笑眯眯，道：“你怎么来了？”

    “回山门，孝敬九师傅。”楚风说道。

    “这不是你呆的地方，而且你来晚了。”九号说道，告诉楚风，已经封山，他进不去了。

    楚风一时间风中凌乱，从此以后进不了第一山？而且，九号还是当众说的，这让他心中打鼓。

    这等于在瓦解他头上的光环，对他可不是什么好消息。

    “九师傅，我这还学艺不精呢，不想出山！”楚风慌忙说道。

    “算了，我也没教过你什么，你有你的缘法，第一山不适合你。”九号笑眯眯。

    一时间，楚风脸都绿了，早先的遐想，什么复仇后闲时去找大黑牛喝酒，去跟某仙子谈心，都见鬼去吧。

    现在情况不妙，九号这是故意的吧？！

    后方，一群人都愕然，而后彼此面面相觑，深感古怪，曹德到底同第一山是什么关系？

    有些人狐疑，露出异色！

    还好，九号在这一刻绽放光彩，透出光幕，将楚风笼罩，同他密谈，让人看出两者关系不一般。

    “九师傅，你这是坑我啊？”楚风叫屈。

    九号道：“第一山的人都是杀出来的威名，从没有仰仗过师门的人，比如黎龘，咳，他喜欢背后下黑手，这个不提也罢，比如其他人，嗯，几乎都是英雄气盖世，不过这个……应该都死了。”

    楚风无语，这是正面例子吗？都是反面典型。

    “再者说，你又不是第一山的弟子，还是离去吧。”九号说道。

    “老九，这人有古怪，有大问题！”这时，六号无比严肃，因为他的眼睛如同两口绿金矛般，都要将楚风洞穿了，死死的看着他，并感受他的气息。

    九号立时开口，极其郑重，道：“别动他，我早就看过了，我们别惹，放手不要理会。”

    “嗯？！”

    楚风惊诧，这是何意，九号与六号居然是这个态度，极其冷冽与肃穆起来，让楚风不解，根本不知道这里面有什么隐情。

    “九师傅，你这是怎么了？”楚风问道。

    九号正色道：“你从那个地方出来了，我们惹不起，彼此间最好不要有牵连了，以前就算是结一段善缘吧。”

    “你走吧，我们不想惹事！”

    楚风石化，对面的两个枯瘦身影居然会说出这种话？

    事实上，如果让外界人知道，则会更为震撼，这简直如同天塌地陷般，让许多人会觉得灵魂都要颤栗。

    第一山，何其可怕，刚将几个禁地打成大窟窿，剑气通天，横贯古今未来，结果现在居然也有忌惮的人与事？

    “九师傅，你在说什么，我怎么不理解？”楚风问道。

    他很想说一句，我是谁？为何会如此！

    “你出生的那地方，你来的那个地方，有大问题，我们不想牵扯进去。”九号幽幽说道，声音很低，如同厉鬼在轻语。

    楚风身体一阵冰冷，这到底怎么了，怎么让他感觉一阵玄乎与惊悚，有些寒飕飕，他要问个究竟！


------------

第1304章 连第一山都忌惮的地方

﻿    楚风心头发毛，他的出身来历难道还有古怪不成？居然让九号如此忌惮，须知，这里可是第一山！

    他的过去，九号已经看透了？跟这种生灵在一起还真是让人心惊肉跳！

    这也是楚风不喜跟过强的生灵呆在一起的原因，没什么秘密，不小心就被看穿什么。

    但是，他的根脚，他来的地方，究竟有什么大问题？觉得很正常，毫无稀奇可言。

    最起码比之阳间差远了，从修行的天花板到进化门派的经文积累，再到深层次的进化文明底蕴等，跟阳间相比，都不是一个数量级的。

    楚风问道：“九师傅，怎么越说越吓人了，这到底什么状况？我最多也就进化天赋古今第一，其他都马马虎虎。”

    九号偏着头看他，绿油油的瞳孔很深邃。

    六号很深沉，看着楚风，最后又看向九号，道：“这厚脸皮的，真来自那地方？不要脸天下第一吧。”

    楚风的脸顿时黑下来了，怎么说话呢，能愉快的交谈吗，会说话吗？

    “不服气？如果不是考虑你的出身，我……”六号则舔了舔干巴巴的双唇，盯着楚风生机勃勃的身体，咕咚一声咽了一口口水。

    楚风发毛，同时这叫一个膈应，硬着头皮再次请教，他还真没觉得自己出身有什么特别。

    忽然，他心头一动，有些凛然，九号该不会是看到他身上的石罐了吧，并且认出，误以为他有天大的来头。

    这石罐难道还通天彻地，贯穿古今未来不成，让第一山都忌惮？

    曾经有一个人，或者有一股势力，与石罐有关，震慑古今？

    他越发觉得有这种可能，不然的话，他还真没发现自己的根脚有什么超凡之处，论起过往，同阳间的道统相比，差的很远。

    而他的身上，也就是石罐与当中的三颗种子最特殊。

    “九师傅，你是不是看到我身上的一些器物，从而判断我来自哪里？”楚风问道。

    说话间，他将老古给的天遁符，羽尚给的枯黄的符纸，以及其他一些古器等，都取了出来，给前方两个干枯的老者看。

    这自然是故意的，都是一些杂物，并没有包括石罐，他怀着侥幸心理，或许对方未曾注意到石罐。

    “什么乱七八糟的破烂东西，我们在意的是你的出身，与身上的器物无关。”六号开口。

    楚风心惊，居然不是因为石罐？！

    对方没有发现石罐的异常，甚至还不知道他身上有这种东西，看来石罐之神秘超出想象。

    此时，石罐被他藏在体内的灰色小磨盘中，自成乾坤，与外界隔绝。

    或许也可以说是铭刻上特殊符号的灰色小磨盘较为特殊，隔绝一切，连九号这种生物都无法探寻到内部藏着器物？！

    楚风不敢试探了，他怕弄巧成拙，真被对方窥视到什么。

    一时间他有些出神，缓缓开口，道：“九师傅，我的出身很清白，你们到底在在意什么？”

    他一副很迷茫的样子，不全是作态，的确有这种疑问，这是为什么？

    “都说了，你来自那个地方，你的出身有问题。”九号道，恍惚间，他像看到了几只无形的大手的暗淡轨迹。

    而楚风则越发不解，他来自小阴间，再确定一点，出身自地球，很普通的一颗生命星球，怎么就不同了？

    他沉默，露出思索的神色，又想到很多，难道九号所说的是他闯过轮回，肉身去过终极地，而后成功到阳间，此中有问题？

    肉身轮回者，估计古来罕见，或许都没有，唯有他是个例！

    楚风在猜测，难道九号说的出身，说他来的“那个地方”，是指轮回尽头吗？

    九号道：“你来自小阳间，出自一颗特殊的星球，我在你那生机旺盛的魂光上看到了特殊的光华，像是某种印记，尽管很暗淡了，但是，依旧若隐若现。”

    他说到这里，施展了一种特殊的神通，居然将楚风生平过往一些简单的画面浮现出来。

    这让楚风浑身冒冷汗，头皮发麻，面对这种生物当真是没有秘密可言了，他确信，第一次和老古来这时，一定就被九号看出根脚。

    但是，他心中也有疑惑，因为九号追溯的过往，漏过很多关键性的东西，比如涉及到轮回，涉及到石罐，都是断片，都是空白，直接被忽略过去，而追随者九号并未觉察到什么。

    轮回，有无尽的秘密，其涉及到的层次究竟有多高深，无人知晓，难以追溯，这是有情可原的。

    但是，石罐居然也如此，甚至更神秘一些，这就让楚风心惊了。

    楚风现在彻底明白了，他早先多想了，一切的古怪似乎都因为他来自地球？！

    可是，地球有什么，阳间的生物怎么可能知道这个地方，对于广袤的完整大世界来说，别说地球，就是整片小阴间又算什么？天尊伸出一根手指头就能打穿，彻底扫平。

    不过，也不对！

    当年，太武天尊降临，居然需要遵从小阴间的法则，修为被压制到极限，实力骤降。

    也正是因为如此，太武跟天纵之姿的妖妖拼斗，居然受损，最后其道身更是死在大渊中。

    这或许能说明两点，一小阴间的法则其实极其厉害，隐藏着秘密，二是体现出妖妖之逆天，在残缺的世界内居然能走到那一步。

    楚风当时虽然状态极其糟糕，魂血皆伤，近乎毁灭，但依稀间有感知，最后关头，妖妖脸色苍白，从大渊中将他与石罐推了出去，而自身则沉沦下去……

    那时妖妖还在，只是不知道最后怎样了，每当想到这些，他就心头沉重，恨不得重返小阴间，再去探大渊。

    楚风心中胡思乱想，小阴间的各种旧景都浮现出来，地球的、大渊的，还有宇宙星空，各地种族等。

    但是，他还是严重怀疑，小阴间与地球真的存在着什么了不得的能量吗？

    “也就是我第一山，也就是我们有这杆大旗，不然的话还真窥不透那个地方。”九号幽幽开口。

    接着，他身后浮现破烂大旗，在那里猎猎作响，接着他追溯出的画面越发清晰，显现出地球的投影。

    “没错，这就是我的出身地，它很平凡，近乎是一个末法世界，我不知道有什么值得前辈忌惮的地方？”楚风说道。

    既然对方都追溯出他来自那里，知道他的根脚了，他倒也坦然了。

    “因为，我们感应到了几只无形的手，曾在那里演化过。”九号神色严肃，身后的大旗拂动间，画面中的景象有些可怕。

    地球的外表，像是塌陷了，又像是扭曲了，一片模糊，有几只无形大手带动出的莫名的轨迹残痕。

    其实看不到大手，但是却给人某种特殊的感觉，渐渐呈现种特殊的痕迹。

    在此过程中，大旗猎猎，而后又迅速暗淡下去。

    “这是传说中的那个地方，真是有人敢演绎，敢涉足，厉害啊。”九号幽幽感道，声音很低，像是风烛残年的老鬼，随时会断气，又道：“正是因为如此，我们才不愿沾惹，更不愿与你纠缠过甚。”

    ”

    “我来自地球，那里很普通，从未出现过高手，或许我就是那颗星球古往今来第一高手，我不明白你们在顾忌什么。”

    都到这一步了，楚风自然也不怕说自己的身份与过往了，很直接，坦白的过分。

    “古往今来第一高手？呵，你多想了！”九号摇头，笑容有点吓人。

    楚风露出不解之色，道：“难道不是吗？我承认，我来的地方有些没落，单以进化文明而论，和这里相比差的太远。”

    “我们对那里也不了解，但是，依照传说来看，那地方哪怕已经成‘墟’，但是依旧深不可测，水太深了，你根本不知晓在漫长岁月前，那里究竟发生过什么，也正是因为曾经太辉煌，至今还有无上生物念念不忘。”

    九号在感叹，声音依旧很低，但是却如同炸雷般在楚风耳畔回响，让他感觉有些头大，不知所措。

    九号有所忌惮，不是发觉他肉身轮回，也不是感应到石罐，而只是因为他出生在地球？！

    这是什么情况？地球在极其漫长的岁月前，到底有过怎样的过往，都诞生过什么样的生灵？

    这让楚风有点头皮发木，隐约间，他觉得迷雾重重，连自身出生地都有古怪，都不可理解了，竟有可怕的旧事？而他却全然不知。

    “阳间当年有人跨界过去，波及到传说中那个地方了？”九号露出凝重之色。

    他所说的传说中的地方就是指地球，不过翻译成阳间语，直接称呼为地球有点古怪。

    “这在找死啊！”六号开口。

    九号道：“那种地方是不能触动的，不知道武疯子是否知道这个传说中的地方，若是洞彻他门下有人去过那颗星球作乱，估计会一巴掌拍死！”

    “武疯子很强，这一次居然只遣出一件兵器进攻第一山，就能同老九你打生打死，不可小觑。他的真身若是练成那种玄功，真正出关，估计极其了不得。他多半已经踏上传闻中那种古怪的路，其成就无法预料，不可限量。”六号开口，又道：“不过我觉得，他应该不知道那则传说，不知道地球，终究还是太年少，毛都没长齐呢，不像是你我这样以皮毛游荡在光阴长河中而最终被遗弃的老古董。”

    楚风听到这种话后，有些眼晕，不是惊诧于武疯子的实力，而是六号的口吻，说什么武疯子毛都没长齐呢？

    九号与六号到底是什么年代的生灵？要知道武疯子在史前岁月就能够称霸阳间了，居然被说年少！

    六号所言是否为真？他们是在光阴长河中被遗弃的某种生物的皮毛？

    “请前辈明示！”楚风很认真，请九号为他指点迷津，拨开云雾。

    “我不能多说，也不想干预，不然会有不测，会有意外的祸端降临。”九号很直接。

    第一山剑气通天，打穿禁地，还会有这样的顾虑？实在是让楚风心惊。

    “我简单提及一下，翻开历史的斑斓画卷，展示一下那颗星球的旧事……”

    最后，他悠悠开口，终究是道出一些秘密，那是一部古史，一片黯淡的大世画卷，就此铺展开来，揭示传说！


------------

第1305章 一幅斑驳画卷贯穿古今

﻿    一幅斑驳古画卷，缓缓呈现，无数天骄喋血，血染苍茫宇宙星空，九龙为引，贯穿黑暗，铜棺载着不知名的尸首，不知是远行，还是战败，孤寂的路，独自回归家园……那是一副苍凉而举世皆寂的画面。

    接着，画面斗转，各种乱世，各种冠绝一个时代的天骄，各种镇压一段古史的英杰接连登场，打破黑暗，贯穿永恒。

    有可歌可泣的悲壮生灵，帝姿慑人，有才情绝艳古今的无上人杰，睥睨古今未来，也有血染星空的英雄末路者，不屈不服，更有仰天怒啸的雄主，不信轮回，只尊自我……

    画面越转越快，到了最后，那斑驳的岁月，那古老的旧事，那昔日的辉煌，都消逝的太快了，飞速轮转，让人应接不暇，强如楚风的魂光都反应不过来了。

    这是九号催动的一角斑驳画卷！

    楚风感觉，这根本不是什么回忆，不是什么秘闻，而像是一整部进化文明史铺天盖地向着他砸来，简直要将他的心神冲击的崩开，信息太庞杂了，也太磅礴了，恐怖无边。

    而这才是开始，接下来，无尽的灰雾，各种阴风怒号，血雨腥风，许多冠绝在自己那个时代的绝代强者全都登场……

    这天地都要炸开了，那是怎样的战斗画面？

    楚风深感震撼，但是，自身的确承受不了，信息太庞大，宛若整部古史向他砸来，根本承受不起。

    最为关键的是，这些都是在刹那轰过来的，这些画面，这些烙印碎片等，让楚风的灵魂要炸开了。

    “太多了，划重点，慢慢来，我想逐一的看……”楚风七窍流血，眼前发黑，几乎要昏厥过去。

    他见到的不止是画面，还有其他！

    隐约间，那些时代，那些可歌可泣的英灵，那些黑暗巨擘，那些善的恶的强者，他们的杀意，他们的战斗的景况，仿佛通过这斑驳画卷要传过来，这么多人，各个时代的英杰，冠绝自己所在的大世……这样交织起来“大势”，如江海横流，若洪荒天地炸开，让人受不了！

    “停！”

    楚风人忍不住大吼，他可不想因为要探索地球的过往，而将自身搭进去，他的确想拨开云雾见青天，追溯进化史，还原当年的辉煌。

    但是，九号这种手段极其霸道，这是他听到的传说，甚至是他亲身看到的一角真相，就这么铺天盖地，强行塞进楚风的头脑中，宛若席卷星海的巨大浪涛，两者的进化程度相差太大，没有考虑到楚风是否能承受住。

    不说其他，只是九号的神识记忆画面，这样灌输给低境界的生灵，那也是致命的。

    九号在那里点头，道：“果然有门道，我还以为你连一幅画面都看不清，看不到呢，没有想到你能承受，居然窥视到部分烙印碎片。”

    其实，他十分吃惊，心中无法平静，很是震撼。

    他是什么身份，何等强大，楚风居然真的接住这些印记，在那里聆听到了部分秘密。

    楚风立时明白，就冲九号刚才的几句话，其实也没打算给他看这些真相，只是在试探而已。

    “九师傅，说话算话，你不是要告诉我一些传说，一些真相吗？”楚风看着他。

    九号绿油油的目光，锁定在他的身上，想要看透他，因为的确出乎意料，楚风竟坚持片刻，而不是立刻被画面冲击的大叫。

    六号也神色凝重，道：“有古怪，居然可接住你传过去的些许烙印。真不愧是那地方走出来的生灵，你看他的魂光中的特殊光彩，这是被标记过吗？”

    九号摇头，道：“不可能，只是生在那颗星球，沾染上了奇异的魂光物质，告诫外人而已。”

    “过于璀璨，过于辉煌，有些人念念不忘，从而出手，自无形中具现化，演绎与演化那颗星球的旧事，深不可测，我等不能去揣度，避免有大祸。”

    六号神色凝重，说了这么一段话，他比九号还慎重，甚至建议将楚风直接送走，以后永远不要见，不能沾惹了，怕触及到背后深层次的东西。

    九号道：“倒也无妨，不会有人这么干预，当年确有无形大手遮拢那颗星球，进行种种，但认为失败了，那片地方至今都快被遗忘，纵有无上者，估计也不会时刻凝眸，甚至不再回首，若事无巨细，成什么了？”

    楚风开口，道：“九师傅，你说的都是什么，继续给我看那斑驳画卷吧！”

    他脸皮很厚，管你忌惮，还是禁忌，既然开头，他想深入了解下去，到底要看一看地球都有什么古怪。

    难道他这个曾经成为神王的人，还不是地球古往今来第一高手吗？

    当然，如果刚才画面中看到的那些生灵都起源于地球，那么……他觉得要谦逊一些，还是收回那些话吧，暂时先让出去这第一高手之位。

    九号笑了笑，可是那面目表情实在有点吓人，主要是他身体太干枯，如同一层皮纸鼓胀起来似的。

    “你就不怕贪多而惹下大因果吗，身在第一山的我们都不敢触及，你要揭开真相，了解血淋淋的画面？”

    楚风道：“不怕，我就是为因果而生！”

    他大言不惭，毫无惧色。

    九号道：“有些事，有些过往，你若是了解就得承接下来，你就只能沿着那条断掉的路走下去，在黑暗中只身前行，寻找前路，不断的探索，接续上那条断路，去追逐前人留下的暗淡脚步，见证消逝的真相，到时候你想退都没可能。”

    “没什么大不了！”楚风一口应承，可是他根本不知道，真正要承接的是什么。

    “老九，你在玩火，你该不会是将这个厚脸皮的小子纳入观察范围内吧，不能送他上路！”六号提醒，神色严肃，他看了一眼楚风，觉得不能草率，刚才老九实在太冒失，决不能在沾惹来自传说中的那个地方的人与物。

    “万一是触动不可预测的东西，后果很严重！”六号进一步警告道，声音低沉。

    “我知道！”九号点头。

    楚风很想拿白眼看六号，会说话不，怎么又说他厚脸皮了，还能愉快的交谈吗？

    九号看向楚风，道：“其实，我已经给你了你很多，刚才的画面，那些过往，都很珍贵，这样的触及，灵魂火光的碰撞，不亚于将一部究极经文送入你的脑中。”

    楚风鄙视，就这么瞬息间，便是一部究极经文？蒙谁啊。

    他撇嘴道：“哪里有究极经文，灵魂火光的碰撞，见到的更多是毁灭，又不是我亲身去经历，从而深刻了人生，我刚才只不过是匆匆一瞥，哪里去碰撞，哪里去感悟？”

    接着，他又露出疑色，道：“不过，恍惚间我看到他们的体系，他们的进化方法，与我们完全不一样，果真如此吗？”

    九号点头，道：“是，这就是不同进化文明对接与碰撞后的火光，若有所感，会释放出最为璀璨的大道天音，可以有无尽的体悟。”

    楚风道：“九师傅，既然都说这么多了，那就再多说点，地球都走出过什么人物，我怎么不知道，而且，在阳间也没有他们的传说。还是说，我没有了解到呢，而其实黎龘、你们、武疯子以及第一山斩出那冠盖世间剑光的生灵都是从小阴间过来的？”

    他胡思乱想，各种乱认老乡。

    “想什么呢！”九号瞥了他一眼，道：“有些人，有些事，实在太久远了，宇宙星空都快将他们遗忘，更遑论是当世人。”

    楚风道：“那接着来，再灌输给我一部究极经文吧，将那斑驳画卷展示给我看。”

    九号略微迟疑，用手指一点，轰的一声，天崩地裂，星海塌陷，太阴真水淹没星海，灰雾覆盖古宇宙，各种可怕的画面再现。

    楚风身体颤抖，再次观看，只是这一次信息量更大，向着他轰砸过来，一部古史实在包含了太多。

    他现在所接触到的依旧不过是沧海一粟，即便不断聆听，在接触那些旧事，也不过是昔日的一角。

    然而，六号动容，他深感邪门，这小子怎么能够承受住老九海量的神识信息，坚持的时间比刚才还要长。

    随着时间推移，九号也张大嘴巴，深感古怪。

    “不可能，这么冲击，他的魂光早该崩散了！”

    事实上，楚风动用了前世的神王道果，体内灰色小磨盘缓缓转动，将自身吸收的印记传递进磨盘内。

    那里有神王道果，更有石罐！

    他以石罐庇护，用神王道果吸收各种信息。

    当然，时间也不是很长，楚风再次大叫，又受不了了，他眉心都在淌血，魂光起伏剧烈，他看到了很多。

    只是那些印记画面流转的速度太快了，许多都来不及消化。

    “你竟然能坚持到这一步？！”六号都是一脸见鬼的神色，尽管他自己更像是一只老鬼。

    然后，他看向九号，低声道：“你觉得是人在轮回，还是旧事在轮回，亦或者是大世在轮回，以及宇宙在轮回，再或者根本就没有实质的轮回？”

    这种问题让楚风都心头剧颤，涉及到的层次太高了。

    九号神色严肃，道：“都说了，那颗星球的一切，都是因为有无上生灵念念不忘，自身具现化，几只无形大手在干预，想要达到某种效果，却失败了所致。”

    这种话语可以有多重解读，让楚风心中波澜起伏，骇浪滔天。

    在离别前，楚风最后一次观看九号提供的斑驳古画卷。

    这一次，他内心更加的大受触动。

    虽然画面轮转速度飞快，但最后关头，他看到的几组画面却是无比的深刻，存于心中，难以磨灭。

    铜棺横空，在光阴长河中漂泊，有人孤独的坐在上面，沿着一条河流，看着染血的落日，看着诸天万界流血漂橹，他只身远去，背影孤单，落寞而有些凄凉。

    也有人躺在棺中，葬下己身，死寂了宇宙，似等待复苏，不知起点，不知终点，永远的漂泊下去。

    还有一口空棺，在未知的雾霭中沉浮，像是在等待着什么。

    有些旧事与东西，贯穿了古今未来。


------------

第1306章 还有天之上

﻿    楚风久久未语，回首光阴长河，那里葬下了太多的未知，等待去开掘。

    也许，有些东西，有些人，也并不一定被掩埋，早已随着时光河流而下，走在了前方。

    一幅斑驳的画卷，横亘大雾中，沉重如山，要震塌古今未来。

    可惜楚风只看到一角，这部古史太厚重，也太沧桑，镌刻了太多的东西，他只算是匆匆一瞥，捕捉到点滴。

    甚至他怀疑，那不是一部进化文明史，还涉及到其他文明支路，或者其他纪元。

    那冰冷的宇宙四极浮土瓦砾下，那幽暗而浑浊的魂河畔，那大空之火与古宙之焰焚烧的铜炉内，皆有虚弱的声音传出，在呼唤。

    楚风总觉得，极其恐怖压抑。

    看一眼就是时光流转，沧海桑田，那断路遥望，回首难见，要揭开一段迷雾，不亚于开天辟地。

    在大雾中，在染着血液的星空山川间，楚风神游而去，皱着眉头，仿佛看到了更多。

    铜棺沉浮，缓缓消失，在雾中不见踪影，贯穿了一个又一个时代，就此不知所踪。

    楚风回过神来，看向对面。

    九号与六号都很平静，没有什么话语，示意楚风可以走了，以后不要回来，彼此再也没有什么关系。

    他们不想沾惹，不愿纠缠上什么因果。

    楚风眼巴巴地望着他们，就这么希望他尽快消失，在他临走前就没什么特殊表示吗？

    他很想说，自己一点也不挑食，排位前几名的妙术，或者进化文明史中的究极兵器，随便给一样就行。

    你看我像是冤大头吗？九号像是有所感，也以绿油油的目光回应他。

    楚风搓了搓手，看着九号背后的那杆破烂大旗，眼睛也冒出幽幽绿光，这都要告别了，就真的没有任何照顾吗？

    九号无视他，抬头看浮云。

    六号受不了，打什么哑谜，直接开口威胁楚风，让他赶紧消失，别在这里添乱，使将来充满不确定性，或许彼此都会有大祸。

    “就不能给我一部古经吗？！”楚风脸皮忒厚，临离开前，实在忍不住了，自己索要。

    但是很可惜，他被拒绝了。

    他心中无奈，这是第一山，能够凿穿禁地，这里的经文一定是无上的，必有究极呼吸法，他很想参悟。

    楚风道：“我只是借鉴，又不是照着学！”

    “立刻，马上，消失！”六号黑着脸道，并且开始虎视眈眈，盯着楚风充满生机的血肉。

    六号明确告诉他，第一山的无上绝学只能传给被选中的人，留给自家弟子，决不能外传，关乎甚大。

    比如，当年造就一个黎龘，何等的恐怖，威震天下，看谁不顺眼，都敢去下手，连禁地都给烧了大半个。

    这种经文若是落在奸邪之手，危害会何等的可怕？

    楚风挺胸抬头，一脸正气，义正言辞，道：“像我这么浓眉大眼的，你看着像奸邪吗？铁骨铮铮，浩然正气轰鸣，天地共振！”

    然后，他就看到一只大手拍下来，将他给镇压了，一个字都吐不出来了，吃了一嘴土。

    直到九号与六号转身，就要回归第一山深处，他才能动弹。

    嗖的一声，楚风从土层中脱困出来，退而求其次，在后面喊话。

    “行，那些我都不要了，我只要被淘汰的法如何，怎么样？”楚风以商量的语气跟他们开口。

    “淘汰的法？”九号露出讶色，转身看向他。

    楚风道：“对，就是那部古史中，那些人所修炼的法，不用花粉，而是另一种体系，我看着花里胡哨，或许能拉出去唬人，这也算是废法再利用。”

    当听到这种话，无论是九号还是六号都面皮颤抖，黑如锅底，神色极其不善，死死地盯着他。

    楚风很想说，又怎么了，那道再次说错话了？

    “我的故乡不是没落被淘汰了嘛，天知道那段辉煌属于哪个时期，既然都已经成为历史的云烟，你们如果知晓，就将那些法都教给我吧，我去缅怀，凭吊，或者也算是考古，看一看当年的人怎么修行，多么的落后。”

    他不解释还好，这样一说，九号的大巴掌都抡圆了，向他的身上糊过去，这要是砸结实了，估计楚风就惨了。

    关键时刻，六号抱住了他一条手臂，道：“老九，冷静！你自己说的，不沾惹因果，不要纠缠上大祸，淡定！”

    “那种法，怎么可能会被淘汰，你知道起源吗，你知道都有哪些人修行过吗？你……”

    九号伸出大巴掌，真想覆盖下去。

    “不知道，所以才问。九师傅，那些被葬在历史中的法，你都不给我细说，我怎么会了解，要不你传我吧！”

    楚风一副很虚心的样子，谦逊的请教。

    九号看他这个样子，明显是死不悔改，也就是嘴上说的好听，又想给他一巴掌，道：“想骗那种法？”

    “算了，不要了，以后我成为终极进化者，师法天地，我一言一行都是法，我让世间众生都诵吾名，修吾之体系，传吾之真言，悟吾之妙法。”

    看到他得瑟的样子，六号与九号两只大手交叉着，都差点拍下去，但最后又生生克制。

    “离别真伤感，经此一去，不知何年何月才能再相见。”楚风叹气，但是，这么肉麻的话，实在太明显了一点。

    “最后离去前，我还有些问题想请教。”他想探明一些情况。

    可是，六号直接将路给堵死了，道：“无可奉告！”

    楚风死皮赖脸，没完没了，在那里磨叽，询问几个禁地怎么样了，真彻底给灭绝了吗？

    若是如此的话，这第一山未免太恐怖了，世间谁可敌？或许，轮回路背后博弈的生物也不过如此吧？

    此外，他还想问，为何刚才看到的那幅斑驳画卷中始终有那口铜棺隐现，贯穿始终，整部进化文明史都避不开它？

    对于这些问题，六号与九号原本不想理会的，但是，当楚风抓出一把轮回土，向第一山中敬献，送给他们时，两人眼睛都直了，生生止步。

    楚风取出这种土，一是发自内心的感激感谢，虽然时有嬉皮笑脸，但这不能掩盖其真正的本心。

    此外，他也想藉此验证，这轮回土到底什么层次，有何用，是否能够从九号这里得到某些答案。

    通过九号与六号震惊的表情，楚风意识到，这东西似乎太邪乎，连这九号种生物都是如此反应，绝对了不得。

    从而，他进一步推断，这所谓的轮回路被他低估了，深不可测！

    九号脸色阴晴不定，六号目光盛烈，数次都想探手夺走，但是最后又都隐忍下去了。

    “你到底是什么东西？！”六号问道。

    “我是人！”楚风挺着胸脯答道。

    “你……身上纠缠的因果太多，太沉重，也太大了，我们与你就此斩断联系，没有交集，你走吧！”

    到头来六号与九号连一粒土质都没有收，彻底拒绝，就要离开。

    楚风百般奉送，说是感恩，但是两人拒不接受，而且他们透发蒙蒙光辉，覆盖此地，不让任何人感应到。

    “你赶紧走吧！”六号黑着脸催促。

    楚风没辙，这才是轮回土，他还没将石罐取出来呢，若是拿出，岂不是会涉及到更深层次与恐怖的源头？

    事实上，关于三颗种子与罐子，他还真不敢取出来，这是他踏上进化路的起始所在，也是根本所在。

    “九师傅，看我这么虔诚，与第一山如此亲近，你就不能为我解惑吗？”

    楚风很直接，这“土”不收下不要紧，但请帮忙解答一些问题。

    九号深深看了他一眼，最后给予回应，从禁地说起，最后再讲铜棺。

    几个禁地的确被剑气贯穿，成为大窟窿，料想损失惨重，不死绝也差不多了。

    但是，这只是表象，就像是一块癣皮，其扎根处还有更深层次的领域。

    “禁地的背后连着其他神秘区域！”

    什么意思？楚风露出惊容，到底连着哪里。

    “超级可怕的大世界，无上强者其祖先崛起的地方，还有真正的灰暗源头等地！”

    九号随便提及之地，便都有天大的来头，惊的楚风一阵失神。

    依照九号所说，所谓的大世界，有可能比阳间都要高远，都要强大，最后，他更是指了指天之上！

    而后，他又说无上强者其祖先崛起之地，其自身都可在阳间尊为无上，其祖先似乎更是大有来头，那种地方，简直……不可想象。

    “那些人进攻第一山究竟是为了什么？”楚风询问。


------------

第1307章 铜棺中葬着谁

﻿    “这里葬下了一段辉煌，一段传说，一段线索，一段他们眼中最大的历史公案，想要揭开。”

    “当然，他们还想作为前哨站，从这里闯过去，去抄后路！”

    当听到这到这种说法，楚风有些发懵，抄谁的后路，是那位贯穿古今的剑光的主人的后路吗？

    “背后连着的区域太可怕，甚至，以后会有些人从那里下来！”九号指了指天之上。

    这么说来，那通天剑气的主人依旧有敌？！

    楚风倒吸冷气，深感修行路无边，前方世界太可怕，他真的需要全面崛起才行，因为前路太漫长，天地一下子像是变得广袤无垠，充满了厉害的生物，也充满遐想。

    “你是说，禁地背后连着的地方很可怕，以后还会有生物从那些道路，从那些深渊中过来？”

    “是！”九号点头。

    并且，他举例，四劫雀一族竟然施展出名为“一剑斩万仙”以及“向天借一纪元”的可怕招式，这绝不是一般人能够开创的，过于恐怖。

    甚至，九号怀疑，这都不是四劫雀一族开创的，而是来自其他大界。

    禁地深处连向外界的道路虽然艰险，跨过来非常难，但是，终究有一天还是会有生物降临，一定会更可怕，更加强大。

    再现的生灵，或许境界层次上都要高出一两个数量级，不可匹敌，这是九号心中最大的忧虑。

    因为，依照目前来看，一些天地，一些世界，开辟出了新的道路，早先被截断的路途，如今要再次相连了。

    “诸天万界，百舸争流，亿万族争霸，乱天动地，以乾坤铜炉炼真金，想一想就激动啊，挥洒热血与激情，谁才是真正的霸主？在进化道路所通向的最大舞台上一同竞逐，谁能崛起，谁能傲视到最后，真是让人心中激荡！”

    楚风一副激动不已的样子，慷慨激昂，结果六号的脸阴沉如水，都要下起瓢泼大雨了，忍不住又要给他一巴掌。

    还好，他被九号给拉住了，那一巴掌没拍下去。

    “你懂什么，妄谈什么争霸？当年断掉这些通道，你根本不知道花费了多少心血，究竟需要怎样修为的生灵出现才行！必要冠盖天下，气吞万古，如今上哪里再去找那样的人？真要降临过来某种生物群，别说那边的强者，就是某族山门中的中青代过来，都有可能会……唉，总而言之，真要有生物降临，就是大祸，会血染星河！”

    九号叹气，有些焦躁。

    这些事他原本不愿去想，也不想去展望，因为太压抑，实在是让人感觉发瘆，也有些让人绝望。

    “等我以后修炼有成，拿张渔网到深渊路上去捞，一个个都烤着吃！”楚风大言不惭。

    六号道：“有多远，你给我消失多远！”

    “还没有解惑完呢，我还有太多的问题。对了，刚才曾提及铜棺，为何总有它的身影，里面究竟葬着谁？”

    楚风不退，而且满心的不解，全都是疑问，依旧在虚心请教。

    他看得到了那幅斑驳古画卷，虽然内心被冲击的差点崩开，到现在魂光都不稳，还有些剧痛呢。

    但是，他的确看到了一角真相，见到某些迷雾，迫切想了解。

    “不是葬，而是渡！”

    九号与六号脸色都不是很好看，似乎对葬这个字很过敏，严肃的纠正。

    “都埋入棺中了，还不想让尸首入土为安吗？”楚风撇嘴小声咕哝道。

    “都说了，不是死去，不是葬下，而是在渡！”六号老脸上很干枯，但这个时候，却青筋浮现，拎住了楚风的衣领子，差点都给举起来。

    “渡，怎么渡？”楚风心有疑惑，一点也没害怕，自顾自的思索，他是真心觉得这两人不会伤他。

    真要是灭他的话，不用这样做。

    “渡过去！”九号沉声道。

    渡过去？楚风一脸的不解，连瞳孔中都快交织出问号了，有点发懵，这怎么猜？

    他不禁自语，道：“到了那种层次，还要渡？渡过天劫，世间最强劫难？”

    “也不对，这是要渡过红尘大世，渡过万古虚空，渡过宇宙永恒吗？”

    “还是说，要渡过轮回，渡真如自我过苦海，超脱本我？”

    他胡思乱想，随口乱说，却是让九号露出异色，觉得这小子还真是有点想法，也不是光顾着厚脸皮索取。

    “等会儿，我看到还有一口铜棺，有个人孤单的坐在上面，很落寞，很孤独，只留下一个背影。”

    楚风提及这口棺，也想知道这是怎么回事，想要联想起来推演。

    九号叹息，在那里点头，但是，马上他就瞪圆了眼睛，恨不得打死这个小子！

    “我怎么感觉，他这是在玩漂流，坐在铜棺上，这也太任性了吧？”

    然后，他就知道后果了，被六号与九号打进土层中，好半天才上来，再也不敢乱语，认真严肃起来。

    其实，他是想缓和下气氛，因为，他看到那道背影的真实感受却是，孤独与凄凉，非常的压抑。

    “难道这个人也在渡？”楚风很认真地请教。

    “是，也在渡！”九号点头。

    楚风仔细思忖，那个人坐在铜棺上，沿着河流而下，路过一界又一界，看着染血的落日，看着诸天万界流血漂橹，在光阴河流中远去。

    这也是渡？

    楚风胡思乱想，然后，他又想到了那口空棺，这是为谁准备的，怎么还空了一口？

    而且，三口棺以前还曾是一体。

    “都说，道生一，一生二，三生万物。这铜棺也是生一，生二，生三口棺，也就是说葬着你我他万物？”楚风说完，又赶紧后退，还真怕再刺激到九号与六号。

    “这铜棺的名字中有三这个字。”九号答道。

    楚风狐疑，这有什么秘密，还剩下一口空棺，如今在哪里？

    他开口道：“以后有机会一定捞起来，我看一看它到底有什么秘密！”

    “你就不用想了，肯定跟你没关系，你见不到最后一口棺！”六号说道，然后他就不耐烦了，恨不得楚风立刻消失。

    “九师傅，六师傅，我还有各种问题，都一并帮我解答吧，再说，刚才的问题你们都没说清楚呢！”楚风不甘心，还不想走。

    这两人太对他保留太多，不肯透露秘密，让他如同百爪挠心般，真恨不得能够镇压这两个老头子。

    “铜棺中到底是谁？”楚风问道。

    “你都说了，是你我他万物！”九号嘿嘿笑道。

    “武疯子有多强？”楚风发问。

    这个问题太跳跃了，让九号与六号都发呆，刚才还在谈铜棺说禁地，怎么一下子就问到武疯子那里去了？

    一切都是因为，楚风看出来了，要不到经书，问不到最紧要的秘密，与其如此，还不如现实一些，问当世的一些较为严重的现实问题。

    他早晚会和武疯子一脉的人遇上，注定会交手！

    “很强，永远不要低估那个小疯子，有天赋，有毅力，这次他出动的只是一件兵器而已，不是真身，而禁地都出动了强者自己的肉身，你可以想象，那个疯子一旦出关，境界层次会有多么的强。”

    九号严肃的告知，他跟武疯子的那缕精神操控的兵器交过手，深知当世武疯子的真身若是出世，会何等的厉害。

    与此同时，极北之地，某一片区域中，像是天地铜炉在焚烧，在熬炼一个生灵，在迷雾中，有一双巨大的眸子在开阖，极其可怕，让天地都要崩塌了。

    最后，那双眸子又闭合了，沉寂下去，武疯子不曾出关！

    “祖师的兵器受损了，第一山竟这么厉害？！”

    “无妨，等祖师真身出关，境界一定要高上一两个数量级！”

    他的门下很自信。

    但是，也有人忧虑，已经得到消息，那通天剑气凿穿了几个禁地，若非独脚铜人槊提前退场，估计这里也会遭波及。

    “那道剑气不属于第一山，过去也就过去了，不会再出现，而且，你们真当吾师不会走到那一步吗？”

    武疯子的大弟子开口，很有信心，他像是知道一些事。

    “不必忧虑！”这时，那雾霭缭绕的深处，传来了武疯子的声音，居然很平和，没有一点的烟火气。

    但是，却也让人感觉到，诸天都要炸开了一般，有一股磅礴的血气在那坐关地起伏，太骇人了。

    “师傅，那一剑可以超越吗？！”武疯子最小的弟子，一个白发丽人问道。

    “在我还年少时，吾师曾在追求那种境界！”武疯子开口。

    当听到这种话语，所有人都呆住了，他们的祖师，他们的师傅，武疯子居然第一次提及其师，难道……还在世上？！

    一瞬间，这片地带所有人都被镇住了，而后，感觉血液奔涌，在体内轰鸣，忍不住颤栗。

    “那师傅您呢？”

    “我们都还在路上。”武疯子答道，他在复苏！

    ……

    楚风被驱逐，九号与六号实在受不了他，就没见过这么没羞没躁的人，最后将他直接给扔出去了。

    “诶，九师傅，你们还没有解惑完毕，我还有很多问题请教！”楚风在第一山外挥手，恋恋不舍。

    九号与六号见他不消失，他们两人自己消失了，再也不搭理他。

    远处，各方进化者，有来自阳间各大家族的，也有来自三方战场的，还有来自各大报纸期刊的，都很无语。

    第一山外来了太多的人，都在打探消息，见到这一幕都不知道说什么好了。

    当然，也有很多人都生出异样之色，毕竟，不久前九号曾亲口说过，没教过楚风什么，第一山不适合他。

    这当中另有隐情，还是揭示了什么？许多人都在胡思乱想。

    楚风走出来后看着众人，这个时候绝对不能怯场，他很霸气，也很强势，道：“都散了，我第一山不喜欢被人围观！”

    然后，他又直接明言，他正式出山了。

    “黎龘是我师兄，当年看谁不顺眼就揍谁，谁哪个禁地得瑟，就放一把火烧谁，从此以后，我要发扬光大第一山的这种风格，就此秒天秒地秒尽对手！”

    这可真是大言不惭，楚风这完全是在扯虎皮作大旗。

    不然的话，他就危险了，九号消解他身上的光环，早先说过的那些话可能会给他造成灾难性的影响。

    此外，他也没想着立刻离开呢，而是很淡定的对齐嵘天尊开口，要去三方战场，要去秘境收割造化。

    这个时候，他还真不甘心直接跑路，反正又一次扯虎皮了，赶紧藉此最后的机会去收取属于他的东西。

    不然的话，时间流逝，他以后可能就再也没有机会了。

    轰隆！

    金虹横空，银光倾泻，楚风随着众人回归三方战场。

    他想各种暗中联络与成全一些故人，但是发现都不太合适，没什么机会，不过早先倒是有过约定，希望那些人都会进秘境。

    到最后他通过羽尚天尊，倒是和青音仙子上联系上，并暗中碰面。

    “我再问一次，你怎么想的？！”在羽尚天尊的大帐中，楚风很严肃的问青音仙子。

    他想进行最后一次的努力，如果对方不认，不承认是小道士的娘，今生就此别过，就此算了，他彻底放弃。

    该做他也已经做了，不想让这些事成为进化路上的羁绊。

    楚风来到青音仙子身边呢，看着她，等待回应。

    青音，风华绝世，一身雪衣，青丝披散，面孔莹白，眸子深邃，她空灵出尘，称得上绝美，艳冠人间。

    但是，现在她很平淡，也很冷静，漠然地看向楚风。

    楚风上火，想到小道士，又想到当年的秦珞音，再看到现在漠然而超然的青音，他一把搂住了青音仙子雪白的颈项，道：“醒来！”

    青音震惊，霍的看向他，居然如此亲密地搂她脖子？！


------------

第1308章 抛夫弃子

﻿    青音仙子雪白细腻的如同羊脂玉般的秀美颈项上布满一层小疙瘩，她居然被搂住脖子，与人亲密接触。

    回头的刹那，她莹白的额头，挺而立体感明显的琼鼻，以及鲜艳红润的唇，几乎就要触及到楚风的脸，带着温热的湿气吹来，拂在她的面上。

    秦珞音瞳孔收缩，出现银色符号，修长的身体绷紧，满头青丝飘舞，整个人散发杀气，她由不食人间烟火一下子凌厉起来，瞬间像是化成乱世的魔仙。

    然而，还未等她说什么，楚风搂着她如同天鹅般雪白的颈项，直接先一步开口，道：“想翻脸是吧？这么绝情，你真的不要孩子了？那也是你的血脉，是你的子嗣，不是我一个人的。”

    青音仙子身体雪白晶莹，肌肤喷薄神芒，都要进行反击了，然而听到这些话后明显动作一滞，她目光如同两口神剑，扫落过来时，让楚风觉得刺痛。

    她自然感受到，对方是故意的，想先声夺人？她的眸子越发的光束慑人。

    然而，楚风不为所动，右臂用力搂住她的脖子，自己的头同对方白皙晶莹的额头顶到一起，道：“都老夫老妻了，闹什么？！”

    “松手！”青音仙子呵斥，浮现了杀气，这可不是单纯的威胁，而是真的要动手了。

    楚风叹气，他压根就没有想长篇大论去讲什么道理，因为该说的上次都说过了，今天只是最后一问。

    如果秦珞音的转世身依旧如故，没有改变，他彻底放弃，不会再多说什么。

    他双目炯炯，沉声道：“我再问你最后一次，你要舍弃小阴间的一切是吗，彻底的离开我与那个孩子？！”

    青音仙子满头发丝飘舞，晶莹而灿烂，一双美眸如同虹芒般，飞出让让人生畏的光束，绝美无暇的面孔上写满了冷冽，不为所动，她依旧很冷淡，也很坚决，道：“我再说一遍松手！”

    “这就是你最后的决定？”楚风恼了。

    “该说的上一次我都已经说过！”秦珞音冷漠低语道，而后霍的抬头，拉开跟楚风面庞的距离，越发的坚定。

    楚风脸色铁青，杀气腾腾，他想到了青音上一次所说过的话，有喜欢的人，在史前时代就是神话中的神话，而她跟楚风不可能了，不会走在一起。

    眼前的青音如同上次那般，很漠然，也很坚决，这种态度与言行都已经昭示着她不会改变心意。

    “我早晚干掉那个人！”楚风寒声道。

    青诗仙子平静地开口，道：“你没有那个机会，你还是走吧，趁早离开这里，我知道你与第一山没有什么关系。”

    显然，她已经听闻在第一山那里发生的事，再加上她是史前梦古道天女转世，了解第一山的底细，所以判断出楚风不是第一山的弟子。

    事实上，外界也有怀疑，九号与六号说的话，瓦解掉楚风身上不少光环。

    “这一世，我已经不是秦珞音，我是青音，小阴间不过是我生命中很短暂的一个片段，沧海成尘，往事如烟。愿你……一路坦途，走吧！”

    青音仙子发光，身体离体而起，悬在金色大帐中。

    毫无疑问，她这一世觉醒了史前时代的某些神能，在进化这条路上将会走的无比悠远，她要超脱，成为终极进化者。

    现在的她已经很强大！

    “如果那个孩子还能再出现，若是有难，你可以找我，我会去救他！”这是她最后的承诺。

    楚风听到这种话语，再也没有什么肢体上的接触，直接松开她，站在大帐中，恢复的冷淡，道：“不用，真有一天我找到他的话，我自己也能够照顾好，庇护他一生无忧，谁也动不了他！”

    青音仙子道：“你走吧，如果被人知道你与第一山没有直接关系，你会很危险，走不出这片战场！”

    现在她与楚风相隔一尺远，像是隔着天涯，宛若相距极其遥远。

    “我能走到这一步，不是因为与谁的关系，凭我自己也终究能崛起，打破各种神话！”楚风转身就走。

    该说的都已经讲了，为了小道士，为了小阴间的情谊，他已经进行了最后的努力，不想再继续。

    楚风向大帐外走去。

    羽尚出现，轻叹道：“很曲折，但你就这样放弃了吗？”

    “是！”楚风点头，但最后又微微驻足，道：“现在她已经不是我想要见到的那个人。”

    羽尚天尊微叹，这种事他也没有什么建议，不会给予意见，但却拦住了楚风，让他稍等，不要离开。

    这时，青音仙子从旁走过，飘然远去。

    “就这样不再挽留？”羽尚又一次开口，他是过来人，怕楚风留下遗憾。

    楚风摇头，道：“现在没有必要了，总的来说，还是我不够强大，当有一天，我抬手就能镇压神话中的神话，还有什么不可逆转？若是我足够强大，自然能唤醒小阴间的她，使她再现。算了，还是各自走各自的路吧，这样放下也好，我道心越发的坚固，此去乘风破浪，鲲鹏展翼破天宇！”

    接着，他露出疑色，询问羽尚天尊为何留下他。

    “我想送你一件器物。”羽尚思忖良久后，做出这样的决定，这是当初他就有过的念头，自己生命无多了，准备将那件古器送给曹德。

    楚风露出讶色，看到他这样郑重，那是什么物件？

    不过，他也立时明白了老人的心态，感觉自身不行了，生命即将干枯，这是在临终前托付，让楚风带走那件器物。

    楚风道：“前辈，你不会有事，我会为你找来延续寿元的天地奇药等！”

    他知道，一般的药草对羽尚无效，需要稀世奇珍物质才行。

    “没用了，我自己的情况我自己了解，或许只有一两个月的时光了，即将尘归尘土归土。”他叹道。

    此时的他，白发苍苍，满脸皱纹，浑浊的老眼没有光泽，虽为天尊，但是一生坎坷，三个儿女都早亡，唯一的孙儿也死去。

    而这几个后代都曾天赋惊人，比如闯进阳间神王前三甲的排名内，但是很可惜，全都英年早逝。

    羽尚天尊虽然没有证据，但是，直觉告诉他，他的女儿和他的长子等都是被人加害而死，这是他一生的痛，整个人生都是灰暗的，苦难的，毫无快乐与光明可言。

    他身为天尊，竟没有一个子嗣，没有一个后人留下，仅有的几个弟子也都被他遣散，怕遭意外。

    可是，事后他亦听到噩耗，有的弟子也死去了，被人抹除。

    一切都只是因为有人惦记上羽尚天尊家族中的一件古器，想据为己有，同时也不想声张，闹的天下皆知。

    羽尚在与楚风说话时，都是暗中传音，尽管如此，他还是有点担忧，怕害了楚风。

    唯一让他稍微放心的是，第一山刚斩出通天剑气，将几个禁地凿穿，正是威慑天下时，暗中即便有人锁定了他，但现在估计也可能暂时离开了。

    羽尚天尊有种感觉，整个人都似乎轻松了不少，暗中的一座无形大山像是被人从他身上移开了。

    当他说出这些时，楚风深感吃惊，某股可怕的势力一直在觊觎羽尚天尊家族的器物，还长年累月在监视他？

    同时，楚风也不解，与其如此，直接下狠手，将羽尚天尊抓走就是。

    羽尚道：“他们不敢，因为，我的祖上在我的魂光深处设下禁制，已然无解，稍有意外，线索就会自我魂魄中消失，永远不可追寻那件器物了。”

    楚风越发心惊，到底是什么东西，竟需要如此兴师动众？

    “只在传说中出现过的一件器物，被认为不可能存在，曾经一器镇压诸天，尽管很多个时代，甚至这个纪元，它都早已被人忘却，但是，一旦它出世，依旧会照亮诸天万界！”

    说到这里，羽尚天尊的目光中闪烁出惊人的光彩，所有的苦难，所有的挫折，人生的灰暗，这一刻皆散去，他像是获得了部分生机，有了几许朝气。

    楚风大惊，那是什么东西，难怪有人惦记，真要是如此不凡的话，连沉睡不知道多少个时代的老怪物都得复苏，冲出棺材。

    “前辈，这种东西我不能要，你留下吧，我会为你寻来大药，让你再活上一万年！”

    羽尚苦涩，想到天纵之姿的长子，再想到横扫天下神王的女儿，又想到最后唯一的血脉那个孙儿，全都离世了，死的不明不白，他认为自己的人生早该结束了，没有快乐可言，此生都是在痛苦中度过，在煎熬与孤独中咀嚼悲凉，沉沦于黑暗。

    “不送给你的话，我真的要将那件器物最后的线索带进棺材中了，此物不能有失，有人说，它比大半个阳间还要重要！”羽尚天尊感叹。

    最终，楚风不再拒绝，但是，他依旧想激起老人的求生意志，不能这么坐化，这么无声的死去。

    “前辈，加害你们这一族的人到底是谁，你就不想为几个子嗣报仇吗？”楚风问道。

    羽尚摇头，有黯然，也有挫败感，道：“我看不到一点希望，再修行千百世，我也不是对手，报不了仇。”

    楚风皱眉，道：“究竟是什么人，难道比武疯子还厉害？”

    “是，最起码他不会弱于武疯子，这一系惹不得，就是我族祖上最辉煌时，也不见得能扛住。”羽尚叹息，无比的落寞。


------------

第1309章 妖妖以及三颗种子的来历

﻿    显然，羽尚的祖上亦大有来头，这一族曾经很辉煌，传承到后来才渐渐没落，被人盯上族中守护与隐藏的秘器。

    到这一刻楚风还不知道那是什么，也不知道他的仇人是谁。

    其实，他更想了解那个仇人，究竟有什么来历，恐怖等何种程度，比武疯子只强不弱？

    依照已知信息，这必然是神话中的神话，史前功参造化的怪物，比肩黎龘，不然何以能如此？！

    可是，羽尚并没有多说，任凭楚风一再询问，都没有告诉他那个人谁。

    “我担心提及那一族，会让冥冥中的存在生出感应，到时候连累到你。”羽尚声音虚弱，白发苍苍，双目暗淡而浑浊。

    他这种状态让楚风都感觉心疼，这一生也太悲苦了，女儿与长子等仅有的几个亲人都被人害死，如今孤苦无依，这般的憔悴，惆怅而凄苦。

    同时，楚风也很心惊，这到底是什么层次的敌人，究竟是何其可怖的生灵，念其名字都可能被感应到？

    羽尚催促，让他严阵以待，准备好收一张秘图！

    楚风一怔，收一张图还要如此兴师动众？这就是那件秘器吧。

    “这是昔日传下来的精神烙印，藏着那件秘器的线索。”羽尚神色无比严肃，让楚风以心神接纳。

    事关重大，正是因为其祖的精神烙印铭刻在其心神中，外人无法探寻，强取的话他的精神海会崩开。

    楚风思忖，羽尚若是传下这烙印图，估计整个人最后的精神寄托都没了，其生命可能会就此走向终点。

    楚风又一次拒绝，让羽尚老人自己保存，终有一天会得见曙光，可以报仇。

    既然这是一件秘器，让无上强者都眼红，自古代觊觎至今，若是有一天羽尚挖出这件秘器，或许能以此器镇杀大敌。

    “你不要忧虑我，机会难得，我之所以要送给你，也是因为这精神印记对你不排斥，而且隐约间有些亲近，这么多年来除却面对流淌我族血液的人外，罕有这种事发生。”

    羽尚竟说出这样一段话，并且他明白楚风的心意，告诉他，自己不会死去，要努力的活着，争取熬到曙光出现的那一天。

    楚风轻叹，为他心酸，同时也很疑惑，为什么羽尚祖上的精神烙印不排斥他呢？

    其实，羽尚也有疑惑，最终想到一种传说中的可能。

    他一阵迟疑，道：“你的家族以前或许有人与我们这一族有过交集，得到过我们这一族真血的洗礼。”

    这让楚风愕然，深感不解。

    羽尚解释，他们这一族很不凡，连自身都感觉神秘，相传族中偶尔会出现血统极其特殊的人，其血在莫名境地下可激活到另一种状态，成为无上大药，能洗礼万灵。

    当听到这个说法，楚风深感震惊，这是何种体质，什么真血？竟能如此，也太惊人了！

    这种血很特殊，也很传奇，也极尽神秘，甚至可以说洗礼别人的肉身后，能促进其变异，跟着沾染上这种血的一些特质！

    楚风听闻后，惊的有点目瞪口呆，这世间还有如此神奇的血液？也太玄秘了，让人感觉不可思议。

    想都不用想，羽尚这一族的祖上在极其古老的年代比想象的还远要神秘与强大。

    不然，该族偶尔出现的族人，其血何以如此？！

    羽尚叹息，事实上连他都听到这种传闻都深感怀疑，觉得匪夷所思，深感妖异与强大的有些离谱。

    即便是该族自己人都觉得有点像无法想象与离奇的传说。

    但这就是事实，该族有记载，有些证据留下。

    所以，他在怀疑，楚风的祖上跟该族有交情，得到过洗礼，导致楚风这一族沾染上某种特质，让那精神烙印感觉亲近。

    “这应该不可能。”楚风摇头，因为，他根本不是阳间中人，同羽尚这一族没有什么交集才对。

    他并不避讳，没有掩饰，直接说出自己来自小阴间，因为他跟青音对话时，都没有避开羽尚老人。

    而最近羽尚对他一直庇护，保他平安，他没什么可隐瞒的。

    羽尚除却早先的吃惊外，早已平静下来，进化者谁没有自己的秘密？尤其是能成为大圣的生灵，自然不凡。

    羽尚身在阳间，为一位天尊，祖上更是极其神秘，自然知晓许多秘密，轮回的种种说法对他来说根本不陌生。

    “或许你的祖上是阳间过去的人？”羽尚说道。

    楚风摇头，这不太可能。

    有一种说法，小阴间的生灵都是阳间埋下的遗骸，又复活了。

    有阳间的生物曾很倨傲，直言小阴间是阳间昔年留下的乱葬岗，有些死尸通灵，渐渐复苏，从而诞生一些族群。

    这种说法让小阴间的人自然倍感屈辱。

    这一刻，楚风心头一动，心中突兀窜起某些念头。

    “前辈，你确信，你们这一族就剩下你自己了？是否还有血亲，还有后人，曾经进入过小阴间？”

    当说到这里时，他心中剧跳，因为当想到一些可能时，或许能够让生命无多的羽尚心中生出希望。

    “没有，只剩下我自己了，所有人都死了，不是意外而亡，就是莫名遇难，如同我的女儿、长子他们一样。”

    羽尚心痛，堂堂无比辉煌、大有来头的一族，到如今居然要彻底灭绝，断掉血脉传承，再也没有一个后人！

    “前辈，或许你自己不知道，万一有哪个后人在外面留下过血脉呢，碰巧被我遇上了，我沾染上过他的真血。”

    这时，羽尚一阵迟疑，因为他想到了一些事，听到过一些很残酷的真相，也怀疑曾有过后人流落在外。

    “我唯一的孙儿，据悉，可能有遗腹子……”羽尚提及这件事，浑浊的老泪几乎淌落下来，无比伤感。

    当年他去找了，去追寻了，奈何被敌对家族所阻，他孙儿的道侣被人劫走，那个还没有出生的遗腹子自此跟着消失。

    不过后来羽尚听闻，那个遗腹子被养大了，而且也有了后代，被散养着。

    但是，最终的结局很凄惨，那个仇家不仅觊觎他们这一族守护的秘器，也想研究他们族内偶尔出现的稀有真血。

    “被做了种种实验，很残忍，很可悲，听闻最后都死去了。”羽尚老眼浑浊，心中发堵，他无力回天，改变不了什么。

    一切都因为仇人以及仇人的族群太强大了！

    楚风不忍心揭老人心中的伤疤，但因为某种原因，还是想询问，那些被散养起来的后人经历过什么，因为他觉得某种可能或许为真。

    “比如，用他们鲜活的肉身去温养大邪灵尸体残留的邪血，导致自身腐烂，化成一滩脓血。”

    “比如，因为知晓我族那种偶尔诞生出来的真血特殊，在其体内各种刺激，甚至栽下母金种子，想要培养出超绝天地的母金……”

    “停！”楚风听到这里后，一阵震惊，终于对上号了，他的猜想成真！

    “前辈，你还有后人，我……见到过他们！”楚风激动地开口，想告知羽尚真相。

    在小阴间，在地球，妖妖的祖父就是如此，其体内有母金生长，这是当年被人栽种下的种子。

    最为关键的是，妖妖的祖父便是从自阳间过来的，逃到小阴间。

    羽尚老人太可怜，太孤独与凄苦，若是让他知道，在小阴间还有后人，他们这一族的血脉并未断绝，他一定会无比激动与喜悦。

    可是，一刹那，当想到妖妖的下场，楚风又有些沉默了，非常忐忑，揪心与痛苦。

    因为，他与妖妖最后一别，是在大渊，她沉下去了，再也没有上来！

    那一天，楚风肉身都瓦解了，只剩下残魂与血液等，被妖妖从黑暗的大渊深处托着石罐送出来，而她自己则沉坠下去。

    “太武老杂碎！”

    当想到这些，楚风心中大恨，也很痛苦，太武天尊的一具道身当初降临小阴间，造成了这一切。

    妖妖还在吗？

    她还能活下来吗？

    同时，楚风也明白了，为何羽尚体内的那个烙印对他感觉亲近，因为他沾染过妖妖的血。

    当初，妖妖将他送出大渊时，不断咳血，沾染在他的魂光与血液上。

    这样看来，妖妖诞生出了那种极其特殊的血液，是为无上宝血，若是来到阳间成长，会多么的强大？！

    楚风也明白了，为何妖妖无可争议的在上古的小阴间被称作星空下第一！

    这不是没有原因，她是真正的天纵之姿！

    身在残缺的世界，法则不完善，缺失的厉害，却能够斗太武，杀阳间的恶人，能够如此逆天，有其道理。

    “你说我有后人，他们在……哪里？！”

    羽尚颤抖着，嘴唇都在哆嗦，他此生最大的遗憾就是没有能够保护好女儿、长子以及唯一的孙儿。

    几个后人都是天纵之资，但却都死了，被人加害，让他这一生都不快乐，在自责中度过，在沉闷中煎熬，人生的天空没有光彩，整个世界都是灰暗的，心中悲苦。

    现在听到这种消息，他怎能不激动？

    楚风略微犹豫，还是如实说了，告知详情。

    最后，他仔细考虑后认为，妖妖不见得死在大渊中，或许另有际遇。

    “我相信她还活着，早晚有一天会再现人间！如果她不出现，我一定会去找她，我要进大渊，将她救活！”楚风发血誓。

    每当想到妖妖，他都一阵心中发颤与疼痛，绝对不能容许她从世间永远的消失。

    同时，他告诉羽尚老人，妖妖的爷爷绝对还活着。

    当年，楚风亲手将迷失自我的妖妖的祖父藏在一颗星球深处。

    但是，在妖妖出事以后，她的爷爷挣脱封印，杀了出去，如同受伤的野兽般嘶吼着，不知所踪。

    楚风严重怀疑妖妖的祖父恢复了几许神智，有可能混在“阴间种”内，跟着阳间的人来到了阳间！

    羽尚颤抖，自己可能有后人，有血脉传承，他发出低沉的吼声，老泪纵横，悲伤而又喜悦。

    他几乎要大喊大叫出来，但却在强行克制，满面热泪！

    “传说，我们这一族大有来头，我们这一脉只是最弱小的一支，真正强大的几支都消失了，去征战了。”

    羽尚喃喃，道出一段更为古老的旧事。

    他们这一族，因为相对儒弱，所以负责守护那件古器。

    即便如此，其实相对其他种族来说也无比强大了。

    不过，若是他们祖上的另外几支还在，想来那个觊觎他们族中秘器的可怕生灵绝对不敢下手，有多远躲多远。

    可惜，族史太久远，都几乎没人相信还有另外几支，还有当年无比辉煌的旧事。

    如今只剩下羽尚他们这一支，而且要灭族了。

    羽尚认为，像妖妖这样偶尔再现逆天血脉的人，其真血才体现出祖先的辉煌，那才是他们这一族应有的风采。

    “你做好准备，我传你烙印图。”羽尚开口，要送楚风大礼。

    “我不要，等妖妖回来！”楚风摇头。

    “你先收下吧，我风烛残年，随时会有意外，万一在我手中断绝这烙印图，我会是罪人！”羽尚开口，又道：“你如果有心，若是有一天，妖妖再现，你可以跟她一同参悟。”

    “好！”

    最终，楚风郑重点头。

    并且他再次激励羽尚，让他一定要活下去，等着有一天与妖妖相见。

    哧！

    羽尚眉心发光，某种精神烙印绽放，一片朦胧的图案浮现而出，要向楚风飞来。

    他看到了什么？！

    在那秘图中，有玄黄气浮现，源自一件器物，有混沌翻涌，只是那件秘器的图案太模糊与朦胧，看不真切。

    但是，在此过程中，他却看到了其他熟悉的东西！

    他看到三颗染血的种子从那器物中被震落而出……


------------

第1310章 万物母气

﻿    三颗种子，怎么会是它们？！

    楚风绝不会认错，对它们太熟悉了，如今就在他的身上，放在石罐中。

    三颗种子都染着血，带着凄艳的红，从那玄黄气中滑落而出，从那件器物中跌落下来。

    楚风顿时精神高度集中，内心在悸动，他想知道在那无穷岁月前，在不知道什么年代，甚至是不知道什么纪元的岁月中，这三颗种子经历了什么，到底有什么来头，有什么根脚！

    它们太神秘了，楚风之所以能踏上进化路，都是因为同它们有关，从而让他崛起。

    然而很可惜，三颗种子从弥漫玄黄气的器物中坠落后，开始加速，突破虚空的束缚，直接飞走。

    “嗯？”楚风吃惊，这是什么状况？

    在那后方，玄黄气汹涌，不断激荡，那件秘器似乎在震动，甚至发出了惊天的颤音，让天地大道都崩开了，仿佛要让古今未来一切生灵都臣服，都要叩首下去。

    这是一种无敌的大势！

    究竟是什么器物？

    它在轰鸣，在震动不已，玄黄气沸腾，成为万物母气之源，汹涌到了诸天之间，宛若要肆虐到万界。

    那件器物想要将三颗种子收回来，可是，最终却又罢手了。

    轰隆！

    玄黄母气轰鸣，显然，在它的后方有什么变故，有什么意外，轰的一声，它在剧震，一时间万道哀鸣，全被它压制了。

    它绽放特殊的波纹，横扫诸天万界！

    然后，一切都暂短的寂静了，有血在流淌，从混沌中落下，很凄艳，从玄黄母气中洒下，鲜红的刺目。

    恍惚间，诸天都静止了，古今未来都被打穿了！

    看似静止的神秘古器，其实在它的后方正发在发生不可预测的恐怖大事件，或许可以改变古今未来。

    楚风吃惊的睁大双目，屏住呼吸，他想看个仔细，生怕错过什么，总觉得这应该是天大的风暴。

    但是，所有这一切都被这件古器挡住了，它像是截断了一片古史，一段岁月，一整部纪元，将什么不好的东西都挡在了背后那一边！

    终于，楚风模糊间看到一角真相，他看到了一些暗淡的身影。

    那是洪荒战场，那是无边大界，那是惊涛骇浪，一朵浪花就足以席卷一片宇宙，震塌一个纪元。

    那是不可想象的超极限大战！

    他看到了星空的崩塌，他看到了纪元的葬灭，他看到了有人震钟，波纹横扫过万仙。

    他看到了有人催动母气，截断了古今。

    他看到了白衣如画，绝美出尘的身影，睥睨万古，横对诸天各界，绝世风采。

    他看到了占据半个宇宙那么大的不符合天体规则的宏大神像的崩塌，然后无尽的灰雾冲了出来，肆虐各地。

    还有那天地间，尘封的残破宇宙中，无尽的人俑全部龟裂，而后炸开，挣脱出生灵，杀了出去。

    黑血流淌，让一整片宇宙死寂，凋零。

    这不是一个世界的事，不是一个纪元的战斗，纷至沓来。

    到了最后，无量光绽放，在诸天各界的后方，有各种光彩喷薄，天宇之上裂开了，降下了什么东西。

    有人在穿越古今未来吗？

    楚风看不到了，那些景象有些瘆人，他所见到的只是一隅之地，而且不是最后的决战，不是最后高层的血拼。

    灰暗覆盖下来，看不清了，一条古路模糊的出现，楚风觉得眼熟，像是轮回路，它贯穿过几个纪元。

    最终是凄艳的红，点点血液划过，一下子冲过来，像是突然映入观看者的双目中，让人为之一震。

    楚风似乎看到一些古老的宇宙在崩塌，看到许多强者在殒落。

    他的呼吸都要停止了，竭尽所能，想要透过迷雾看尽一切。

    他的眼中只有凄艳的红，耳中似乎听到了一曲葬歌，有钟炸开，有一个背对着他的身影跌坐下去。

    然后，他看到了白衣猎猎，一个风华绝代的女子身影，像是帝临万古长空，在那里慢慢远去，踏天而行，身上染血，很孤独。

    直到最后，只有玄黄气流淌，源自那件器物，同时还有刺目的血液划过那片空间。

    至此，一切死寂，静止不动了，所有的画面都凝固。

    “玄黄精粹，万物母气。”羽尚轻叹，下意识地说道。

    然后，他就解脱了，那精神烙印图从他的眉心中彻底剥离出来，全面飞出，没入的楚风的头颅中。

    羽尚略显茫然，因为一段记忆被剥夺，他遗忘了关于这件古器的主要信息，印记就是这么的霸道。

    当那段精神烙印脱离时，它就磨灭了留在羽尚心中的相关线索的主要痕迹。

    “那是什么？”楚风声音都有些发颤，他觉得自己应该看到了无比重要的信息，那是前人所留，关乎古今未来的剧变，可是，他却看不懂，层次还不够！

    羽尚出神，想了很长时间，才道：“我不知道，这是一段烙印，需要你自己去参悟，隐约间，那画面中似乎有秘器最后的大概坐标位置。”

    楚风静心，再去观看，到了后来，不再盯着玄黄气，而是看向周围，像是有一片山川，一片壮丽的山河。

    是那件秘器的坐标地？

    可是，现在他更想知道，那件古器背后到底有什么，截断了怎样的一片世界。

    他总觉得，那件古器太逆天，真要找到的话，或许会发现一片崭新的天地。

    楚风自语，道：“为什么我觉得，这件秘器像是堵住了诸天万界的通道，截断一个纪元，它后方有波澜壮阔的血色战场，真要找到，或许不是那么美好。”

    甚至，他觉得这像是填了“海眼”，堵住了诸天沧海。

    他胡思乱想，可是现在羽尚帮不上忙，传承给他烙印后，羽尚脑中的记忆线索就被抚平痕迹，没有过多的印象了。

    随后，楚风转移注意力，他想到了最开头看到的画面，他见到了三颗染血的种子从那件器物中滑落，然后破开虚空，就此远去。

    此后，所有画面就跟三颗种子无关了，它们沾染着血液，直接彻底的消失。

    三颗种子到底什么来历？见到那些可怖的画面后，楚风心中的疑惑更多了，对三颗种子的来头越发的吃惊。

    是秘器主人的东西吗？

    还是说，三颗种子是秘器的主人所在阵营的强者从那片可怕的诸天战场上激战赢来的东西？

    因为，楚风仔细回思那些画面后，觉得三颗种子很关键，连那流淌玄黄气的秘器都想再次收回那三颗种子。

    但是，三种遁走，就此不见踪迹！

    并且，也是在那一刻，大战越发的激烈了，像是有无数的生灵，有许多各个时期的绝代强者，诸多大敌一起出手，都想截断去路，得到三颗染血的种子。

    几颗种子属于诸天，属于那片战场？

    楚风想了很多，又一次沉浸在自己的内心世界，观看那段烙印。

    可是，第三次过后，他就没有办法触动了，无法在探索。

    “一年只能看三次。”羽尚提醒，旁枝末叶他还记得，关键性的秘密，他早已没有任何印象。

    楚风惊讶，而后越发郑重起来，他不再去观看，而只是回忆脑中早先所见到的那些东西，默默思忖。

    他很震惊，自己身上的三颗种子居然跟羽尚这一族守护的秘器有些关系！

    他神游太虚，想到了太多的事，最后三颗种子是怎么落入地球的？而且，就在轮回路炼狱的出口那里！

    此外，三颗种子后来被谁得到了，居然又被放进石罐中。

    无论怎么看，他身上的石罐也不简单，似乎更为神秘，存在的岁月极其的古老与悠远。

    在羽尚祖上的精神烙印画面中，并没有关于石罐的任何信息。

    这样看来，在那无穷岁月前，三颗种子从秘器中滑落，从流血的诸天战场飞走，又被什么人得到了。

    而且，得到种子的人应该也极其不简单，不然的话，何以有石罐这种逆天的物件。

    楚风有一种感觉，他手中的石罐或许不次于各个进化文明史中所谓的最强究极之物！

    甚至，他认为，石罐也不见得比不上羽尚祖上所要守护的那件秘器。

    关于石罐，有些记忆浮上心头，当初它那么的普通，还不是罐子，而是四方形的，经历各种变故，它内部才拓展出空间，它的石皮上才浮现出一些特殊的纹络图形，包括极其神秘的金色符号，连轮回路光明死城中的粗糙石磨盘上的文字都似乎源自石罐，字形脉络相仿！

    此刻，羽尚有些失神，一会儿大哭，一会儿又傻笑，他白发苍苍，老眼浑浊，近乎有些痴傻了。

    主要是因为，他放下了心中的负担，而且知道自己居然还有后人，还活着，他们这一脉并没有断绝，他激动难抑，又哭又笑。

    这些年他太压抑了，也太苦闷与凄凉了。

    很久后，他才回过神来。

    而楚风已经苏醒，见羽尚老人这个样子，替他心酸，同时也为他欣喜，妖妖是他的后人，终于为羽尚带来曙光与希望，心中有了期盼，不再死气沉沉。

    无论如何，楚风都想保住羽尚老人，让他再多活上一些时光，争取能够熬到妖妖再现之日。

    不过楚风心头也有些沉重，妖妖真的还活着吗？他恨不得立刻重返小阴间的大渊前，想纵身一跃去寻妖妖。

    “我要成为绝代强者，我要在最短的时间内冲霄而上，找回一切！”他低吼。

    随后，楚风想了又想，自己身上是否有什么东西能够为羽尚延命，他真的担心羽尚老人在最近几个月内坐化，撒手人寰，那样太凄凉。

    “嗯？！”他心头一动，想到了一种可能，觉得或许可以尝试，也许能够改变孤苦无依的羽尚老人的命运也说不定。

    楚风身上有血脉果，这种东西无比逆天！

    若是以前，或许对羽尚这钟风烛残年的老人来说改变不了什么。

    而且，楚风也没有在这方面多想，他一直在想某些传说中可以延续寿元的稀世大药等。

    但是，今天楚风得悉，羽尚一族的始祖似乎来头大的无法想象，族人中偶尔会出现血液极其特殊的人。

    料想那是该族祖血在复苏与激活！

    既然如此，知道该族血脉的源头极其逆天，羽尚老人在这生命的尽头或许看到曙光，那种血能洗礼万灵，那么多半也能自救。

    血脉果若是可以刺激羽尚异变，蜕变与激活出那种古老的真血，也许某些事就可以改变了！

    楚风想到这些，迅速取出血脉果中那种无属性的、只能纯化自身血脉的果实，让羽尚吃下去。

    羽尚发怔，当得悉这是什么后，一阵吃惊，这东西在史前时代都算很逆天的东西，而当世几乎找不到了。

    纵有线索，也会被究极人物把持，别人怎么可能采摘到？

    “前辈，你多吃上两颗，别的没有，这果实我有的是！”楚风很霸气的说道。

    “你哪来的？”

    “打了武疯子传人的闷棍，截胡得到的，我采摘了一整株的果实，全都收装包圆了！”楚风说道。

    羽尚无言，真不知道说什么好了，这都能行？

    楚风道：“前辈，你慢慢服食，我出去看看，催一催齐嵘天尊，他欠我的秘境得立刻开启才行。”

    当楚风走出金色大帐时，听到了振翅声，他猛然抬头，而后有些发毛，内心剧震不已，那是一群轮回狩猎者，出现在战场上，横空而行。

    “呱！”

    几乎同一时间，他又听到了远方的地平线尽头传来一声古怪而让人觉得发瘆的啼鸣，竟让人身体发冷，极其可怕。

    这一刻，楚风看到不远处的齐嵘天尊居然身体打颤，几乎要软倒在地上。

    什么状况？楚风吃惊。

    “天尊觅食者……出现！”不远处，齐嵘天尊声音都在发抖。


------------

第1311章 觅食者猎杀轮回

﻿    那叫声太凄厉，像是阴风扑面，瓢泼血雨滂沱，黑暗遮天，那个生物还没有现身就给人造成这种极度不适感。

    天尊觅食者，究竟是什么生物？

    虽然早有耳闻，但楚风真没见到过，只是听说异常邪乎，所到之处寸草不生，地面都会下沉数丈深。

    当它出现在附近，实力越强的进化者越容易发生意外。

    依据记载，有的天尊听到凄厉叫声后，会一头栽倒在地上，魂光自焚，化作灰烬。人们去探查，会发现其天灵盖或额骨上有一个十分细小的血洞，而脑浆则早已消失干净。

    也有的古籍记载，有的天尊倒下去后，外表无恙，但是体内骨髓全部不见，非常瘆人。

    不止天尊，附近若有大能的话，也同样会有厄难。

    它所狩猎的对象，最差也是天尊，上限不知！

    弱小的生物，天尊以下的级数，它根本看不上。

    所有死者的死状都非常凄惨，魂血干涸，自身佝偻干瘪，整个人缩小一大截。

    而且死者瞳孔大睁，临死前像是看到了最不可思议的东西，难以置信，充满无尽的恐惧。

    可惜，很少有人见到“觅食者”，真要遇上几乎都死光了。

    在古籍中关于它的真身的记载很少，而且说法不一。

    有人说它是一种逃出轮回的恶灵，专门祸害阳气与血精都很旺盛的天尊。

    若是大能身体不干枯，不是特别衰败，也容易被它盯上。

    也有人说，所谓的觅食者，是从通天瀑布过来的大邪灵，自身与此界格格不入，不适应阳间的天地规则，故此猎杀此界强者，盗取精粹，吸收道果等。

    还有人说所谓的觅食者其实就是阳间的生物，曾经赫赫有名，震古烁今，在进化史上留下极其浓重的笔墨。

    这些人经历的年月过于古老，早在漫长岁月前甚至是史前，就迫不得已将自己埋在名山大川中，吸地脉生机，减自身消耗，确保可以活着。

    而到了某一阶段，他们实在熬不下去了，就出来觅食！

    试想，阳间的名山大川何其可怕，各门各派都很少能够接近并占下，一般都埋着活物，极其恐怖。

    有人猜测，甚至有不属于这一纪元的老怪物！

    当然，也有截然不同的推测，认为觅食者根本不是寻常生灵，而是特殊的物质。

    比如，有强者猜测它是极其诡异与可怕的灰色物质。

    也有老怪物认为，它是可葬下帝者的黑暗物质再现。

    还有人说，觅食者其实就是大道规则的延伸，沾染上异血，显化出有形之体，在执行某种收割任务。

    ……

    “老齐，前辈，你这是怎么了，没事吧？”楚风赶紧过去，将齐嵘天尊给搀扶起来。

    齐嵘身体冰凉，身体发僵，几乎都不能动弹了，刚才他真怕自己倒下去，就此凄惨的离开世间。

    他缓了一缓，长出一口气，自身无恙，这次没有成为所谓觅食者的口粮。

    楚风扔下他，迅速跑回大帐中去，有点不放心羽尚。

    还好没有什么不好的事情发生，羽尚正在发呆，看着血脉果出神。

    “前辈，别多想，赶紧服食。”楚风催促，他希望羽尚能够熬下去，活着等到妖妖再现的那一天。

    然后，他又跑出去了，打探状况。

    果然出事了，远处传来大哭声，以及阵阵惊呼声。

    不是雍州阵营，而是瞻州阵营那里，有一位天尊死了，非常凄惨。

    据传回来的消息看，那个人浑身骨髓皆消失，而且长出一身黑毛，五官扭曲，瞳孔大睁，死不瞑目。

    他的身体缩小到不足三尺高，而且死后的模样像是厉鬼般，无比狰狞。

    除此之外，竟有轮回狩猎者意外遭劫，死了一头，从半空中坠落，被吃掉脑浆。

    这引发巨大的震动与惶恐，居然真有人敢对轮回狩猎者下手，这极其可怕，稍有不慎就会有引发灾难性后果。

    可惜，尸体在瞻州阵营中，楚风没法去现场观看。

    有人描述，死的轮回狩猎者，狐面鹰嘴人身，长着一对肉翼，虽然不足半人高，但进化层次非常高。

    它双目空洞，被觅食吃掉脑浆！

    这引发一股大风暴，导致附近有一群轮回狩猎者降临，足有十几尊！

    他们一起发动，疯狂搜寻，想要找到元凶。

    这群狩猎者都非常强，散发出的气息让许多人肌体如被刀割，整片战场都在震动，天穹皆在轰鸣，仿佛要炸开了。

    这是一群了不得的强者！

    “嗷！”

    突然，惨烈的长嚎传来，是那觅食者在嚎叫，它又一次出现。

    一刹那，当场有天尊惨死，双目无神，仰天栽倒下去，魂光一瞬间焚烧干净，死的诡异而凄惨。

    “嗷！”

    觅食者又一次嚎叫，实在可怖，让雍州阵营与贺州阵营的进化者都胆寒，不由自主的发抖。

    “逃啊！”瞻州阵营那里，许多人惊悚大叫，发疯般逃亡，因为在这片刻间又有天尊倒下去，骨髓被吃了个干净。

    觅食者到底是什么生物？

    嚎叫声刺耳，阴雾铺天盖地，将极速俯冲过过来的十几位轮回狩猎者都覆盖了。

    战场上，所有人都胆寒，看不到它，但是每个人都能感应到它就在附近。

    一声惨厉的大叫传来，一只足有十几丈高的生物摔倒在地上，满脸都长出红毛，眉心有个血窟窿，又一位轮回狩猎惨死在此。

    “挑战轮回的生灵，从来都难成功，存在的都消亡了！”

    轮回狩猎者被激怒，还从未遇到过这种事，竟有生物这样专门猎杀他们，这是罕见的挑衅，是在蔑视轮回！

    说话的轮回狩猎者是一头大蛇，通体皆是红色鳞片，半边身子带着黑色火焰，另外半边身子纠缠着蓝色的冰晶，极炎与极寒同体。

    有人认出，这是一头传说中的生物，在阳间都早已绝种了，今天居然又呈现，成为轮回狩猎者。

    这让人怀疑，难道这个组织并不驻守在阳间，而在其他处，今天降临，所以才又能见到这种生物？

    “阴阳大蛇！”便是天尊都倒吸冷气，因为这一族在史前出现过绝世霸主，实力之强劲惊世骇俗。

    这种生物极阴与极阳共生，有些佼佼者修出的道果无以伦比，最后该族生生演化出阳间的一个禁区。

    不过，那禁区最终被人灭了，导致这一族消失。

    一声啼鸣，突兀的响起，觅食者又临近！

    “你给我出来！”阴阳大蛇斥道，周身通红，鳞片森森，盘成蛇山后，放开精神能量四处搜寻。

    噗！

    然而，下一刻，一道可怕的声音传来，它身边的同伴死了，浑身干瘪，缩小了一大截。

    “你是……”阴阳大蛇声音发抖，在灰色的大雾中像是看到了可怕的轮廓，他居然在颤栗。

    须知，他是这群狩猎者中的副头领，都快超脱天尊领域了，但却被吓成这个样子。

    “怎么可能……传说再现？我在石刻图上见到过！”它嗓音发抖，在那里大吼。

    所有人都不知道他遇到了怎样的生物，竟被吓成这个样子，都深感震惊，阴雾激荡，那里发出凄厉的叫声。

    阴阳大蛇天生具有阴阳眼，能看穿一切，所有它有所觉，见证了某种神秘，在剧烈抗争。

    阴阳光束并起，它发出至强一击，但是，它双瞳中的秩序符文才飞出去，它就倒下去了，眉心淌血，汩汩而涌。

    它的一身血精干枯，鳞片的缝隙中长出许多黑毛，身体缩小到不足原来的十分之一，瞬间惨死。

    那片地带阴雾散开，人们看到阴阳大蛇惨死，全都震惊了，这才一照面而已，它便成为觅食者的食物。

    这太让人震惊了，那到底是什么东西？

    显然，阴阳大蛇似乎有所发现，不然临死前也不会说出那样的话，可是它到底要揭示什么？

    觅食者凄厉之音再次响起，宛若亿载光阴前的厉鬼出世，屠掉地狱所有生物，挣脱出来，杀到阳间！

    “嗷……”

    它的声音极其可怖，阴风呼啸，浓重的雾气拍击而来，一瞬间席卷三方战场。

    觅食者出没，让每一个人都头皮发麻！

    “噗！”

    “噗！”

    ……

    接连间，又有几个轮回狩猎者栽倒在地上，仰天横尸，死不瞑目，都是突兀在阴雾中被击杀的。

    这让人胆寒，无比害怕与恐惧。

    这可是轮回狩猎者，千百万年来，有几人敢招惹？从来都是他们找人麻烦，结果今天却一而再的毙命。

    在他们的背后是——轮回，这个层面的博弈简直不可想象，涉及到了天上地下，波及诸天万界。

    结果，今天竟发生了这种事，以往觅食者出行也不是没有发生过惊世的惨案，但是终究是没有像今天这么瘆人。

    难道觅食者以前只是没有遇到过轮回狩猎者，所以才能相安无事？

    瞻州阵营的进化者疯狂逃散，生怕被当作血食，连天尊都惨死，谁不害怕，连轮回狩猎者的招牌都不灵，人们怎能不惶恐？

    许多人都意识到，以往太低估觅食者了。

    这是一个种族，还是说古往今来其实都只是一个生物在独孤的觅食与游荡？

    从阴阳大蛇临死前的话语推断，觅食者似乎来头巨大无边，曾为某种吓人的传说，在不知道什么年代的石刻图上出现过。

    到头来，轮回狩猎者都跑了，活着的几人大逃亡，就此消失不见踪影。

    但是，许多人都觉得，问题大了，会有天大的风暴出现，轮回的力量会显现，阳间都要因此地震。

    一声凄厉的啼鸣，在雍州阵营出现，灰雾滔滔。

    齐嵘天尊身体发抖，整个人居然无法动弹了，而后他眼前发黑，一下子失去意识，一头栽倒下去。

    楚风心惊肉跳，他意识到大事不妙，觅食者出现了，而且就在附近，专门针对天尊级以上的生灵吗？

    齐嵘天尊是死还是活？楚风不知道，不过他现在还算无恙，尽管肌体如同割裂般的疼痛，魂光都要炸开了，但他毕竟没有遭受致命一击。

    阴雾铺天盖地，向这里汹涌而来。

    楚风发毛，几乎就要祭出轮回土与筷子长的黑木矛防御！

    他无法退走，在他背后就是羽尚的大帐，他很担心羽尚出事。

    事实上，他也走不了，绝对快不过觅食者，对方的道行很难想象有多深，连一群轮回狩猎者都被其干掉大半。

    临近了！

    楚风寒毛倒竖，他清晰的感觉到浓重的大雾中有什么东西在接近，几乎到了眼前，甚至他都能感受到对方在张嘴，对他吹阴冷的气。

    一种古老的语言传来，断断续续，像是一个失魂人在梦呓，在喃喃着，带着无尽的灰色阴雾，弥漫过来。

    楚风听不懂，那究竟是什么时代的语言？怎么感觉同九号的语种有些相近。

    楚风身体绷紧，仔细感应，在对方的诡异而可怕的精神波动中，他竟然聆听到了某种精神语言。

    “三生……药……”

    像是在招魂，又像是某种执念在回荡，极其的可怕，带着无边的阴寒气息，像是从那地府最深处传来，令人毛骨悚然。

    “三生……药……”


------------

第1312章 三生药

﻿    三生药，那是什么？楚风狐疑，接近到眼前、都几乎能够感受到对方冰冷气息的生物竟在喃喃着一种药物的名字？

    不过虽有疑惑，但现在楚风更多的是发毛，实在太被动了，生死皆不掌握在自己的手中。

    觅食者要是给他来一下，楚风严重怀疑，便是动用轮回土与黑色小木矛都不见得能挡住。

    他不敢轻举妄动，不到不万不得已，他不愿取出筷子长的黑色小木矛这种大杀器，除非没得选择了。

    甚至，他都没有睁开火眼金睛，怕刺激这个觅食者。

    大雾很浓，无边无际，将整片雍州阵营都覆盖了，数以百万计的进化者都在退走，都在逃离此地。

    但是，现在楚风走不了，被锁定了，被这种莫名的生物盯上了。

    不远处，齐嵘僵硬在地上，但毕竟是一代天尊，片刻后他就复苏了，睁开眼后就要遁走。

    然而，还没有等他起身，觅食者嗷的一声，凄厉的嚎叫响起，如同亿万厉鬼合在一起发出的怨气，灰雾激荡。

    噗通一声，齐嵘刚稍微动弹，就又一头栽倒在那里，眼前发黑，再次昏死过去。

    楚风头皮发麻，这还真是以天尊级以上进化者为食物的可怕生物，随意的低吼，就让齐嵘僵死过去。

    其实，楚风也在庆幸，即便他有种魂光将崩开的感觉，但毕竟没有受到致命的冲击，对方未针对天尊以下的人。

    他有点担心羽尚，怕他出现意外。

    果然，这一刻他感受到大帐中有动静，羽尚要挣扎着出来。

    “前辈，不要妄动，等在那里！”楚风急切传音，告诉羽尚，这是觅食者，专门针对强者，而他在外面却没事。

    羽尚有些忧虑，怕楚风出现意外，但是，最终被楚风非常焦急的传音所阻，选择未动。

    其实，他也动不了，觅食者又一次发出了嚎叫声，羽尚也倒下去了，昏死在地上。

    这片地带清净了，两位天尊仰头栽倒，楚风僵立在原地，而其他人都跑了，逃出浓重的大雾区域。

    在死寂中，楚风感应到一个生物在围绕着他转动，走了一圈，又注视别处，依旧在喃喃三生药。

    随后，这里陷入死寂中，但是，楚风却越发觉得可怕，感觉像是脱离了阳间，进入一片莫名的世界。

    阴雾翻涌，覆盖了天上地下。

    无论是瞻州阵营还是贺州阵营，所有人都在眺望，都感觉不可思议，因为整片雍州阵营都像是陷入了阴间，坠入地府中，太昏暗了，阴气浓郁的吓死人。

    在大雾中，在死寂中，楚风突然听到了幽远而又慑人的铃声，像是某种可怕的野兽脖子上挂着的铃铛在摇动。

    同时，他感觉到了刺骨的寒气，觅食者就在附近，不时在眼前与背后出现，速度太快，忽左忽右，地面都在下沉，土层无声的湮灭，觅食者在寻找什么。

    楚风彻底豁出去了，睁开火眼金睛，不然的话被对方来一下狠的，都不能提前发觉。

    他想看一看所谓的觅食者到底是什么！

    终于，他看到了，浓重的大雾中，有一个披头散发的人，正在移动，快到不可思议，在整片区域出没。

    但是，他迈步时，无声无息，不断的幻灭，有几次几乎与楚风脸贴脸，难怪感受到对方的呼吸。

    不过，他的面孔上披散着头发，看不清真容，而且即便是火眼金睛也不能透视，望不穿那发丝。

    觅食者身上穿着破烂的衣物，很像是传说中的母金编织的金缕玉衣，可是却早已腐烂了，很难想象究竟经历了多么久远的岁月。

    灰发披散，破烂衣服上是暗黑色的血迹，但早已干涸，这个人如同幽灵，偶尔发出嚎叫声，则慑人心魄，让人觉得灵魂都要随之而崩开！

    这还是他所有气息内敛的结果，并不针对楚风这种弱小的生灵，不然的话，就如同天尊般，可能就死了。

    不过，楚风也有所怀疑，这个觅食者并未吃齐嵘，他还好好的活着，只是昏厥过去了而已。

    铃声来自哪里？并不是源自这个披头散发的觅食者。

    嗯？！下一刻楚风震惊了。

    他终于发现了秘密，很震撼，也很可怕，在这个觅食者背后的空间是塌陷的，宛若连着一方世界。

    随着觅食者走动，那塌陷的空间也随之而动，他像是背负一方世界。

    铃声源自那个塌陷的世界，有一只猛兽在那里面徘徊。

    楚风深感吃惊，这是什么情况，背负一方世界的觅食者？

    那空间中有什么秘密？

    楚风双目中金色符号闪烁，反正双方都已经这么接近了，觅食者真要对他下手的话，也不会留情了。

    他盯着塌陷的世界，想要窥尽秘密。

    一瞬间，他感觉天旋地转，让他几乎要昏厥，因为那塌陷的世界在旋转，有种奇异的能量弥散。

    那是一个漩涡，不断转动，像是一片黑暗的星空在缓缓旋转，要将人的心神吸附进去。

    在那里面非常昏暗，像是螺旋而进，不断深入，在途中密密麻麻，有些生物，像是死尸，又像是失魂者，在漂浮，在游荡。

    这是什么情况？

    楚风深感震撼，觅食者背负的塌陷的漩涡世界中，像是一片死域，有各种丧尸般的东西在游荡着。

    最为关键的是，这世界不断深入，螺旋而进，最深处那里传来浓郁的腐烂气息，死气滔天。

    这很奇怪，楚风没有关注这个塌陷世界时，他没有闻到气息，可是现在，那腐烂味道与死气像是铺天盖地而来。

    铃声就是源自螺旋而进的较深处世界中的一头猛兽，它在黑暗阴影中不断哀鸣。

    很像是一头地狱犬，高大如山，漆黑如墨，很可怕。

    楚风用力摇头，这情况很不对，觅食者背负塌陷世界，里面有诡异与妖邪的状况，怎么看都觉得太异常了。

    楚风让自己静心，盯着漩涡世界，发现里面的许多行尸走肉都在无意识的在死域中走动，生前疑似无比强大。

    他盯着那里，双目金色符号慑人，看到了那片死界中更深处的东西，有一些破碎的金属片。

    当！

    当他注视到那些悬浮的碎片时，竟听到了钟声，像是可以贯穿古今未来，震慑人心，让他整片心海都一阵悸动，心神都要成为空白了。

    “有古怪！”楚风吃惊，没有放弃，继续盯着看，而且几乎要看到了那漩涡世界中的尽头。

    恍惚间，他看到一个人，背对外界，盘坐在那里，身体前倾，一口破碎的大钟散落在那里，那人浑身是血，半伏在残钟上。

    腐烂的气息，还浓郁的阴雾以那里为源头。

    除此之外，透过那残钟，竟还映照出残缺而又模糊的景象，一口青铜棺染血，不知道葬着谁，坠落向远方。

    “嗷吼……药来！”兽吼震动。

    那是一种哭嚎声，以一种古语传来，楚风不可能听懂，但是有一股孱弱的精神能量荡漾，传到外界，让楚风意识到那是什么意思。

    伴着兽吼声，伴着哭声，那漩涡世界中的黑色巨兽在震动。

    楚风被惊的回过神来，他看不到漩涡最深处那背对外界而伏在参残钟上的染血身影了，可是，他却一阵心惊肉跳。

    怎么感觉像是曾经看到过，在九号给予他观看的精神印记中曾有这个人出现。


------------

第1313章 举世同祭

﻿    曾经见到过？竟这么的熟悉，在九号展现的精神印记中，这个人具有极其浓重的笔墨，震古烁今！

    可惜，当时楚风看的太匆忙，没有能仔细观阅他的人生，现在很无奈。

    但是，他清晰的记得，在那辉煌而又可怖的过去，每当最重要时刻，每当让诸天都窒息的瞬间，都会有他的身影显化。

    古今皆如此，每一次他都能力挽狂澜！

    一幕幕，一口大钟轰出，天地间无抗手，时间长河都在他的脚下臣服。

    让楚风的遗憾的是，那种最重大的历史时刻，关系天上地下生死，大局的最后关头，此人大多数情况下露出的只是背影，始终笼罩迷雾，没有看到真容。

    一如现在，背对外界，残钟相伴。

    过去，大钟镇压诸天，他似乎不可超越，矗立天地间，像是一面永远不可超越的丰碑。

    他的一生太辉煌与璀璨，没有战胜不了的敌人，摧枯拉朽，钟波一起，万仙慑服，横扫天上地下，古今无敌。

    所谓人生高歌，没有低谷，从少年时期，就一路压制所有对手，一路杀到绝世无双，推平各禁地，纵身一跃，成就永恒，镇压古今未来。

    从没有这样一个人，光芒万丈，从弱冠之年就开始竞逐天下，从此无抗手，真正的星空之下第一。

    随后，星空之上，他亦无敌。

    但是，让人难以接受……

    现在，他依旧背对着人们，但却伏在残钟上，浑身是血，有腐烂的迹象，这种天资横溢，绝代无匹的人物竟落到这种境地，很难想象，在那过去都发生了什么。

    到底有什么变故，他遭遇了什么，竟走到这一步，如此的惨烈。

    连楚风都一阵心悸，他仔细回忆在九号的的精神印记中看到的那些画面，这简直是一个无解而强大男人，最后竟会凋零，伏尸在自己那四分五裂的残钟上。

    是了，楚风记起，在九号所见到的结局中，这个男子最后一战时，极尽璀璨后，打穿诸天，但自身却也背对敌人与故友，通体都是血，跌坐下去。

    而那背景，同时间发生的事情，就是他的兵器，那口大钟炸开，伴着他自己的血雨，这个永不败的男人凋零了，沉坠下去。

    那一刻，像是有无数人怒吼，大哭，众生都像是在诵他的名，感念其功绩，举世同祭，而后又举世同寂。

    当带入到那段历史中，沉入到那段消失的岁月长河中，楚风都被感染了，感觉到了一股悲壮与凄凉。

    那样一个伟大的强者，最终也难逃消逝的一天。

    “这个人属于小阴间，去过我的出生地，横扫了天上地下，绚烂了一生，可还是在万古洪荒时光横流中遭遇厄难，殒落安寂下去，太让人遗憾。”

    楚风看着那特殊的漩涡世界，陷落在一种莫名的情绪中。

    觅食者背负一方塌陷世界，那当中有黑色的巨兽悲声咆哮，有至高无上强者伏尸残钟上，这一切扰动人的心弦。

    突然，楚风身体绷紧，浑身寒毛倒竖，觅食者披头散发，穿着腐烂的金缕玉衣，竟到了他的眼前，几乎与他的面孔相贴。

    而且，觅食者在嗅，鼻子不断翕动，要触碰到楚风的面庞了。

    这让他浑身都是鸡皮疙瘩，几乎就要反抗，血拼到底，但是，他也明白，两者间的差距太大了，难有好结果。

    这是要干什么，真要吃掉他？觉得他的血肉特别鲜美，细胞中储藏的精气神与潜能过多吗？楚风胡思乱想。

    到了这一刻，他感觉鼻子发痒，对方那烂糟糟的发丝，都碰到他的身体了。

    此际，他看到时光的断续，星河的毁灭与新生，都在这个觅食者的体表上，居然出现这种异常景象。

    还好，觅食者的发丝上没有这些，若是也具备那种景象，说不定碰到楚风后，就会让他遭遇不测。

    觅食者嗅来嗅去，导致楚风实在受不了，两者间的接触未免太近了，几乎就要彻底挨在一起。

    你到底是要吃人，还是要做什么？

    “我男的！”最后，楚风忍无可忍，提醒自己是男的，你到底想怎样？！

    他大致看出，这觅食者只是出于一种本能？

    “嘿嘿……”

    突然，阴冷的笑声传来，带着几许森然与恐怖。

    楚风毛骨悚发寒，这是要对他下手了？不对，并不是觅食者发出的。

    这是谁？他大吃一惊，在这种地方，敢出现在觅食者近前的生物，绝对逆天，难道是轮回狩猎者中的高层出现了吗？

    楚风霍的回头，他看到无尽的大雾，并没有看到身影，再看觅食者，它则没什么反应，将那声音忽略了。

    “谁？！”

    楚风喝问，总觉得这声音让人不安，因为他的肌体都绷紧了，自己的肉身，自己的景精气神，反应激烈。

    这是一种本能，像是遇到了某种天敌的般的反应。

    “楚风？”大雾中，有一个声音传来，有些嘶哑，有些冷冽，让人不寒而栗。

    楚风大吃一惊，那个人是谁，竟然能够认出他的身份，这太不可思议了，在阳间有人洞彻了他的根脚？

    该不会是太武来了吧？！

    “哪一头？！”他喝道。

    此时，他将近在咫尺的觅食者都忽视了，总觉得大雾中的存在威胁更大，对他抱有恶意。

    “呵呵……”这一次，大雾中发出女子的笑声，有些阴柔，似乎不算难听，但是却让楚风起了一层鸡皮疙瘩，他越发觉得危险在临近！

    “有女人，在那边！”楚风对觅食者示意，指向一个方位。

    然而觅食者没搭理他，在这片区域走走停停，一时低头，一时又看向天穹，有些焦躁不安，他像是察觉到了什么。

    但似乎并不是针对暗中那个发出声音的生物。

    “楚风，好久不见，有点思念你。”暗中那个人再次发声，阴柔中带着冷酷，让人头皮都发麻。

    “你到底是谁，不男不女，给我滚出来！”楚风喝道。

    在这种境地下，居然来了一个敌人，到底什么根脚？

    然后他就看到了，不远处的大雾中出现一对眸子，死灰色，没有一点光彩，随着它渐渐临近，可以看到，这眸子有些怨毒，有些阴冷，这是怎么个状况？

    楚风寒毛倒竖的同时，直接轰过去一记终极拳，同时，准备不顾一切的祭出木矛。

    但是，拳印轰出去后，那片地带的雾霭散开，那双眸子也化成雾气，楚风的攻击无用。

    “呵呵，很鲜美的味道，很丰盛的血宴，我非常想知道，你当年是怎么活下来的。”那声音不男不女，一会儿嘶哑，一会儿阴柔，变幻莫测，它在大雾中忽左忽右，忽东忽西，没有定形。

    楚风身体僵硬，越发觉得危险迫近，而这一刻，他体内某一种器物转动起来，缓缓而行，让他意识到究竟遇上了什么！

    在他的体内，灰色小磨盘自行碾压，旋转起来，楚风刻在上面的金色符号在发光，这是在示警，还是在自我防御？

    他知道了，大雾中的声音一定跟灰色物质有关！

    楚风眼睛红了，当年为了提升实力，给亲朋故友报仇，杀阳间闯入小阴间的敌人，他不惜远走异域，修炼妖邪的异术，导致自己被越来越多的灰色物质侵蚀，生不如死。

    最终，他迫不得已转世，就是因为身体恶化到了极致，前路已断，潜力被压榨，魂光蒙尘，整个人无法正常修行。

    楚风九死一生，借助光明死城中的粗糙石盘都没有彻底根除灰色物质，直到到了轮回路尽头盘坐的泥胎那里，进行最后一击，他才彻底摆脱困局，洗尽灰色物质。

    而那些灰色物质，被他熔炼在体内，跟黑白小磨盘融合，成为灰色小磨盘。

    现在灰色小磨盘有反应，自行转动，让楚风猜测到，灰色物质再现！

    “呵呵，又一纪开启了，这一次是灰色纪元！”大雾中，那双眸子再现，如同死鱼眼般，没有生机，带着怨毒与冷冽，向着楚风逼近过来。

    楚风咬牙切齿，越发意识到，这灰雾的可怖，而且这似乎是“熟人”，当年从他体内跑了一团最为浓郁的灰色物质，疑似跟着阳间人跨越界膜，进了阳间。

    难道是它？

    “小灰灰，是你吗？！”楚风喝道。

    “找死！”灰色物质冷漠喝斥。

    这是一团有自我意识的灰色物质，与众不同，它森然无比，化成人形，盯着楚风，并且欺身到近前。

    楚风心有疑惑，觅食者出现，背负一个世界，里面有伏尸在残钟上的无上强者，有黑色巨兽，已经很诡异，可是现在，灰色物质怎么也跟来了，都是冲着他而至吗？

    一声低沉的咆哮，那团灰色物质化成人形后，扑杀过来，冲向楚风，道：“我很怀念你当年的供养。”

    楚风恼怒，当年经历那么多，被这灰色物质折磨的九死一生，现在还敢旧事重提，还要对他下死手，是可忍孰不可忍。

    他的石罐，他的轮回土都准备好了，然而，这些都没有灰色小磨盘反应激烈，自主飞速旋转，要冲出身体。

    楚风身体一震，他心有所感，直接主动接引，让磨盘的上下两个轮盘，分别出现在左右双手，而后迎击灰色物质。

    “啊……”

    这一刻，小灰灰惨叫，居然被灰色磨盘吸附，而后炼化掉了部分。

    “你……”它简直难以置信，这是什么人，怎么能炼化它？

    它的出身根脚极其不简单，灰色物质有了灵性，化成有形之体，号称灰色物质精粹中的精粹，早已通灵了。

    理论上来说，它几乎不可抑制，可是现在有人居然在炼化它，而且是曾经的宿主，当年的血食。

    它一声惨叫，挣脱出楚风的双手，散成灰雾，显化出一对眸子，在远处恶狠狠地盯着楚风。

    嗖！

    然后，大雾无尽，无边无穷，从四面八方向着楚风包裹而去，灰色物质藏着当中，无处不在，从不同方位没入楚风躯体中。

    灰色小磨盘转动，瞬间回归楚风身体深处，而后它开始疯狂旋转。

    但凡进入他身体中的灰色物质都被小磨盘炼化吸收，成为它的一部分，这一刻楚风明显感觉到灰色小破盘在变强，在壮大，在厚实，成为不可测的器物！

    “啊……”灰色物质大叫，惊骇欲绝。

    楚风咬牙切齿，道：“小灰灰，你还敢来害我，这次非让你叫爹爹不可！”


------------

第1314章 曹神话

﻿    叫爹？

    灰色物质通灵后，早已打开了通天之门，前途不可限量，注定要涉足终极领域！

    可是现在，他当年的宿主、血食，居然让它叫爹爹，气的它简直是一佛出世，二佛升天，三佛涅槃。

    它想立刻吸掉楚风的肉身精髓，让他瞬间苍老十万载，成为烟尘，沦为粪土，让这个血食明白有些生灵不可惹！

    “嗷……”可是现实情况却是，它惨叫着，剧烈挣扎，被楚风体内的小磨盘黏住，不断被炼化，不断被碾压，它自身在缩小。

    “叫爹爹！”楚风再次逼迫，吃定了它。

    灰色物质这叫一个气，它终将会是无上领域中的存在，现在能够通灵，踏出这一步很不容易，结果却遭遇这种羞辱。

    没有人知道，这里有一个潜力无穷的灰暗种子，若是明晓究竟，一定会引发恐慌，引发世间大乱。

    但是，楚风在怎么对它？

    他真是受够灰色物质了，想到当年种种，他直用脱下鞋，对灰色物质进行抽打。

    拿鞋底子抽它？灰色物质精粹简直要疯了，竟然这么羞辱它。

    “你知道自己在做什么吗？”它恼羞成怒。

    “当然知道，我想用鞋拔子抽你，大嘴巴扇你，别在我面前你装，早受够你了！”

    正是因为对它深恶痛绝，想到那些非常不美好的回忆，所以楚风明知道用鞋底子杀伤不了它，还是故意这么糟践它。

    “叫爹爹！”他又一次威胁与恫吓。

    灰色物质怒吼，早知如此，它真恨不得回到从前，将小阴间的楚风干掉，让他成为一滩发臭的脓血，不给他任何机会。

    它怎么也没有料到，当年病入膏肓、没有任何活下来可能的血食，现如今不仅起死回生，还活蹦乱跳，并且能够反克它。

    当真是世事难料，让它又恨又急。

    哧！

    灰色物质发现自己的精粹就在这么片刻间少了三分之一，冒起阵阵轻烟，它不断被炼化，情形极其严重。

    至于楚风，浑身舒泰，随着体内那个小磨盘越发的凝练，逐渐的“结实”，他能体会到一种强大，一种收获的喜悦感。

    都不用多想，小磨盘将来必成“大器”！

    这一刻，楚风有种错觉，在袅袅灰雾正蒸腾中，他仿佛要羽化飞升，踏入上苍般，身心都很愉悦。

    他的所有细胞活性在激烈变强，几乎要突破大圣层次，实现一次神话蜕变，直接闯入映照领域中！

    灰雾翻腾，将楚风淹没，无论是体内还是体外都是浓郁的灰色物质，而且“纯净”程度前所未有，堪称古来罕有的灰色物质精华。

    正常来说，若是被这样的物质侵蚀，别说楚风，就是无比强大的人物，也要遗恨终身，这辈子被毁掉，勉强活下来，自生也将极尽不祥。

    可是现在，对楚风来说却是一种享受。

    他有一种冲动，有一种错觉，现在是不是可以修行异术？不断击杀敌人，从而吸收神性粒子、道祖物质等，飞速变强？

    因为，他无惧灰色物质的侵蚀了，所谓的弊端对他来说，根本不再是问题！

    在楚风的体内，灰色小磨盘浓缩，越发的朴实无华，但是却也更加的不可预测，在上下两个磨盘间，金色符号流转，熠熠生辉。

    “楚风，你敢这么对我……”灰色物质嘶吼，如同一头厉鬼在长嚎，凶狠而怨毒，但是，马上它又叫道：“爹爹！”

    楚风都有些无言，这口风转变的也太快了吧？

    “楚爹！”

    灰色物质又一次改口，焦急无比，它实在承受不住，已经被楚风磨灭一半的躯体，灰色物质不足五成了。

    与此同时，它化成一位绝色丽人，楚楚可怜，显化在楚风的神识感知中，苦苦央求放它一马。

    她清丽绝伦，二十岁左右，明眸带着泪水，泫然欲泣，白衣飘舞，让自己看起来可怜复柔弱。

    但是，楚风怎么可能罢手，早已知道她的本质，因此恶狠狠地的开口，道：“等你道行再增长五千年，再去魅惑别人好了，现差的远。”

    “楚爹爹，你要怎样才能放过人家？”灰色物质化成的空灵少女，莹白的俏脸上挂着泪痕，依旧在哀求。

    “别肉麻，叫楚爷都不行！”楚风不仅没有罢手，反而竭尽所能，恨不得立刻将它炼化掉。

    “我@#￥……”

    一刹那，灰色物质翻脸，带着怨毒之色，疯狂诅咒，恨不得立刻将楚风干掉，结果却是它自己不断缩小。

    “啊……”

    最后，它一声惨叫，自我解体，想要玉石俱焚。

    轰的一声，楚风体内的灰色小磨盘镇压，上面的金色符号普照圣洁光辉，笼罩所有灰雾。

    在哧哧声中，灰色物质被炼化的更迅速了。

    最终，它只逃走一团雾霭，不足原来的五分之一，弱小了很多。

    在诅咒声中，在恨意中，它极速远遁。

    楚风追赶，但灰色物质自行散开，融入虚空，无影无形，逃命而去，最终跑掉了。

    它遭受重创，连灵性都险些散开，须知通灵不易，能走到这一步非常艰难，是异域众神供养了它。

    当年楚风在异域见到的各个时代的神骸可谓功不可没，诸神王的大量血肉精粹被侵蚀后，造就了它。

    这时，楚风停下来，因为觅食者在跟着他，一直不离左右，还围绕着他转动，让他一阵发毛。

    他无惧灰色物质，但是对这个觅食者却很忌惮，而且觅食者背负的塌陷世界太邪门了，非常瘆人。

    不过，楚风心情不坏，刚才短暂的熔炼灰色物质，他体内的小磨盘再次异变，而且让他自身有种莫名的体会，沉浸在金色符号中，竟要顿悟。

    霎时间，楚风身体发热，细胞活性激增，他竟要蜕变，踏足映照领域？

    不借助花粉，从圣人踏进映照领域中，古来没有几人，都是特殊的存在，被成为进化史上的神话。

    现在，楚风是大圣身，从这个境界中突破进去，那绝对极其惊人。

    从某种意义上来说，他现在若是进行一次生命的跃迁，蜕变成功，就是秦珞音所说的神话中的神话！

    自此之后，自身将有无尽的潜能！

    “我要成为神话中的神话！”楚风咬牙。

    然而，在他的身边，觅食者披头散发，又一次凑到近前，几乎贴在他的脸上，不断的嗅，让他感觉极度危险。

    楚风猜测，难道他身上有所谓的三生药的线索？

    很快，他想到了三颗种子，该不会是它们吧？

    这让他担忧，能够走到这一步，全都是因为三颗神秘的种子，如果今天失去的话，那就太可惜了。

    现在，他不敢妄动，没有办法肆无忌惮的去蜕变与突破，但是这种感悟，这种肉身活性激增的状态却铭记在他的心海中。

    楚风静心，很快他又古井无波了。

    现在外部环境太恶劣，他不可能心无旁骛的进化，但是，他把握与记下了现在的感悟，等天时地利人和时，再去撕裂神话也不晚。

    “前辈，你好，我是楚神王，当然，你也可以叫我曹神话，你总是围绕着我转动，有事吗？”

    楚风开口，有点熬不住了，被一个恐怖的觅食者盯上，谁都受不了。

    当然，他这脸皮也忒厚，对觅食者自称曹神话。

    “药……药的气息……”

    觅食者披头散发，身上的金缕玉衣乃是有母金编织特殊玉石片而成，但经历时光的洗礼，岁月的侵蚀，却早已破破烂烂，他满身血污，像是遭受过重创，意识混乱，兽性大于人性。

    也正是因为如此，他现在极其危险！

    楚风知道，觅食者说的药就是那所谓的三生药，难道真在他的身上？

    想来想去，他觉得，自家身上也就三颗种子更像是那三生药！

    觅食者又一次临近，透过那发丝，映照出时而血红时而空洞双目，越发的危险了，如同一头野兽要发狂。

    楚风不可能坐以待毙，万一被这个觅食者直接撕裂，那他死的也就太冤了。

    他暗中准备好了轮回土，还有黑色的小木矛，随时准备自卫，进行反击。

    然而，楚风的所有准备在觅食者面前都失效，很难想象这个披头散发的怪人到底有多强，几乎是一念间，就禁锢天地。

    楚风感觉眼前发黑，自己的身体被抛飞出去，然后身上的一些器物就易主了！

    他心头剧震，栽落在地面上。

    “三生药……复活！”

    在觅食者背负的世界中，有一头黑色的巨兽在嘶吼，在咆哮，震动了那片昏暗而又死寂的世界。

    这头黑色巨兽因为激动而颤抖着，望着塌陷世界最深处那个满身是血、伏在残钟上的身影。

    “找到三生药了，一定要复活过过来啊！”它在嚎叫。

    这让楚风震撼，那个背对外界、曾经打穿诸天的无上强者，一生都辉煌璀璨，这个没有低谷的男子，难道还能当着他的面复活过来不成？

    楚风很吃惊，盯着那塌陷世界的最深处，那里有很多钟体碎片，更有残钟在轰鸣，在颤动，像是在哀恸，想唤醒自己的主人。

    可是，那具尸体都已经腐烂了，散发着浓郁的死气，这样的人也能复苏活过来吗？！


------------

第1315章 我曾追随过天帝！

﻿    砰的一声，楚风坠落在地上，轮回土还在手中，并未丢失，可是筷子长的黑色小木矛却已在觅食者掌心。

    楚风有些难以置信，那就是三生药？！

    当！

    残钟轻鸣，这一刻竟是震动了天上地下，让人的灵魂都仿佛受到洗礼，先被净化，又要被度化！

    这还不是真正的大钟轰鸣，而是一角残钟的颤动，就要改天换日。

    唯一庆幸的是，钟波在塌陷的世界中，并未横扫出来，不然的话将是灾难性的，天上地下都会有大难。

    觅食者手持黑色三生药被猛然抛起，在他背后塌陷的世界中，一片昏暗，整片天地都在旋转，像是一口连着诸天的“海眼”，吸附一切，又像是残破原始宇宙的终极尽头，缓慢转动，很诡异。

    里面的黑色巨兽已经等不及，不断吠鸣，激动中也有凄烈，从古等到今朝，它一直守护在这里，不离不弃。

    “将三生药送上祭台！”

    黑色巨兽嘶吼，可以看到它站在满是血的大地上，孤独落寞，它其实很苍老，竟是一条衰败的大黑狗。

    它身体摇动，站立不稳，竟如人一般盘坐在地上，它如巨山一般高大，但是身体却佝偻着，连腰都不直了。

    它很老迈，身体也有严重的伤，能活到现在极其的不容易，它在拼命力气，竭尽所能，挣扎着想活到下一天。

    因为，它有不甘，有不忿，更有悲哀与怅然，曾经那么辉煌的一代人，如今凋零的凋零，死的死，远去的的远去，只剩下它，还在守着自己的主人。

    那是几位天帝啊，当想到曾经的往事，它想恸哭出声。

    它霸道过，蛮横过，也辉煌过，极尽绚烂过，但是却也经历了世人从来都不知道也不可想象的难，大决战过后，竟沦落到这一步。

    它外表很粗犷，但是内心深处却也是细腻的，极重感情，不然也不会守在这里，不离不弃，拼命活过每一天，守着那个伏尸在残钟上的男子。

    黑色巨兽愈发显得老迈，浑浊的眼中竟满是泪水，它在追忆往事。

    “我曾与天帝是挚友，追随过史上最强大的几人，我们杀到过黑暗的尽头，闯到浑浊的魂河源头，踏着那条鲜血铺就、染红诸天万界的艰险古路，我们一生都在征战，我们在凋零，我们在逝去，还有人知道我们吗？”

    黑色巨兽昔日曾很霸道，也很狡诈，更是非常凶猛，但是现在它却这么的虚弱，佝偻着身体，老眼中不断滚下泪水。

    “我们是曾经最强大的黄金一代，是无敌的组合，可是，如今你们都在哪里？在最可怕而又绚烂了诸天的盛世中凋零，远去，属于我们的辉煌，属于我们的时代，不可能就这么结束！”

    这头衰老而又重伤将死的黑色巨兽，在低沉而又伤感的哀吼中，猛然仰头向天，它不相信史上最强的黄金组合会彻底落幕。

    那可是几位天帝啊，惊艳了岁月，睥睨了万古时空，怎么能如此落幕？

    可是，当想到那些旧事，它还是想大哭，那辉煌的，那可悲的，那消逝的，那离散的，那凋零的，他们怎么能这样暗淡下去？

    “我在等你们，我要活下去，每一天都在全力挣扎，我相信，你们都会回来，我等你们再现世间！”

    它心中大恸，这头曾经霸道而又粗犷的巨兽，现在竟呜呜的哭了，它相信终有一天还会再见到那些人。

    因为，他们当中，原本就有人还活着！

    那样绝艳万古的帝者，怎么会沉沦？更不会放下曾经的同伴，终要回来渡他们，贯穿生死桥，接引他们活过来。

    可是，当想到那“生死桥”，黑色巨兽又一阵心头悸动，身体都略微一颤，曾经亲身经历，近距离接近，真正明白那里意味着什么，那个人还能从生死桥上走回来吗？

    那是一条孤桥，悬浮在大雾中，看不到对面，看不到尽头，上下皆死寂，茫茫一片，任你天纵绝代，也唯有在独桥上上路，而无法飞渡。

    桥下，黑的发瘆，深渊无尽，多少人杰，多少天骄，一个纪元的最强者，在那里坠落下去，也将魂归而去，空留悲凉与遗恨。

    每当想到这里，黑色巨兽心中总是不安，它虽然满怀希望，但却也知道那里的可怕，号称天帝的终结地。

    即便它对那位绝艳古今的强者有信心，看过那个人白衣如雪，看过那个人一步一纪元，风华绝代，可还是很忐忑，心中有无边的担忧。

    黑色巨兽不敢想下去，若是那个人也倒下去，有一天落在生死桥下的无尽深渊中，整片世界都会就此灰暗，没了生气。

    它当年见证了太多，也经历了太多，跟在那几人的身边，什么沧海桑田，什么永劫永堕，都曾目睹，也曾参与，知晓极其的可怖与骇人，有些路的尽头，有些贯穿大雾的古路，其实就是为葬灭天帝准备的。

    回忆当年的事，想到曾经的伙伴，想到那些故人，它也不可避免的想到传说中的前行者，他怎样了？

    上苍，那个人坐在铜棺上，漂洋过海，独自远去，无尽的血色汪洋中惊涛骇浪，比界海恐怖亿万倍，见证诸界兴衰，可是最终他却不见了，上界间渐渐不可闻，战死异乡了吗？

    应该不会才对！

    因为，若隐若无间，黑色巨兽虽然身在封禁的塌陷世界中，可是不久前，它依旧模糊的感应到了一道凌厉到镇压古今的剑气横扫而过，惊扰了诸天，撼动了整片阳间界。

    可是，这么多个时代过去了，那个人又在哪里？

    塌陷世界中，一座模糊的祭台浮现，四野伏尸，有如同行尸走肉般的生灵手捧着黑色三生药送了过去。

    所谓塌陷世界，竟然全都是投影，觅食者背负的空间中唯有一座祭坛与一些行尸走肉是真实存在的，其他都很遥远，不知道相隔多少个时空，亿万里只能为计量单位。

    三生药被送到那座满是干涸血迹的祭台上，它很残破，当年经历过战斗，即便曾为至强者所留，如今也破损不堪。

    所以，第一次传送三生药竟然失败了。

    “快！”

    黑色巨兽催促，它很焦急，也很忐忑，恨不得立刻让伏在残钟上的人复活，再现世间。

    此刻它的心情是焦躁的，也是强烈不安的，因为不知道这三生药是否有效，毕竟死去的那个人太强大了，世间还能有药草可以救活他吗？

    它心头沉重，总觉得无比压抑，一阵虚弱与无力，感觉无解。

    “当年你收养了我，让我由平凡弱小走到光耀诸天的一天，见证与经历了一世又一世的璀璨，今生我来渡你，让你回来，哪怕焚我真魂，还你曾经留下的点滴气息，灭度我身，也在所不惜，只要能再将你魂光重聚！”

    黑色巨兽声音低沉，在喃喃着，衰老的面孔上满是泪痕，想到过去，它至今都难以忘却，也不能接受，他们这一代怎么会悲凉离散，竟落到这一步？

    从来都没有永不落幕的人杰，这是一种宿命吗？


------------

第1316章 背对众生

﻿    黑色巨兽很苍老，这是伤了大道根基，病痛所致，不然凭它当年的实力怎么会每天都要努力挣扎着活下去。

    它那暗淡无神的双目中老泪滚落，言语中尽是沉重与伤感，属于他们的那个时代逝去了，强大如那几人，第一代黄金组合都凋零，离散。

    “我愿死去，永世都不再现，只要救活你！”它发誓，深沉而包含着感情，浑浊的老眼望天，追忆他们那个时代，他们的辉煌。

    祭坛上，黑色的三生药再次模糊下去，即将要传送到黑色巨兽所在的死寂世界中。

    “来了，希望这一次是真的，是可以救帝命的药草！”

    黑色巨兽声音低沉，它佝偻着躯体，颤抖着，有些不确定，怕再一次一场空，徒留下绝望与遗憾。

    在那片死寂的世界中，血到处都是，许多都早已干涸，但也有部分至今依旧鲜红，或黑的瘆人，亦或带着迷蒙的其他光晕，都是不可揣度的强者的血。

    三生药从祭坛上消失，但是却没有传送到那个世界，而是落在途中，一片幽冷的残破星坟间。

    那片区域到处都是星骸，是一片死气缭绕的破碎星空。

    “修补祭坛，接着传送。”黑色巨兽恼怒，很急切。

    那片地带有行尸走肉，也有更为残缺的祭坛，很快就搭建起来，三生药又被放了上去。

    黑色巨兽死死的盯着三生药，即便相隔很远，它亦在认真辨认，激动到身体都在哆嗦，艰难地伸出一只大爪子，恨不得立刻抓在手心里。

    它身体在缩小，对天发出一声长嚎，难掩振奋的心情，当然也有伤感，曾经的他们竟落魄到这一步。

    想要活下去都这么艰难，需要每天与死亡赛跑。

    “今生我来渡你！”

    它话语坚定，已经做好了死的准备，要为那伏尸在大钟上的男子续命，因为那位天帝曾经的魂光都散尽了，而现在它要烧自我真魂，熔炼出他当年留下的点滴气息，再聚天命。

    在它缩小的过程中，一口有豁口的破药炉已经准备好，在那当中早已堆积满各种珍贵辅料。

    若是被人知道，一定会震撼！

    因为，在药炉中，有的是古来只在传说中出现过的药草，有的则是举世难寻第二份的矿物，还有的是异域各地的最顶尖的奇珍。

    这药炉中任何一种物质都是绝世珍品，可以说包罗了诸天各界的稀有物质，古来难得几回见。

    不说三生药，单是这一炉辅料，黑色巨兽就已经准备无尽岁月，价值极其惊人，天上地下恐怕再也难以再凑足这样的一炉药。

    黑色巨兽已经开始准备炼药，就差三生药这味主药了。

    大雾中，楚风眼巴巴的望着，盯着觅食者背后的塌陷世界，他已经知道那只是投影，真正的黑色巨兽距离这里很远。

    楚风知道，筷子长的黑色小木矛一旦被传送过去，就要被熬成药粥，不复存在，他很纠结与心疼。

    对他来说，这就是一个大杀器，可以用来保命，可是现在却被人夺走，要去炼药。

    “对了，提供药草的那个人，什么来历。”即将开始炼药，黑色巨兽忽然开口。

    它似乎有所觉，猛然抬头，投影过来，看向楚风那里。

    此刻，楚风没有正对着它，给了它半张侧脸。

    “诶，你是……怎么长成这个样子？！”

    当黑色巨兽看到他的侧脸后，竟然直接怪叫起来，那意思是很吃惊，要探出大爪子将楚风给抓走。

    可是，终究是隔着亿万里时空，而且它伤病到都要死了，最终没有投下身影，只是隔着虚空抓了抓。

    “难道我时间真的不多了，老眼昏花，看他怎么如此古怪？你……叫什么，给我转过头来，让我看看真身。”

    黑色巨兽催促。

    楚风现在是曹德身，没有露真容，闻言后心中一个激灵，对方也太敏锐了，能够看到他的部分真形不成？

    他直接向脸上糊了一把轮回土，很怕中招。

    因为有些古法，有些役使仆从的秘法等，只需要名字、血液等就能起效果，他还真怕无觉间就被控制。

    无论怎么看，这头黑色巨兽都太不一般。

    轰隆！

    突然，大雾爆开，三方战场震颤，楚风所在的区域剧烈摇动，再现晚霞以及妖异的星斗倒悬天边。

    楚风吃惊，那黑色巨兽出手了，还是觅食者下手了？

    他倒退，可是现在，他失去了黑色小木矛，的确难以对抗。

    嗯？不对！

    一刹那，他察觉了，竟是虚空在裂开，有莫名的通道出现，也如同投影般，很虚淡，但却在降临。

    不是黑色巨兽所为，而是另有其人！

    怎么会有点熟悉，感觉到了特殊的韵味？

    楚风心颤，一瞬间，他知道了那是什么，那是一条路，同轮回有关！

    下一刻，他果断将脸上的轮回土给扒拉走了，装进石罐中，身体噼啪作响，不断后退，进入大雾内。

    真的是一条轮回路？！

    它即将要浮现出来，降临此地！

    楚风感觉极度危险，他不断退后，没入大雾深处，不顾其他，沉入地下，那觅食者都没有再跟过来。

    嗖！

    楚风想要借助场域手段离开，什么黑色小木矛，什么黑色巨兽等，都不去多想了，他认为这里即将要有大风暴，轮回狩猎者的报复来了。

    可惜，他失败了，才在地下遁出去数十里，就被阻挡了，这片区域无论是天上还是地下都透发出蒙蒙光晕。

    楚风皱眉，这是残缺的金色符号，镇封此地，看起来同光明死沉中巨大的粗糙石磨盘内的文字相近。

    但是，眼前所见却是缺损的，不完整的，有那么几个金色符号，封住此地。

    可以感知道，金光是从天宇上倾泻下来的，普照十方，锁住了天上地下，无比的霸道。

    天空中，越发的璀璨，残缺的金色符号在绽放，那条路不再模糊，越发的清晰可见，要降临在此。

    “要出来了！”

    楚风凛然，直接进入石罐中，躲藏起来，他担心这里有绝世大战，一切都可能会被打崩。

    不过，很快，他又驾驭石罐，冲进一座大帐中，将昏迷的羽尚给带走了，再次蛰伏。

    轰！

    瞬间后，一条清晰的古路降临，同楚风走过的轮回路很相近，但绝对不是那一条，安寂而死气沉沉。

    那些残缺的金色符号若隐若现，这让楚风惊疑，看来对方虽然没有得到完整的，但是却参悟出很多秘密。

    这让他下定决心，回头一定要悟透，他可是掌握有完整的金色符号！

    “古往今来，有谁敢辱轮回，敢灭我们遣出的狩猎者？”平淡的声音响遍三方战场，令所有人都忌惮不已。

    觅食者抬头，而他背后的塌陷世界中，更是传来那头黑色巨兽的嘶吼，它在催促快些将三生药传送过去，怕出意外。

    “不想过来请罪吗？”那个声音再次发出，没有露真身，只是一团雾气，不过在他的周围却浮现一队轮回狩猎者。

    “请罪，你敢让我们请罪？！”

    黑色巨兽咆哮，像是无比愤怒，即便很急切，恨不得立刻收走那三生药，但是现在依旧进行了回应，在拖延时间，若是它自己，无惧轮回路上的生灵。

    如果不是因为身体有恙，它早已忍不住出手了。

    因为，这种问罪，这种降临与俯视，是对昔日黄金一代组合的羞辱，即便是轮回背后的人也不行！

    楚风心中剧震，这是第一次，他见到了轮回路上的博弈者，见到了这个层次的生物，很难想象有多强，而那黑色巨兽竟然敢叫阵，无惧。

    “没有人可以例外，世间谁不轮回，让你请罪有何不对？”那条古路上，迷雾中的身影冷淡而平常的开口，俯视下方，在雾霭中露出一对青色而没有感情波动的眸子。

    “轮回，我们又不是没有杀进去过，我承认，那里的水很深，真正的轮回在帝落时代以前就存在了，恐怕连你都不见得有我们知道的多，你敢让我们请罪？”

    黑色巨兽在开口，很超然，同时平静下来。

    “你很在意那根黑色的小木矛，在拖延时间？”古路上，迷雾中，那个生灵开口，冷淡而凌厉起来，青色瞳孔有些吓人。

    因为，他的灵觉太敏锐了，那黑色巨兽是高傲的，根脚极其深，原本蔑视万物，但现在却在故意多说话，所在意的只是那黑色木矛。

    哧！

    黑色巨兽不搭理他了，迅速动手，探出大爪子，要投影过去，想直接抓走三生药。

    可是，它太疲累了，努力活过每一天，而昔年诸天大道同落，伤了它的根基，它现在太苍老了，有些无力。

    这一抓竟然没有成功，但却耗掉了它太多的力量。

    哼！

    一声冷哼，古路上，迷雾中，那个身影爆发无量光，并且古路延展向前，冲向塌陷世界中。

    那觅食者，未能阻拦住！

    轰！

    古路铺展，无边无尽，那个生灵带着一群轮回狩猎者冲进残破星坟间，一把向着三生药抓去。

    “你敢！”黑色巨兽怒吼，身体摇动着，已经站立不稳，但它还是竭尽所能，浑浊的老眼中发出慑人的光束，隔着亿万里长空，摄取那三生药。

    三生药向着它飞去，可是，在半途中又停在虚空星骸间，那条古路发光，有金色符号绽放，要锁住三生药。

    雾霭中，那个人站在古路上，想夺走黑色小木矛。

    “触轮回，下场皆可悲。”他平淡地开口。

    “若是最古轮回背后的生物跟我说这种话，我还犹豫，你敢这样不敬我们！”黑色巨兽咆哮。

    其实，它很无力，也感觉很凄凉，它的确年老体衰了，这个时代已不是它当初辉煌的盛年，自身活着都是大问题。

    “你有什么特殊的吗？呵！”古路上，那个身影冷淡地说道。

    “你不了解，是因为你无知，还不够资格，我等当年连上苍仙都杀过，沐浴过那个世界的生灵的血液，你的祖上以及无数人恐怕都是因为我们庇护才能有了尔等后代！”

    黑色巨兽开口，有些低沉，也有些悲凉，它竟沦落到这一步，不能战斗了，太衰败。

    在过去，它哪里需要说这么多，直接动手就是！

    可是，为了复活那伏尸在残钟上的男子，它不惜这样不断的诉说，甚至摆出当年的一些战绩。

    它感觉可悲，也很焦躁，担心出现变故，怕那残钟上的男子错过这次可能复活的机会。

    “呵，你又怎么懂上苍，就是那上面，也不能轻慢轮回。”古路上的男子显然意识到，黑色小木矛对巨兽非常重要，全力去夺取。

    古路发光，向前延展，他站在上方，不断接近三生药，就要夺走了。

    “你敢辱我们？我虽老了，不是当年的我，不是杀上苍仙时代的我，但是，你要夺我之大药，我依旧可以送你去死！”

    黑色巨兽咆哮，原本它还想留下一丝力量去炼药，焚自己真魂，去换那伏尸在大钟上的男子复活，哪怕只有与一线机会。

    可是现在，连三生药这株主药都要丢失了，它还怎么能忍受，一下子爆发了。

    伴着一声兽吼，一只黑色的大爪子，探出亿万里，向着那条古路拍击而去，实在太恐怖了，前所未有！

    “我偏要夺走，我看你这个血气干枯、身体将腐朽成尘埃的老家伙能耐我何！”轮回路上的生灵冷笑，爆发出刺目的金光，古路延展，向前撞去。

    不过，就在这一刻，塌陷世界最深处，那伏在残钟上的男子身体轻颤了一下，依旧背对着众生，可是，发丝却轻扬起来。

    “你……回来了吗？活着吗？！”黑色巨兽见到这一幕，激动到大叫了出来，老泪滚落，可是，它很快知道，并不是那个人复活了，而是残钟在轻颤，导致伏尸在上的那个男人颤动了一下。

    轰！

    一道钟波轰了出去，太璀璨了，也太盛烈了，照亮了古今未来！

    黑色巨兽落泪，老眼浑浊，它恨自己衰败到这一步，没有了力量，到了这一刻竟是那个男子的残钟自鸣。

    这是极尽可怕的，轰的一声，但凡阻挡都要炸开，包括轮回路那里！

    这一刻，诸天都在轰鸣，都在颤栗，世间众生都在发抖，要跪伏下去，而且不知道为何，有了一种悲意。

    黑色巨兽带着哭腔喃喃着：“你背对众生，是因为一生都在前方征战，所要面对的是最为强大不可战胜的敌人，在你的背后，便是净土，而你的前面，诸天焚烧，断路尽是血，茫茫杀劫无量，你的背后，万灵永安生，这就是你，背对众生！”

    那黑色巨兽在颤抖，在落泪，它知道，这一声钟响后，根本不用它耗尽最后一丝力量出手了。

    这一天，天上地下，所有生灵都听到了这钟声。

    有极其古老的存在被惊醒，声音发抖道：“那个人，他的钟又一次些响了！”

    便是包括那第一山在内，九号等人也都在跟着震惊。


------------

第1317章 无始无终

﻿    那个男子伏尸残钟上，再也不能起身，他死去很多年了，当年的辉煌，极尽璀璨的过往，都成为历史云烟。

    但是，他的残钟却在颤，却在动，轰鸣出声，这一刻震动了天上地下！

    残钟还有灵，钟波席卷诸天，第一山、各大禁地、甚至是更为神秘的异地生灵，全都震撼莫名。

    因为，这钟声太恢宏磅礴，更为重要的是来头大到无边，多少年月了，多少个时代了，不属于这个一纪元，竟还能够再次响起。

    依稀间，那个背对众生、一生不败、一路高歌猛进、横推了诸天万界的无敌的男子再次回来了！

    钟声轰鸣，此时此际，天上地下都是它的回音，震慑各地，即便从异地来的大邪灵、灰雾、黑暗生灵等，也都惊悚，忍不住颤栗。

    那个璀璨的盛世，那几位天帝同行的时代，虽然逝去了，但是真正见证过那一纪元的人，观阅过那段史书的强者，莫不震颤不已，有些人实在惊才绝艳，古今都要同钦，要敬佩与慑服。

    “可惜了，他终究还是死去了，不然的话，谁与争锋？”有人叹道，这绝对是活的极其久远的生灵，来头不可想象！

    也有人饱含热泪，那是一名老兵，肢体残缺，有道伤，不可愈合，现在情绪无比激动，声音发颤：“天帝殒落在当年，这么久的岁月，他的钟声竟再次响起……”

    “帝命已逝，何年何月还能再见到你无上的风采，能否归来？！”

    有人悲呼道，自身已经命不久矣，但是今天却被这钟声警醒，震惊而又心中忧怆，落泪不止。

    此时此际，举世皆震，即便是这当世，阳间各地的生灵早已不知这钟声的来头，根本不知道这个人了，但现在听闻到钟声后，依旧有种悲怆感，某种情绪被调动起来。

    恍惚间，人们觉得那是一位应该被郑重祭祀的古贤，却被世间遗忘了，被光阴埋葬了。

    “轰！”

    毫无疑问，这钟声无匹，虽然没有攻击世间其他各地，但是却在针对轮回路上的生灵。

    那里有一群轮回狩猎者，全都是高手，都是强者，可是在钟波扩散出来的第一时间内，他们就都炸开了。

    这极其骇人，须知，那可是轮回狩猎者，动辄就敢亲临各教，捕捉逃过轮回而带着记忆转世的大人物。

    可是现在，他们宛若稻草人，犹若蚁虫，实在太脆弱了，在这钟波下，被冲击的化成齑粉，什么都不是。

    一群轮回狩猎者形神俱灭，连一个水花都没有能够翻起来，瞬间惨死个干净。

    还有那条诡异的古路，在第一时间断掉了，立身在上面、浑身普照出璀璨金光的强者，那个想夺三生药的恐怖生灵，现在也是被击的爆开了。

    这是何等的威势？

    轮回路的水太深，其来历古老，不可考证，而这个人能够统驭与驾驭一群狩猎者，身份与实力自然极其可观。

    可是现在呢，他自身都瓦解了，血液四溅，弥漫出一大片！

    要知道，这种人一旦出世，阳间各教的一些老祖都要胆寒，都要战战兢兢，需要亲自去迎接。

    而现在，他却肉身炸开，魂光都被钟波冲击的粉碎，而后焚烧，即将要化成一片灰烬，彻底惨死。

    “你……这残钟……”

    最后关头，他在恐惧，他在虚弱的发出灵魂颤音，因为他想起所观阅过的古书，确切知道了是谁！

    那个人的大钟声，曾经响彻天上地下，万族慑服，谁与争锋？

    居然是他？！

    此人背对众生，始终都在前行，开疆拓土，与未知的域外生灵厮杀与血战，横推一切敌。

    那是传说，那是神话中的无上者，谁敢不敬，谁敢撄锋？

    “呵，就凭你也敢亵渎帝尸，敢对当年的我们这样放肆？！”

    果然，那头黑色巨兽冰冷的呵斥声传来，如同传说，它就是这个样子，早先为何没有认出呢？

    这是是昔日追随在天帝身边的黑色巨兽！

    断裂的轮回路上，那血雾与焚烧的魂光中传来悔恨与恐惧的颤音，那个强者沮丧而又害怕，他知道自己完了。

    “别说是你，就是你背后的人出来都不行！除非轮回尽头的那些东西跳出来，才会让人忌惮，警醒。”

    黑色巨兽开口。

    钟波震荡，那延伸出来的轮回路寸寸断裂，而后轰然炸开，被毁的干干净净，这实在过于可怕。

    那是从神秘之地延展出来的古路，自古至今，有谁能毁坏？

    可是，那个伏尸在残钟上的男子，他没有动，昔日追随他征战的兵器轻鸣，其钟波就轰断了古路。

    古路上的强者彻底惨死，血液都与残魂都被钟波磨灭干净，点滴未剩。

    这很可怕，此人与轮回路上的势力有关，可是现在自身惨死都不能去轮回。

    嗡！

    不过，就在这一刻，被毁掉的轮回路那里，浮现一团迷雾，很诡异，且又出现一个黑漆漆的洞口，露出一个破烂的幡子。

    这是残器，看起来像是招魂幡，很陈旧，且缺损的厉害，只是一小段，通体乌黑，像是从地狱最深处探出来，带着无边阴寒的气息，森然而慑人。

    “什么，是这东西？竟又出来了！”

    这个时候，塌陷世界中的黑色巨兽都很吃惊，都在一阵紧张，显然它认出了那个乌黑的破烂招魂幡。

    当！

    这一刻，残钟再震，钟波横扫而出，比刚才还要猛烈很多倍。

    最后，无声无息间，钟波与那招魂幡相遇，在原地湮灭，爆出一个惊天的大窟窿，景象太可怕了。

    此时，别说其他生物，就是天尊、大能进去估计都要瞬间蒸干，成为历史的尘埃。

    不过，这一击没有扩散，都在那招魂幡近前发生，而后又都彻底消失。

    到头来，那黑色的而残缺的招魂幡没入黑洞中，直接不见了，天地复归清明。

    “轮回路深处果然疑似有什么东西，当年的先行者，在这条路上刻字，警告后人，的确都一一应言了。”

    黑色巨兽开口。

    当年，那位先行者坐着铜棺，独自漂洋过海远去了，但是，他怀疑这轮回路深处还有什么，可是他找过，寻觅过，却没有发现。

    而黑色巨兽与它的主人，以及几位天帝，也曾深入过，去征战，但是，最终打了魂河畔，也只是发现丝丝端倪，后来就断了线索。

    那漆黑的招魂幡或许还只是露出的冰山一角。

    “不管了，诸天都征战了，上苍仙都杀过了，什么敌人没见过，什么样的对手没战过，再者……这终究不是我们的时代了，若有异变，也管不了那么多了。”

    接着，黑色巨兽又痛苦无比，双目暗淡，老眼昏花，看着残钟上伏尸的男子，它一阵心痛与悲怆，还能救活吗？

    那是可帝命啊，三生药也不见得能成功！

    而且，刚才残钟震动，它闻到了腐烂的气味儿，让它心中大恸，难受无比。

    昔日，那个人何等的伟岸，无敌天下，一生都站在绽放光彩，谁能想到，他会倒下去，死在最后一役中，连尸体都腐烂了。

    这根本不可想象，在它的印象中，这个男人是无匹的，永远不可能死，始终都会屹立在天地最高处，是一座不可超越的丰碑。

    可是，现实很残酷，当年的黄金一代就这样凋零了，几位天帝啊，生离死别。

    事实上，此刻的外界早已哗然，举世皆惊，全都在颤栗，各地都大地震。

    许多人都看到了，一群轮回者如同蝼蚁般被镇死，化成灰烬，统领他们的人也是直接炸开，就是那轮回路都被崩断了，毁灭了，这是何等的伟力？

    古今几个撼动各纪元的生灵，这应该是其中之一吧？有人这样猜测。

    而一些极其古老的存在，被惊醒后，则嘴唇发抖，无声的念出一个名字，而后颤栗不已。

    有人在怀念那个时代，为残钟的主人而伤感，也有人在害怕，在恐惧，那个男子活着的时候曾经让诸天都发抖！

    现场，楚风看的真切，一阵感慨不已，连死去了，这个人还有如此威势，实在太可怕了，真的逆天了。

    这是崩断轮回路啊，是其残钟自鸣所为！

    “今生我来渡你！”黑色巨兽在大声道，尽管它很虚弱，但是现在强打精神，挺直了佝偻的脊背，它不惜要献祭自己，尝试救活那个男子。

    嗖！

    没有人阻拦，它终于将那三生药接引到了眼前，砰的一声，它将黑色的小木矛投进药炉中。

    在里面，有各种的绝世药材与矿物等，都已经开始熬煮了，清香扑鼻，那是足以改变至强者命运的一炉大药。

    这些材料，或许再也凑不齐第二炉，若非昔年几位天帝生前行走于万界，也不能凑齐这样一炉大药。

    楚风眼巴巴的望着，透过投影，他能够看到那只黑色巨兽的一举一动，他的黑色小木矛彻底成为药材了，真是可惜。

    他心中轻叹，这是他防身用的兵器。

    “咦，人呢，哪里去了，我还想看一看提供三生药的那个后生的真容呢。”黑色巨兽一边炼药，催动一股奇异的火光，一边在寻觅，投影下来，寻找楚风。

    接着，它又开口道：“出来，我相信你一定还在附近，不出来的话，我掘地三尺，让觅食者一寸土地一寸土地的寻找！”

    楚风一阵无言，他还真在现场呢，藏身的石罐确实极其逆天，连黑色巨兽的神识都被屏蔽在外。

    可是，这石罐外形太特殊，真要是让觅食者去扒土寻找，的确能发现他。

    看到觅食者动了，楚风无奈，最终出现在地表上，当然第一时间收起石罐。

    “最近眼神有点花，看不清楚景物，你凑近点！”黑色巨兽盯着楚风，越是凝视，它神色越是古怪。

    同时，它威胁楚风，赶紧露出真容，让它看个真切。

    “你干脆给我过来吧！”

    到头来，它勉强动用自己的手段，铭刻虚空符号，利用传送术，要将楚风带到它自己的近前去。

    而且，它雷厉风行，直接付诸行动了。

    “这……是哪里？”

    下一刻，楚风惊疑不定，他莫名被传送到一片昏暗的宇宙空间，绝非那头黑色巨兽所在的天地。

    “呃，好久没出手了，有点生了，放心，下一刻你就会出现在我的眼前，毕竟，当年我可是造诣极深而无双的阵法皇者！”

    黑色巨兽说道，然后它就又出手了。

    可是下一瞬间，楚风发懵，他发现来到一片朦胧的雾霭世界中，感觉距离那头黑色巨兽更远了。

    他还能看到对方的投影，但是，两者间像是隔着亿万里时空。

    “这又是哪里？”

    “呃，失误，怎么偏差这么多？我老毛病又犯了，一到关键时刻就传送出问题，南辕北辙！”那黑色巨兽自语，一点都没有觉悟，又一次开始鼓捣，要将楚风给弄到自己眼前。

    可是，下一刻，楚风简直无言了，这次更离谱，那头黑色巨兽的投影越发的模糊了，都快看不真切了，显然两者间更远了。

    “神人，皇者，你这是要送我去哪里？”

    “别吵！”黑色巨兽不耐烦，其实是有点脸红，在那里掩饰尴尬，自己又出错了。

    嗖！

    一刹那，楚风再次消失，出现在一片莫名古地中，他简直要哭了，这黑色巨兽太不靠谱了，再这么下去的话，非把他传送丢了不可。

    到时候，他怎么回去？一个人在茫茫无边的枯寂与毁灭的异地残破宇宙中流浪吗？

    “我阵法早已古今无敌，本皇天上地下第一，怎么会出错？！”那头黑色巨兽开口，有点不服气，掩饰自己的窘态。

    接下来，又经历了两次传送，楚风面色发白，他发现自己要跟原本的坐标地失去最后的联系了，真不知道要到什么地方了。

    “要不，你先在那里等着，先容我救活天帝！”黑色巨兽终于罢手，放弃了，将楚风一个人给扔在未知的残破黑暗宇宙死地中，它开始专心炼药。

    楚风脸色阵青阵白，真不知道是该庆幸它终于罢手了，还是该哭，这叫什么事，他被莫名的放逐在异域？！

    也不知道过了多久，他看到了那黑色巨兽模糊的投影，炼药完毕，颤抖着，向那伏尸在残钟上男子走去，黑色巨兽如同人立着身子，但却是严重驼背，捧着药炉，要去救活那个男子。

    它要牺牲自己，换这个男子复活，但是，它却不知道在自己死后这个男人是否能够真的活过来。

    当！

    随着它邻近，那残钟自鸣，极其宏大，但是却没有敌意，显然对黑色巨兽很熟悉，像是老友在打招呼，而且又一次震动了天上地下。

    即便楚风相隔无尽远，可也听到了那钟波颤音。

    此时，他感觉到了时间无疆，无始无终，那个男子的大道深不可测，宏大无边，实在太过恐怖无边！

    “你一定要……复活，这一世我渡你回来！”黑色巨兽声音发抖，它身体都在打颤，害怕失败，艰难的将那个男子扶起，向他的口中灌大药。

    若是别人，根本不可能临近这个男子，哪怕他死了，也会被其气息震成齑粉，但是，这头黑色巨兽是他养大的，沾染着他的气息，不会被攻击，不会被磨灭。

    “我求你了，一定要复活！”它带着哭腔，在祈祷，在喃喃着，滚落下浑浊的老泪。


------------

第1318章 老兵不死只是渐凋零

﻿    黑色巨兽望了一眼楚风消失的方向，自语道：“我老眼昏花，已经看不真切了，送你远一点，算是留个不是希望的希望，看你有些古怪，也算是在我死去前留下个盼头。”

    然后，它低头，看着这熟悉但却寂静无声了无数个时代的伟岸男子。

    一时间，它又险些落泪，曾经横推了天上地下的男字，怎么会落到这一步，让它心头发酸，有无尽的感伤。

    “求你了，睁开双眼，再现世间。多少艰难岁月，多少至暗时刻，我们都经历了，求你了，一定要活过来！”

    黑色巨兽在发抖，嘴唇在哆嗦，它很害怕，担心最不好的事情发生。

    历经无数个时代，它终于凑足这一炉大药，所有的心血，所有的努力，都要在这一刻得到验证了。

    药香很特殊，让虚空都战栗，这已经不是一般意义上的药草，这像是在炼道，跟上苍争命，天地都在轰鸣，都在颤抖。

    中年男子披头散发，满身血迹早已干涸，他终于正面对着众生，但是却死去了，没有一点的生机。

    而且，在他的身上有一股浓重的腐烂气味，很难想象一位天帝的尸体怎么会腐坏，要从世间磨灭。

    当年的一战，不可揣度，他所经历的一切都超出了修士所能面对的极限。

    哪怕他被尊为天帝也不行，依旧落到这一步，那至暗的时刻，那往昔让人绝望的年代，他挡在了前方，从而也付出了最可怕的代价。

    曾经横压诸天之敌，大道尽头起绝峰的人，可是，他最后的结局却这么的残忍。

    黑色巨兽为他喂药，特殊的药香扩散，让天地共鸣，而后发抖，在这片区域中出现特殊的生命场域。

    若是一般的生灵，死去保住残体，现在直接就要涅槃再生，会重现世间！

    可是现在，那被争夺的是帝命，实在太艰难了，轰的一声，这片特殊的天地炸开一大片，天宇都残碎了。

    “一定要成功，活过来啊！”黑色巨兽急切而害怕了，浑浊的老眼中写满了恐惧，担心失败。

    药液的香味居然在变淡，难以下灌下去了，而且最为可怕的是，一口黑色的腥臭血液从那男子的嘴里流淌出来。

    正是这口脓血冲淡了药香，湮灭药中的精华物质，使之暗淡，最后也发出腥臭味道。

    “不！”

    黑色巨兽惶恐，老眼中写满了不甘还有惊悚，一时间它的双目有些无神，害怕极了。

    “怎么能如此？要活过来啊，多少人在等待，都期盼你再现人间，尽管我们那个时代的人都死去了，都坐化在岁月中，但是，许多人最后的希望就是期盼你能复活！”

    黑色巨兽待那口黑红色的腐臭血液流尽后，它又一次灌药液，接连几大口下去终于再次有特殊的清香发出。

    这个男子身体上的腐坏味道变淡了一些，这让它喜悦，激动的发抖，这一炉药果然有效。

    而此时，这片昏暗的天地上方，轰的一声果然又一次炸开了，一炉大药影响天地生机，一片巨大而朦胧的生命磁场旋转，不知道要与谁争，要再聚当年那个人！

    “起效果了，一定能成功！”黑色巨兽越发的坚定，期盼这个男子能复苏，睁开眼睛，再次回到这个世界中。

    这一刻，无尽的光雨从那炉药液中洒落出来，笼罩这里，随着黑色巨兽不断向着那个男子口中灌药，清香渐浓。

    腐臭被遮盖下去，这里的生机浓郁了不少。

    同时，这也是极其可怕的，天宇上雷鸣不断，天地被打穿了，像是有什么力量，有什么东西要降临。

    “回来吧，你曾经无敌，即便是死之尽头也难以困住你，我相信，你不是真的离开了，你还在，只是在沉眠，一定会醒来！”

    阴风怒号，天地异象无数，像是有一部纪元、一整部古史从那天外压落下来，各种画面纷呈，太过可怕，并且一时间血雨滂沱，黑暗落下，向着那中年男子而去。

    黑色巨兽为他灌药，眼睛中有恐惧，有担忧，更有绝望，它不断嘶吼着复活二字。

    一时间，天地至暗，唯有这个男子附近有朦胧的光，那是一炉大药在散发不可想象的生机，一炉犹若囊括了一界的生命气息。

    “终于到这一刻了，今生我渡你，还你的恩情！”

    黑色巨兽声音发颤，走到这一步，它要兑现自己的誓言，哪怕是它自己去死，也要尝试与进行最后的努力。

    它要焚烧自己的魂光，将这一生中所沾染上的那个男子的印记气息等都凝练出来，还给他，藉这一炉大药让他复活！

    于此之际，它暗淡的老眼中绽放出点点神芒，它回首，看向楚风消失的方向。

    “远离这里，希望我恍惚间没看错，现在，谁也不要看到我最后落幕的样子，我要一个人静静的上路了。”

    它轻语，有些落幕，也有些悲凉，它曾经霸道过，辉煌过，俯视万族，但是现在它也迟暮了，为了救这个男子，它不惜付出一切。

    隐约间，楚风感觉到像是一双没有精气神的眸子隔着亿万里时空向这边看了一眼。

    “燃我魂光，照亮帝落幽幽古路，接引你回来！”

    这一刻，黑色巨兽付诸行动了。

    它的身体由内而外，从身体中冒出火焰，那是魂光在被点燃，幽幽跳动，映照出它那张早已衰老不堪的脸。

    此时，它没有痛苦，有的只是平静。

    它想到了太多，当年的他们，何等的意气风发，在不可能成仙的年代，逆天而伐，走上了长生路。

    那个年代，他们举教皆成功，杀上仙域，从此以后更是一路高歌猛进。

    那时它强大到极尽，有敌人想降服它，结果却被它反过来收了一堆人宠，抬着轿子，侍奉在它左右。

    那个年代，它很霸道，从不肯屈服，逼急了连自己人，连天帝都敢咬，都照样满世界的追杀。

    当回忆起这些，它咧着大嘴，无声的笑了，然后，它又哭了，那些美好的青春，那让人怀念的年代，属于他们的辉煌，属于他们的璀璨，也终于葬进了岁月中，黄金一代落幕了。

    这在过去根本不可想象，没有人会相信，他们也都在各自凋零，各自在岁月中远去，会有没落消失的一天。

    所有人都认为，他们注定永恒，不可被超越，连上苍仙都搏杀了，还有谁能奈何他们？

    想到那些欢声笑语，想到那昨日的绚烂，它的脸上带着安详的笑，它越发的平静，没有一丝将死、将逝去的悲伤。

    不过，它这一生虽有璀璨，但也有遗憾，终究是不能亲眼看着眼前的男子复活，只能先行上路了。

    同时，它也想到了过去的一些旧事，那些伤感的、落泪的过往，白衣的神王和不屈的帝者，他们早早的上路了。

    还有它所喜欢的，并着重培养的孩子们，他们长大了，可是他们的结局怎样了？

    他们当中，有天帝子嗣，有太阴与太阳并济的血脉，有天生圣子，有无暇的道胎……这些都被它寄予厚望，看着他们长大。

    最后，果不负期望，这些人都能独当一方，光耀世间。

    但是，最后一战前，这些人的路也被击断了，有人喋血，有人流落他乡，不知道最后的结局怎样了，有些人或许注定难以在世间再现了，彻底凋零死去。

    想到这些，它就心恸想哭，那些等若是它的孩子，是被精心培养起来的下一代领军人。

    “不过，有人活下来了，终会找到你们，使你们再现世间！”

    到了最后，它黯然中也带着希望，既然古代有之，它相信，那位绝艳古经的女帝若是跨过生死桥，亦能让那些人回归。

    “焚我真魂，照你前路，接引你回家！”

    在平静中，在一个人将死的最后画面中，黑色巨兽在喃喃自语，要接引那个人回来。

    在火光中，它苍老的面孔很清晰，虽然看着平静，但是它又怎么真的甘心呢？不畏生死，可终究是再看不到那些故人。

    尽管，时代更迭，再伟大的存在也有逝去的一天，谁都无法长久，会渐渐远去，消逝世间。

    但是，它还是为那些人感觉难过，不为自己，只想再见他们辉煌的延续。

    熊熊烈焰焚烧，虽然焚烧的是魂火，但是它的肉身也在干枯，在衰败，身体越发的佝偻了，它在迅速的老去，即将辞世。

    此时外界早已一片大乱。

    继不久前，第一山斩出绝世无双剑光后，现在又响起了那个人的钟声，实在是震撼了阳间各地。

    所有人都如同被洗礼，被黄钟大吕灌耳般，像是在被净化，全都在双耳轰鸣，魂光剧震。

    活的最为久远的生灵，都在轻语，都很震惊。

    也有人在伤感，那是知晓真相的残废老兵，此生都不可能肢体齐全了，因为是大道斩杀所致。

    “老兵不死，只是渐凋零……”有人喃喃自语，听到钟声后复苏过来，早已是满脸的泪水，这样的人在颤抖，道：“我们的精气神永在，只是不知道是否还能等到你再现世上的那一天，我们那个时代没有剩下几人了。”

    此刻，昏暗的天地间，那黑色巨兽在祭祀，在焚烧自我真魂，已经到了最后的关头。

    它此时也是满脸泪水，口中在吟诵古老的战歌，像是回到了他们叱咤风云的那个年代，黄金一代的人再现。

    最终，它的双目慢慢暗淡下去，双唇也不动了，整颗头颅都渐渐垂落下去，它努力想要抬起，最后看一眼那个男子，可失败了，它苍老与衰败的没有一丝力气，再也不能动弹，即将永逝。

    它知道，自己合上双眼的刹那，就永远都不可能再现了，谁也无法救活它，因为它彻底焚烧掉了灵魂。

    就在这一刻，那个男子倏地睁开了眸子！

    他霍的抬头，一刹那间，天地都崩坏了，风云失色，滂沱血雨倒流，日月无光，天穹炸碎，大地沉陷！

    可是……他的双目却是那样的冷酷无情，透发出两道可怕而无情的冰冷光束，让诸天都瑟瑟发抖。

    还有，接着去写。

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1319章 是你回来了吗？

﻿    天地炸开，像是末世大劫！

    那苍宇崩坏，厚重的大地沉陷，宛若走到宇宙尽头，来到时光的终点，一切都要毁灭了，不复存在。

    所有这些都是因为这个男子复活，他睁开了眸子，一双瞳孔是那么的妖异，要磨灭诸天万物。

    他一睁眼，就是天塌地陷，阴风怒号，血雨倒着向天外而去，天地间至暗！

    这一景象太过可怖，宛若盖世的魔头复苏了，要杀尽众生，要逆乱古今未来。

    黑色巨兽心悸，而后颤栗。

    因为，那双眸子绽放的冰冷光束，那样的残忍无情，绝对不是它所熟悉的天帝。

    这像是另外一个灵魂！

    可是，它现在没有什么力气了，头都垂落下去，不能抬起去观看，只是感受到了刺骨的寒意，那目光看向了它。

    黑色巨兽绝望了，它努力活着，想要多坚持瞬间，就是为了要看一看它所仰慕与熟悉的那个人。

    可是现在，它救回了谁？

    这不是它的大帝！

    它心中大恨，事实竟是这样的冰冷残酷，它难道将对手的残魂召唤过来，借天帝之体而还阳？

    还是说，这个充满恶意、充满暴虐气息、带着无边杀伐之力的生灵，原本就寄居在天帝体之中？

    现在得到机会，它复苏了，全面活了过来？

    黑色巨兽想要大叫，可是，它喉咙干枯，连最为虚弱的声音都难以发出，它的灵魂即将耗尽，只剩下点滴。

    它大恨，多少个时代，它与很多人竭尽所能才收集这样一炉大药，最后竟没有救活它想要救的人，而是让敌人复苏？

    黑暗笼罩大地，至暗时刻到来，血雨滂沱，向天上飞起，这极其可怕，是从地下冲出来的。

    并且，电闪雷鸣，血色闪电在黑暗中一道又一道的交织，尽情的倾泻，这非常的骇人。

    一时间，曾经的敌人，还有一些在记忆中模糊下去的古人的尸骸，居然都在黑暗的血色闪电中浮现，悬浮在昏暗的半空中。

    这像是从天外降临，出现此地。

    黑色巨兽艰难的撑着，让最后的一点生命之火不熄，它看到这些生物与异象后，实在是目眦欲裂。

    许多都是敌人，它到底做了什么？

    救活了对头，招来了群敌的残魂？

    “不！”

    它只能这样怒吼出一个字，传到外面，却是很虚弱，几乎微不可闻，它难以忍受，这是不可承受之结局。

    在它的身前，那个中年男子冷漠无情间，却一时间也没有对它下手，只是冷酷的俯视，在看着它。

    无边的黑雾浮现，这个中年男子如同盖世魔主降世，太过恐怖了，口鼻间，喷吐出的气息就让天宇炸开了。

    “不对，这难道是传说中的黑暗……觉醒？不！”

    黑色巨兽虚弱的叫着，怒极，恨极，它恐惧了，害怕无比，它无比的悔恨，若是如此的话，还不如不救这位天帝。

    它这样做了，难道导致天帝黑暗化，对立的一面出现在了世间？那将是极其恐怖的，杀伤力将极尽惊人。

    尤其是，若是遇到故人，不明所以，纵是其他两三位天帝复生，恐怕也要遭遇不测，会惨死在其手中。

    这一刻，极尽遥远的未知残破宇宙中，楚风一阵不安，因为那头黑色巨兽的投影在刚才暗淡下去了。

    而且，是那么的突然，直接消失。

    这是将他丢在此地了，任他自生自灭？

    不过，这地方似乎有什么秘密，很是古怪，看着成片的星坟，看着昏暗宇宙尽头无边的巨大残骸，他觉得，这里像是纪录了某部古史，值得他去翻阅。

    但是，被人这样扔在异域，他还是强烈的不适。

    尤其是，他总觉得在那投影的世界中，有莫名的波动，再次激荡而来，居然让他一阵头皮发麻。

    那里正在发生什么？他胡思乱想，一阵猜疑。

    此时，黑暗的天地中，血色闪电越发的可怖了，像是从那蒙昧时代劈落，划过万古时空，交织到这片天地中。

    那个男子披头散发，已经站起，立身在残钟畔，眸子越发的可怕，每一次侧头，转变方向，眸光都会洞穿虚空。

    其一举一动都影响到天地时空，无数的尸骸在半空中浮现，在这里沉浮，像是在唯他马首是瞻。

    “大帝，你在哪里？！”

    黑色巨兽呼唤，它即将死去了，焚烧自己的魂光后，挣扎到这一刻，已经算是奇迹，它只是不愿离世，想多看一眼，只是没有想到等到的却不是它所熟悉的人，而是敌人！

    或许，也可能是黑暗化的男子。

    这个中年男子冷漠无情的低头看着他，而后缓缓抬起一只手，就要向它抓去，冷酷无情，杀意无边。

    当！

    这一刻，残钟动了，自主轰鸣，一道钟波无比刺目，像是能改写天命，截断古今！

    钟波化成涟漪，打进那男子的体内。

    他猛然一震，瞬息间，动作僵硬了，并且有一道柔和的钟波也冲进黑色巨兽的体内，为它续命。

    此际，黑色巨兽即将熄灭的残余魂火暂时静止，保留下最后“一口气”，而且它艰难的抬起了头，看着那个男子。

    这是怎样的他？眼眸竟带着深紫色，深邃与妖邪的可怕！

    “不是黑暗，不应该是黑化，但是……也有大问题！”它颤抖了，因为除却黑暗能量、灰暗物质等，还有其他。

    当年，他们遇到了太多诡异！

    当！

    残钟再震，这漫天的血色闪电都溃散了，无边的黑暗也被撕裂，钟波涤荡世间。

    而最为惊人的是，这个中年男子，他眸子中的深紫色在退去，而且他的身体剧烈摇动，其肉身像是在抗拒着什么。

    明明还有一股腐烂的气息，并未彻底恢复生机，但是，这肉身像是有灵，在抵抗，在阻挡着什么。

    残钟再震，最后关头更是化成一道光，跟那中年男子连接在一起，彼此交融，不断轰鸣。

    于此之际，中年男子收回来了那探出的一只大手，没有去取黑色巨兽的最后的点滴残魂性命。

    并且，他慢慢抬起手，一把向着自身的心脏部位抓去，一股黑色的血液冒出，接着一片紫色带着蓝光的血液又溅起。

    哧！

    一股毁天灭地的气息浮现，天宇大爆炸，都是因为这个中年男子在动，他的肉身像是有一种本能，在磨灭体内不属于自己的东西。

    瞬息间，那只手发光，那是昔日的神威再现吗？黑色巨兽见到后热泪滚落，仿佛再次回到了那段峥嵘岁月。

    苍白的手掌，猛然一震，男子体内冒出一股可怕的青烟，伴着一声妖异而恐怖的啼鸣声，像是有生灵殒落，有什么东西被抹杀，被磨灭了。

    最后，这个男子又缓缓跌坐下去，背对黑色巨兽，伏在了渐渐安静下来的残钟上。

    一股腐烂的气息再次散发开来，那中年的男子的身体早先因为吸收三生药而带上的清香全部消失。

    黑色巨兽大恸，它知道，这次失败了，没有救活这中年男子。

    但是很快，它在绝望中又生出一缕希望，颤声开口。

    “在过去曾有记载，肉身与灵魂一样重要，肉身也可能有某种原始本能，可代替灵魂支配真我，刚才……是你回来了吗？”

    然而，没有人回应它。

    此时，它真的坚持不住了，残钟给予的它的生机在溃灭，残留的点滴魂光在消逝中。

    不过，残钟再震，并且那个人的身体在也在颤动，不知道是钟波使然，还是他自己动了。

    与此同时，残钟发光，与那个人共鸣，两者都在颤，很难说是这昔日的兵器在催动，还是那个男子的尸体在自己脉动。

    到了最后，钟声悠悠，那个男子的身体腾起火光，像是在淬炼着什么，一滴液体慢慢漂浮而起。

    “我的气息，我的魂光能量？”黑色巨兽在临死前这样的震撼，颤声轻语。

    那滴液体无声的没入它的口中，消失在它的体内，它感觉自身焚烧的魂光，熔炼出去的本源物质等又回来了。

    不仅如此，还有一滴药液，没入它的躯体中，滋补它早已干枯，即将化成尘埃的身体。

    那是三生药，它都给这个男子灌下去了，担心药量不够，可是现在居然被反哺回来一些。

    “是你吗，残钟还有灵，在帮我？”黑色巨兽在濒临死境的最后关头，被救了回来，它狐疑地看向残钟。

    一声轻鸣，残钟寂静了。

    可是，黑色巨兽发现那男子的尸体竟最后动了两下。

    “大帝！”

    它大叫，一时间泪如雨下，它觉得帝命曾回归！

    “是你，一定是你回来了，可是，你为什么还没有苏醒，活过来啊！”它摇动那具散发着腐烂气息的身体。

    “你救了我，不让我这样死去吗？”

    “还是说，这只是你的肉身本能，又一次庇护了我？”

    黑色巨兽恸哭，它知道，无论如何，这次都算是失败了，这个男子没有能够真正的再临世间。

    但是，它绝望的关头，心中却也有大波澜，帝命疑似重现，亦或者这具肉身中还有昔日大帝的本能寄存。

    这是希望，它坚信，终有一天这个男子会再现，会回来！

    “这只是三生药，不是三生帝药，看来这次的年份与材质都不够啊，我要找到三生帝药！”

    当说到这里，它佝偻着身体站起，投影向楚风所在的残破原始宇宙中，发出声音。

    “我给你一个任务，不然我会诅咒你一辈子！”

    楚风正在寻觅，正在探索，闻言倏地的抬头，他看到那头黑色巨兽又一次出现了，清晰起来。

    但是，对方在说什么，要给他任务，不然的话就诅咒他？

    这叫什么事，这倒霉催的黑色怪物，让他去干活，还这样威胁他？

    “凭什么？”他咕哝。

    “不照着做，你会很惨！”那黑色巨兽露出一嘴残缺但却还雪白的牙齿。

    “你属狗的吗，说翻脸就翻脸？”楚风很想这么说，但是，他愕然发现，这次看的真切后，那还真就是一条大黑狗。

    然后，他就闭嘴了。

    “第一，你去给我找来三生帝药！”

    还第一，难道还有第二条不成？楚风斜着眼睛看它，并且小声说了出来。

    “嗯，谢谢你提醒我，的确还有第二条。”大黑狗摇头晃脑，佝偻着身子，背负双爪说道。

    曰！楚风腹诽，想一阵诅咒。

    “给你一条线索，去找女帝！”这一刻，大黑狗郑重无比，无比的严肃，像是在说一件足以改写这片天地古史的大事件。

    “嗯？”

    突然，大黑狗感觉自己的身边，那个男子的身体似乎再次动了一下。

    怎么了，难道有诡异变故？

    它一阵心头发毛，然后，它第一时间开启某处空间坐标方位，恍惚间似看到一具青铜古棺在漂浮。

    “镇邪！”它先是轻叱，而后又大喝道。


------------

第1320章 问世间究竟有没有轮回

﻿    大黑狗这是怕了，担心身边的中年男子的尸变，因为他刚才又动了一下，所以它果断开启莫名空间，在那里模糊的看到一口铜棺。

    其实那只是铜棺最后的烙印，已经实质化，显形而出，镇压在那片宏大而又黑暗冰冷的宇宙深处。

    当年，铜棺远去，不知起点，不知终点，独自的漂浮。

    现在大黑狗直接开启这片空间，带着中年男子就要进去。

    “等一等，将我送回去！”楚风喊道。

    他看到了铜棺，那种投影还有那种气势，让他吃惊。

    楚风他感觉眼熟，在九号给他看到的精神印记中，有这口棺，葬着一个人，不知起点，不知终点，漫无目的的旅行。

    “那两个条件答应了？”黑色巨兽问道。

    楚风很想打狗，能够得到黑色小木矛完全是一个意外，他如今上哪里去找品质更离谱的三生帝药？

    再者，那女帝是谁，他又没见过，更没听过说过。

    “那种药，必在世间最危险之地，三生药上升到帝药，那肯定与帝落前的时代有关，真有的话，定然在那片最妖邪之地，唯有如此，才有它生存的土壤！”黑色巨兽推测。

    楚风诅咒，这种地方谁都要绕着走，还让他去采药？

    而且就冲黑色巨兽这个级数的生物都忌惮，都这么说话，想都不用想，那是十死无生之地。

    “可惜啊，当年，我们曾打进轮回，杀到幽暗而浑浊的魂河畔，以为到了终关，现在看来，还有路隐在前方，还不是终关，或许帝落时代更之前的秘密在那里有线索，有记载也说不定。”

    它摇头，无比遗憾，当年他们一定距离终关很近，但终究是没有抵达与杀到尽头。

    楚风的脸顿时绿了，这狗疯了吗？

    要让他去哪里找药？

    “那位潜行者，曾在轮回深处刻字，留言后世人，让所有人都要警醒，轮回极尽或许会生变，果然所言非虚。”黑色巨兽沉思，在那里自语，正考虑着什么。

    当年，他们杀入可怖的魂河畔，不断前行，在某一片暗礁上，曾看到了刻字，看到了那位前行者的警世之言。

    可惜的是，那位前行者也只是怀疑，当年他匆匆上路，没有发现什么证据。

    大黑狗发毛，它深知那位的厉害，一个人坐在铜棺上，看诸天万界染血，孤独远去，离开前何其强大？可是，连那个人当时都疏忽了，没有捕捉到轮回极尽生变的诡异。

    黑色巨兽严重怀疑，帝落时代以前有什么了不得与恐怖的东西留下，级数太高了，不然怎么会让那位前行者没有找到。

    当然，那位前行者应该是有所觉察，不然不会警示后人。

    “连他都觉得问题可能很严重，留言示警，这得多么的可怕？可惜啊，他有更重要的使命，不得上路远行。”

    大黑狗思忖，想到了很多。

    因为，传言，所谓的轮回就是那位前行者挖出来的，从帝落前的遗迹中开辟。

    当年，那位前行者太可怜与凄凉，亲子献祭，兄长血祭，一群故人凋零，只有几个老兵也跟在身后，但最后也都离世，诸天之下几乎再也见不到熟悉的人。

    他为了复活，为了再见到那些人，所以要演轮回。

    最终，他从帝落前的时代中寻找到线索。

    只是再复活的人，再寻回来的生灵，还是那些故人吗？还是那位前行者真正想要再见到的人吗？

    因为，有种悖论！

    你若信轮回，那么的确可信转生回来的人。

    可是，你若不信，你找回来的人，真是他们吗？

    黑色巨兽身边的中年男子，便曾与另外一位天帝有过激烈的争辩，也曾与女帝有过严肃的讨论。

    此中复杂可怕，有难以理解与想象的大恐怖。

    不信轮回的话，若是不求证那些最可怖之事，而仅从中性偏坏的一面去理解，去阐释轮回，后果也是很沉重的。

    有人认为，任你绝代无双，通古绝进，天上地下永无敌，可是你再演轮回，再辟净土，找回来的人也可能只是承载了当年记忆体，而本身其实已经换了载体。

    这就像是复制，重新刻写信息进那载体中。

    可是，那还真是当年的人吗？

    那位前行者是否相信轮回呢？

    或许，他懂得更深刻，他什么都知道，他依旧无怨无悔，只是想再见到那些熟悉的面孔，想再看到那些音容笑貌。

    因为，他一个人太孤单与凄凉。

    但是，他应该明白一切，所以登天后，他又一次只身坐着铜棺漂洋过海，沐浴诸祖之血，贯穿所有断路，去厮杀，去征战了。

    “难怪他留下的背影那么落寞……”黑色巨兽低语。

    但是，它又想到了另外一种理论，不信轮回，但却可以坚信自身的力量，到头来能够重聚一切！

    那分崩离析的身体，那逝去的岁月，那焚毁在于万古的魂光，或许都可以真正的重聚？

    黑色巨兽摇了摇头，不再想那位前行者的旧事。

    “三生帝药，也有可能在那四极浮土之下，亦是其生存土壤，我们当年也杀到过那里，但可惜，现在想来尤为后悔，那下面应该另有乾坤，还有最后的关卡与未知密地。”

    大黑狗在这里反省，它严重怀疑，当年这些地方都有可怕的古怪，而他们并没有探索到尽头。

    然而，现在他们却无力征战了，早已死的死，凋零的凋零。

    而就算是当年，那也是耗费了太多的精力与极其沉重的代价，甚至是天帝血液在飞溅！

    突然，楚风开口，道：“天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴与阳二柴，引大空之火，纳古宙之炎，焚之！”

    “咦，你还真知道一些异事，这种轶闻都曾听说？”

    当年它与几位天帝也是冲着这个说法而去，想要探究出古怪，挖出什么东西，但是，最终惨烈厮杀与血拼后，终究是没有找到想要探查的，现在看来，太遗憾了，他们多半近在咫尺，但却错过了！

    大黑狗在后悔，当年，如果再坚持一下，再仔细寻找一番，说不定就能杀进另一片密土中。

    有时候，与真相明明就差一层窗户纸了，却在不经意间错开。

    大黑狗反思，接连几个地方，比如魂河源头，比如四极浮土下等地，似乎都还有各自的终极一关，而今才觉察到这种迹象，当年他们没有能深入揭开就撤离了。

    当然，真要揭开，真要闯进去，说不定会异常的惨烈，注定会血淋淋！

    毕竟，当年的那位前行者都疏忽了，都没有注意到有帝落前的东西遗存，在蛰伏。

    每当深入想下去，黑色巨兽便不寒而栗，究竟是什么，藏在那些妖邪到极尽的地方，所图为何？

    每当想到帝落时代前其实就已存在轮回路，大黑狗就发毛，若是天地自然生成的也就罢了，而若是有人建造的，那就可怕了。

    或许，只身坐在铜棺上远去的前行者，就是因此而觉察到了一些事，而要付诸一些行动吧？

    此外，还有那四极浮土所在地，究竟是为焚烧什么生灵？也极尽邪门与恐怖，无法揣度，不次于轮回背后的秘密。

    一时间，大黑狗想到了很多，也想的很远。

    楚风眼巴巴的看着它的投影，不指望它解惑，就想让它赶紧把自己送回去，怎么看这里都像是一片死宇宙，干枯与毁掉不知道多少年了。

    “我刚才说的那些密土，你都记下了吗，世间若有三生帝药，也就在那三五处地方了，你要仔细去寻找。”

    大黑狗呲牙，露出一嘴雪白但却残缺的犬牙，在那里笑，怎么看都有点阴险，明确警告楚风，找不到的话，必然会遭受有史以来最强诅咒的侵蚀。

    楚风真的想找人一起痛快的吃一顿黑狗肉火锅，不然浑身不舒服，当然如果让他现场殴打一顿这只佝偻着身体的黑色大狗也能出口气。

    只是，他也只能想一想而已。

    一时间，他觉得前路茫茫，人生灰暗。

    须知，这只狗与它口中所谓的天帝，都没有最终杀到最后一关，没有揭开真相，那片诡异之地究竟多么邪？怎么让他去闯关？

    这是虐狗呢，还是虐人呢？

    楚风摆事实，讲道理，同黑色巨兽谈判，他还没有发疯，并不认为自己一个人比肩几位天帝，能杀到从未有人到过的终极地。

    黑色巨兽背负双爪，道：“这算什么，你要知道，我们连上苍仙都杀过，知道什么这是什么生物吗？级数不可想象，早已非寻常意义上的堕落仙王等。现在，只是让你去探索上苍下面几处古地而已，算得了什么。”

    楚风想拎起它的秃尾巴，将它给扔出去，说的这么容易，它还不是没有探索到尽头。

    而且楚风确信，轮回的背后，以及四极浮土下，一定有震古烁今的恐怖东西，连黑色巨兽他们都没探索到。

    再者说，谁又能确信，那几处地方的东西比上苍仙弱？

    当黑色巨兽听到这些后，倒也是一阵沉默了，难得的没有反驳，真要轻易荡平，它也就不发愁了。

    “我不管，交给你了，这是对你的考验，谁叫你长了这样一张古怪的脸，见鬼了，要不你过来让我看个仔细！”

    “你走吧，我不用你把我送回去了！”楚风一口拒绝，他有点毛了，还真不敢临近这条狗，不知道它又要干什么。

    “邪门！”大黑狗盯着他看了又看。

    楚风毛骨悚然，然后喊道：“第二个条件，要去找什么女人，你说的详细一点，然后你就安心、赶紧的上路吧。”

    提到那个女子，黑色巨兽一阵郑重，然后不吝赞美，各种褒奖，各种敬佩之情，全都表现出来了。

    什么傲视古今，什么风华绝代，什么国色无双，什么惊艳了时光……

    “你说的这么好，这还是一个有血有肉的人吗，怎么看都是虚幻的，不存在于岁月中，再有，你让我去找这位女帝做什么，难道觉得我也太惊艳了，未来注定要与她比肩而行，所以撮合我去找她？”

    听到楚风这么没羞没臊的话，那头黑色巨兽第一次被惊住了，满脸石化之色，呆在那里，下巴都要掉在地上了。

    好长时间，它的下巴才咔吧一声复原，眼冒绿光，道：“行，这么多年，你是第一个敢这么说话的人，我给你一片山河图，你自己去找吧，年轻人我看好你呦，到时候你若是足够坚强，就直接当着她本人的面再说一遍。”

    看着它眸子绿油油，楚风直发毛，虽然它在笑，但是他却感觉到了满满的恶意，这狗显然是在害他呢。

    “有什么不敢，没有我楚终极不敢做的事，将你所谓的山川印记传过来，我一直等着上路呢！”

    楚风死鸭子嘴硬，最后竟这么说道。

    “好，好，好！”大黑狗连说了三个好字，那满脸的笑容，雪白的犬牙，像是无尽的恶意一起呈现。

    一片山川图，一片很长的坐标印记，瞬息间没入楚风的心海中。

    “好，我楚终极要上路了，要不，你再送我一程如何？”楚风说道。

    “行，没问题，送你一程，上路吧。”大黑狗呲牙，一脸浓浓的笑意，可是，无论怎么看都有些瘆人。

    难道人生又有一种错觉了，摆脱掉剧烈咳嗽的状态后，我怎么觉得，更新量或许可以从明天开始提升了呢。小声道，现在这算是立靶子，主动招人殴打吗？

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1321章 天上掉下个天帝

﻿    楚风一看它这表情，总觉得它蔫了吧唧的没憋好主意，顿时就有些毛了。

    但是，他还不能不让这头黑色巨兽将他送回去，以他自己的进化层次来说，很难跨出这片死宇宙。

    “你将我的成道兵器夺走了，还熬成药粥，就没有什么想补偿我的吗？”楚风磨叽，用以拖延时间，其实在揣度这只狗会不会折腾他。

    “真新鲜啊，竟有人向本皇提出补偿，多少年了，从没有过这样的人。”

    这只黑色的大狗眯缝着眼睛看他，眸子开阖间，绿油油的光束越发的瘆人了，它不怀好意，盯着楚风。

    楚风一看，顿时就有点心虚。

    他觉得不对味儿，这狗怎么看都不是啥好货，它什么意思，难道是说它从来都不吃亏，不知道所谓补偿为何意？

    虽然想熬一锅黑狗肉，但是楚风不得干笑。

    “黑老大，我那是玩笑话，我跟你说，赶紧送我回去吧，立马给你去找帝药，同时登门拜访那个女帝。”

    楚风不想面对它，总觉得跟它相处下去没什么好事。

    这只黑色巨兽眸子绿油油，盯着他看了很长时间，最后叹道：“算了，原本想好好与你计较一番，但是，帝药关乎甚大，还真不能得罪你，你是开天辟地以来头一次让本皇这样没有雁过拔毛的人。”

    楚风听完后，真想殴打它，原本这狗还想洗劫他一顿？

    这叫什么事儿，亏心不亏心啊，用最古老的诅咒吓唬他，让他去找三生帝药，私下里还想劫掠他一番？

    但是，他还真心虚，他身上有石罐，有三颗种子，都见不得光，不容有失，万一被这狗给夺去，那可真是肉包子打……狗，想到这里，楚风觉得怎么会这么应景呢？

    还真是完全符合……肉包子打狗啊！

    真要发生那种事，哭都没地方哭去。

    “算了，不仅如此，本皇我同时还给你那破兵器，将木矛给你。”黑色巨兽说着，探出一只大爪子，在那药锅里扒拉，寻找黑色小木矛。

    楚风脸色难看，都炖成药粥了，还能从锅里捞出来吗？

    “我跟你说，其实，这次你坑了我，什么破药啊，根本没啥效果，却白白让我熬煮了一顿，损失了一锅天地灵粹的不少精华，我估计，残留的药性最多还能再炼药一次，这还得加上我身上的一些积累，想一想就气啊，本皇真想一巴掌拍死你！”

    这只大黑狗恶狠狠地说道，呲着大白牙，在那里神色不善，倒打一耙。

    “我特么的……”楚风觉得，他要是比这只黑色巨兽进化等级高，非得按住它，捶不死它，让它嗷嗷的叫主人才可。

    不收服它不足以平民愤！楚风如是想。

    “你什么？嘟囔啥呢，几个意思？”大黑狗目光幽幽，又一次盯上了他。

    并且，这个时候它还真从药炉里将黑色的小木矛给拎出来了，居然没有烂掉，还是原来那个样子。

    “再怎么说，这也是三生药啊，如果不是这炉至宝精粹不能继续浪费，非得给我自己炼一炉三生救命药不可。”

    它舔了舔嘴，有点不舍。

    随后，它眼中冒异光，道：“就凭我的性格，这种东西经手后，这样还回去，也太不符合我的风采了！”

    然后，它马上吭哧一口，咬在黑色小木矛上，就这么生猛奔放粗野地给来了一下，直接动嘴了。

    “诶？！”楚风吃惊而发呆。

    随后，他大叫出来，因为这木矛变形了，这狗东西的嘴也太厉害了，牙齿那么锋锐吗，连这古怪的黑木矛都能咬动？

    楚风曾做过各种实验，这黑木矛坚不可摧，能轻易洞穿一切阻挡！

    可是，现在……他的心都在滴血，那大狗在撕咬，想给吃掉一截。

    这是其天生的恶劣性情，可谓禀性难移，从不肯吃亏，什么都想过一道手，大黑狗开啃，吭哧有声。

    “呸，这东西还真是跟记载中的一样，单独啃食的话有剧毒？幸好我有防备，没有着道。”大黑狗悻悻的。

    楚风彻底无语了，真是瞠目结舌。

    这是什么狗啊，名知道有剧毒，可能很危险，可它还是下嘴了。

    它那不吃亏、要过一道手、雁过拔毛的性格，令它忍不住让下黑嘴，不信邪，非要试试看。

    对此，楚风只有一个评价，活该，怎么不毒它个半身不遂。

    “给你这破东西！”大黑狗扔了过来来，黑木矛贯穿虚空，相隔亿万里间，最终竟被传送到楚风的眼前。

    楚风一把给抄在手中，快速而仔细的打量，顿时嘴角抽搐，这黑色的小木矛上很明显出现一排牙齿印，而且还很深！

    他充满怨念，分明是不错而精致的东西，结果现在跟狗啃的似的，特么的……又应景了！

    “行了，送你回去！”黑色巨兽道，在那里进行各种准备，要动用它的特殊门道，开启大型传送之门。

    “走你！”大黑狗说道。

    一道幽邃的门户，出现在楚风的面前，然后直接让他一个跟头就陷落进去了，不由自主的沉坠。

    说是门户，其实就是坑洞，他失重了，感觉天旋地转，像是从三十三重天上一下子被人一脚给踢落到凡尘。

    “这一次，我特别用心传送了，应该不会送回原地，而是要传送进那片厄土中，方便找药，不至于死掉吧？”黑色巨兽有些心虚的说道。

    接着，它又咕哝，道：“长了一张这么古怪的脸，估计不是短命相。”

    关键是，它一点也不避讳，其投影还依旧显化在那坑洞隧道中，被楚风清晰的感知与听闻到了。

    一刹那，楚风眼前发黑，一口老血都要吐出来了，这孙贼诶，在干什么？有这么行事的吗？太可耻与可恶了。

    “死狗，你害我，不要帝药了吗，不帮你去找女帝了！”

    “汪，多少年了，没人敢这么骂我，你是头一给，本皇今天要让你明白花儿为什么这样红，偏离方位，送你进那帝坑中！”

    天帝都会殒落之地，极其危险，当年都没人能挖到坑底中去。

    当然，刚一改变坐标方位，这大黑狗又后悔了，赶紧又给修正了回去，它还真不敢乱折腾了。

    就是它现在都不敢去，怕遭遇大厄难。

    与此同时，它身体一震，感觉到了身边的男子再次轻颤了一下，越发的有些发毛了，真不敢再停留了。

    “我需要用那铜棺镇邪！”

    它带上身边的男子与残钟，果断跑路了，不再管楚风。

    “希望这次靠谱，没有传送失误，让他直接去厄土中找药！”

    它跑了。

    不久后，它看着死气沉沉的黑暗宇宙，那铜棺烙印如此真实，黑色巨兽一声轻叹，不知道真实的铜棺漂向了哪里，是否早已离开这一界？

    “段大坑，不知道你是否在另一路上找到三生药，铜棺的那位伤有那么重吗？他天纵无敌，理应不该如此才对，也需要帝药吗？”

    它一阵黯然。

    嗖的一声，它就此消失，带着中年男子没入冰冷的虚空中，它要追着铜棺的痕迹，一路下去，找到那个人。

    楚风带着怨念，不断诅咒，一路在虫洞中翻腾，迅速的坠落了下去。

    “这狗东西，要将我传送到哪里，天下第一凶地，还是古今最可怖的厄土？”

    他大叫着，手中拎着黑木矛，并攥了一把轮回土，随时准备放出大杀器。

    楚风彻底虚了，心中没底，不知道前路怎样，究竟要到哪里。

    他为自己打气，声音低沉，但却无比的郑重与严肃，在那里发声，铿锵有力。

    “天上掉下一个楚天帝，吾当镇压万古敌。”

    然后，他就从坑洞中坠落出来了，带着狂风，一头栽落了下去。

    子曰！楚风诅咒，这离地面还很高呢，而他现在这个境界，在阳间还不会飞行，这是要活活……摔死他吗？

    真要是被摔死的话，乐子就大了，也太丢人了，死不瞑目！

    楚风赶紧扑腾，拎出禽类羽翼炼制的宝扇，当翅膀在空中折腾，但很可惜，就是这么一只羽翼扇，相当的不协调不对称，然后他就一头栽落下去了。

    这样不至于摔死吧？

    楚风想哭的心情都有了，这次被坑惨了。

    这是要掉落下某处厄土与绝地吗？

    “我为天帝，从苍穹上而来！”他低语道。

    然后，他就砸到了地面。

    诶？不太对，怎么如此眼熟，这么多大帐？依旧还是三方战场！

    死狗你传送失误了！楚风想大笑。

    但是，很快他又笑不出来了，这似乎不是雍州阵营，而是南部瞻州的阵营中。

    砰的一声，他就砸进一座金色大帐内，生猛的撞进一个小型洞府中，并且落在水花里。

    这是因为他以黑色木矛刺穿帐中洞府的结果，不然还真砸不进去。

    现在已经是深夜，那只大狗炼药耗掉了大半晚上。

    原本夜深人静，可是现在，噗通一声，水花翻溅！

    几乎是同一时间，白光闪烁，有几道匹练向着他袭来，伴着水雾。

    楚风寒毛倒竖，感觉到了极大的危险，赶紧将黑色木矛挡在最前方，那白光似乎意识到了木矛的诡异，迅速倒退。

    “吾为天帝，自上苍而来！”

    楚风很严肃，先声夺人，在这里吓唬与震慑帐中洞府内的人。

    可是，他这种一本正经，这种郑重，很快就被自己的惊讶打破了，他有点瞠目结舌，有些发呆。

    这是在硕大的木桶内，算是浴盆，在那对面有一个美到极致、足以颠倒众生的女子，实在是国色天香，太具魅惑感了。

    典型的狐狸精气质。

    巴掌大的小脸，细长而有水灵灵的美目，肌肤雪白细腻，比羊脂美玉还更具有光泽，露出大片玉肌，这水花也难以全部遮掩那些白皙与晶莹。

    不过，有十条雪白的狐尾第一时间延展出来，挡在那女子的身前，将她护住了。

    即便是这种状态下，这女子都没有慌乱，眼底深处凌厉神芒一闪而过后，又笑吟吟了。

    虽然没有说话，但是她魅惑天生，红润的唇无比性感，睫毛很长，眼睛能让人心神迷乱。

    一刹那间而已，楚风差点着道，他暗呼太厉害，这女子不光是姿容绝世，颠倒众生，关键是其精神气场有独特的能量弥漫！

    同时，楚风也在第一时间想到了某位故人，曾被囚禁在异域，又被他带到地球的石狐天尊，而这女子竟是十尾天狐啊，该不会是其后人吧？

    他看了看头顶上方帐篷上的那个大洞，都能看到星月了，他却一本正经，介绍道：“我真是天帝，从天上而来。”

    果然不能乱立靶子，还好赶在最后的时间写完了，明天继续，靶子天天立。


------------

第1322章 终极者的誓言

﻿    楚风没羞没臊，在硕大的浴桶中和人自吹是天帝，说是从那上苍而来，降临在人间界。

    对面，在那个千娇百媚、气质宛若狐狸精般的女子的眸子深处中有精芒一闪而过，她也是服气这个家伙了，都这种关头了，竟然还敢胡说八道。

    她没有惊措，也没有羞涩，而是不慌不乱，且相当慵懒地靠在了浴桶精致的靠壁上，在那里一副风情万种的样子。

    她的长相无话可说，无可挑剔，巴掌大的小脸雪白细嫩，精致到没有一点瑕疵，大眼睛水汪汪，带着灵性。

    其身体曲线动人，如同一条美女蛇，婀娜起伏，不过无论是雪白的丰盈还是小蛮腰以及修长的双腿，都被十条无暇的白色狐尾所遮盖了，只能隐约间见到朦胧的妙体轮廓。

    即便如此，也是动人心旌，让人浮想联翩，这是一位绝代妖娆，是一个典型的十尾天狐，只在传说中出现过，如今举世难找第二只。

    因为，九尾天狐已经算是狐族的天纵人物了，其天赋罕见，古来少的可怜。

    而这个女子居然是十尾天狐，晶莹的肌体在雪白的狐尾掩映下有种说不出的魅力，不愧是狐族，魅惑天生。

    “你是曹德曹天帝吧？”

    这个女子懒散地开口，其声音带着性感的磁性，很柔和的传来，一点也没有发怒的意味。

    楚风听到后，哪怕皮糙肉厚，脸坚如他，也不禁老脸通红，这都被人认出来了？

    即便他早先在脸上抹了一把，而且披头散发，遮着面孔，可现在看来其实早已被人认出真身。

    这可着实难为情，原本他就是战场上的名人，睁着眼睛说瞎话，尤其是在一个女子的浴桶中和人家说自己是天帝，却被揭露，实在是让人无地自容。

    当然，那是一般人才会觉得羞愧，感觉要找个地方扎下去。

    可楚风不是一般人，脸皮贼厚，所以瞬间的面皮抽动后，他就又一副泰然自若的样子了。

    “深夜冒昧打扰，还请恕罪，真是唐突了。”

    看着他一本正经，双手合什，在那里说对不住的样子，哪怕妖娆狡猾如十尾天狐也差点忍不住，真想直接给他一巴掌，用十条狐尾甩他一个满脸开花！

    有打扰到人家浴桶中的吗？！

    若是一般的女子早就尖叫了，早已大喊抓奸徒，惊动整片连营，让许多人都要闻风而动，追杀色狼。

    她镇定而从容，但不代表真不计较，只是她现在引而不发而已，心中在转着某些念头。

    十尾天狐浅浅一笑，那当真是让整座帐中洞府都明亮起来，称得上一笑倾人国，太灿烂与魅惑了。

    她藕臂雪白，晶莹如羊脂美玉，探出水面，拢了拢自己湿漉漉的秀发，红唇鲜艳而润泽，贝齿晶莹。

    可是一刹那，楚风却寒毛倒竖，他又一次领教到了一种难以抵挡的精神场域，不知不觉间就覆盖了过来。

    他可以确定，换成其他任何一个同代者多半都要着道，因为这种精神能量太可怕了，无孔不入，全面入侵全身，都在无觉间完成。

    但是，他是大圣，号称神话中的神话！

    所以，楚风提前警觉到了，感应到了危险。

    但是，他依旧很“配合”，装作精神略微恍惚的样子，想看一看对方能如何，有多厉害。

    “你真是第一山的弟子吗？”十尾天狐轻启红唇，这般询问。

    这个狐狸精精明狡猾，通过第一山那里的对话，以及一些蛛丝马迹，在怀疑楚风同第一山的关系可能并不那么密切与真实。

    “是！”楚风作出精神略微不振的表情，但是却很坚定回应的样子。

    他有些心惊，这位天狐族的传人未免太强了，因为他发现了一则可怕的事实，对方的进化层次居然只是在金身层次，可是其精神场域却影响到了他！

    楚风可以肯定，若非他是大圣，其精神一定被彻底操控了，对方说什么他就回应什么，不能抵抗。

    这怎么可能？从来没有听说过金身领域的进化者可以操控大圣！

    霎时间，楚风想到了一种可能，几乎惊出一身冷汗。

    这女子可能逆天了，取得了传说中的道果！

    她早已成圣，但最终自我磨练，淬炼真我，生生将境界又熬炼到了金身领域，号称史上最强的修行过程。

    在进化史上有这样的人，但是真的不多，数的过来。

    这种修行，有种说法，犹若佛陀肉身在人间行走！

    这是生生的压榨，重塑真我，将圣人熬炼到金身，这是何其艰难的事？

    这个天狐族族的女子做到了，已经提前迈出这一步，走到这个古来罕见的地步，这样的成就太惊世！

    若是被人知道，绝对要载入史书中。

    “晚间，雍州阵营出现大雾，觅食者出没，而你却消失了，那里究竟发生了什么？”

    十尾天狐的声音很柔软，轻声细语，在那里询问楚风详情，依旧张开特殊的精神场域，欲探究真相。

    “我被觅食者收进特殊空间，昏厥过去，后来不知道为何，他又将我掷了出来。”楚风回应。

    到了这一刻，他全面了解到此女的实力，再也不敢小觑。

    这是一个进化天赋极其骇人的狐狸精。

    可是，她却这么低调，从未有她成就神秘果位的消息在三方战场上传出来。

    楚风内心是悚然的，他早已决断，要踏上这条路，可是却有人竟然提前上路，而且已经成功了！

    刹那，楚风想到了刚遇到六耳猕猴、鹏万里、萧遥等人时他们提及过的事，南部瞻州有一个女子——十尾天狐，在金身领域中所向无敌，一个眼神就能压制对手，听起号令，可谓魅惑术举世无双。

    早先楚风还不在意，认为金身境界的狐族少女而已，算不得什么，他若是遇上自然无惧。

    可是现在看来，他严重小觑了十尾天狐，这是在相应领域中如佛陀在人间行走的存在。

    一旦取得这种果位，哪怕她压制到了金身层次，也绝对不是金身级的实力，而是比原有的圣人道行还要可怕。

    所谓的重塑，可不是自废，而是更上一层楼，肉身与精神等都臻至无暇化佛的领域，登峰造极。

    甚至，楚风怀疑，她是不是修成大圣然后压制与磨砺自身到金身领域的？这样的话就更可怕了！

    这不是没有可能，十尾天狐给楚风的感觉非常危险。

    “奇怪，你居然真是第一山弟子，嗯，觅食者抓走你，为何又将你放回来，这没什么道理。”

    十尾天狐自语，相当的迷惑，但一瞬间，她眼中神芒闪过，两道龙形光束飞出，相当的慑人。

    接着，她优美而动人的雪白肌体靠在木桶壁上，以很舒服在姿势舒展妙体，道：“呵，我真是过于轻视你了，原来你的精神层次这么高深，险些骗过我，别装了，我知道你很清醒。”

    她懒洋洋，一副没有丝毫危险的样子，识破楚风的状态，但她依旧很镇定。

    楚风“木然”，没有回应。

    “你看，你都闯进我的秘府中了，看到我沐浴，这可好说不好听，你是不是要对我负责哦？”

    十尾天狐眸波醉人，越发的娇慵，可谓回眸一笑百媚生，真正的颠倒众生。

    “我……负责。”楚风机械的回应。

    “哦？”十尾天狐诧异，难道她怀疑错误了，这家伙依旧中招，精神僵滞？

    “那你发誓吧。”她淡然说道。

    “我发誓，一定会对十尾天狐族的绝代丽人负责，哪怕她老了，她瞎了，她生活不能自理了，她伤了，她残了，她十根尾巴都光秃秃断掉了，她身体枯槁，她半身不遂，她脑子中的灵智坏掉了……”

    “滚！”十尾天狐快速打断她，第一次羞恼，脸色微红，实在被这可耻的人给气住了，怎么不说他自己啊，全都以她的各种惨状发誓，太不要脸了，这绝对是故意的。

    她意识到，这混账是装的。

    “你不能打断我，这是一个未来注定要成为终极进化者的翩翩美少年对你发出的誓言，愿意负责，我曹终极说话算话，你且让我发完誓！”

    “滚，你闭嘴，怎么不说你自己各种惨啊，拿你自己发誓！”十尾天狐斥道。

    她极其美丽，而且善于变幻，一会儿嗔怒，一会儿又性感妖娆，明眸皓齿，一颦一笑间尽是惑人的风韵。

    这时，她暗中竟要对楚风下手了，既然对方没有被精神场域压制，那就真个动手吧！

    不过，楚风却发出严重警告，说是自己人，不要误伤，而且他又道：“再怎么说，我们也是一同洗过鸳鸯浴的人，现在还同在浴桶中呢，坦诚相对，你怎么下的去手？”

    一刹那，十条天狐尾巴划过，就要洞穿过来，楚风用手中的黑木矛轻轻一挡，十条白光迅速避开。

    十尾天狐看不透黑木矛，但是却感觉很不好惹。

    “停，我们真是自己人！”楚风喝道，而后迅速说出一句古语，并喊出一个名字。

    十尾天狐吃惊，她一下子安静下去，而后双目中神光暴涨，盯着楚风，等他解释。

    楚风心中有谱了，这还真是石狐天尊的后人，他刚才说的便是石狐天尊当初曾经对他说过的一些话，以及石狐天尊的俗家名字——苏灿。

    “大侄女，这下你相信我了吧，自己人，我跟老苏是结拜兄弟！”楚风很严肃地说道。

    然而，十尾天狐却想虐待他，这可耻的德字辈，多大丁点，也好意思说同那位祖上是拜把子兄弟？

    轰！

    突然，天地剧震，血雨倾盆，与此同时整片瞻州阵营的强者都震撼莫名，接着有人撕心裂肺，发出恸哭声。

    什么状况？

    楚风发呆，看着帐中洞府上面那个大洞，那里原本可以看到星月，是被他砸坏的，可现在却下起了瓢泼血雨，天地间的景象无比的惊人。

    星月看不见了，楚风看到满天都是神魔尸体坠落，密密麻麻，一望无垠，这是真实的还是异象？

    并且，有黑色闪电裂空，有血色闪电交织，天地都被分割开了，景象极其的惨烈与吓人。

    “死了，南部瞻州的绝世霸主，要成为终极进化者的至强者殒落了！”

    有人大叫，震动了三方战场，也震撼了所有人的心。

    尤其是瞻州阵营，一时间所有人都呆住了，脸色煞白，这是谁？居然击杀了一位霸主！

    须知，南部瞻州的霸主、东部雍州的霸主、西部贺州的霸主，这三位绝代高手并未来战场上对决过，甚至从来都不显露真身。

    可是现在，一位绝世霸主居然殒落了？！

    轰隆！

    依旧是南部瞻州方向，又一声剧震传来，让阳间都在颤栗，猛然间，瓢泼大雨更恐怖了。

    “天啊，又一位霸主殒落了吗？！”有人震惊，忍不住浑身发抖，牙齿都在打颤了。

    通过天象，通过星空上的异常，以及能量场域的变化，有人瑟瑟抖动，发觉依旧是瞻州那里，又一位绝世霸主殒落。

    这天地要大变了吗？举世皆颤。

    人们的心都在乱跳，这可真是多事之秋，惊天大事件一茬儿接着一茬儿！

    真不能乱立靶子，上次刚说完，第二天眼镜就断掉了，配镜子竟等两天才取到。不敢立靶子了，可是，还是想说要努力写，明天两章！这是……又树立了？先吓我自己一跳吧。


------------

第1323章 神话出山大一统

﻿    南部瞻州的霸主被击杀，血雨滂沱，天地异象震惊阳间，这实在可怕，连三方战场上都坠落下成片的神魔尸骸，景象恐怖。

    许多人都感觉末日来临，犹若天塌地陷，有些家族，有些大教投身在瞻州阵营，完全绑在这辆战车上了，可是现在，却是这样一个结局，怎能让他们不怕？

    “师祖！”

    有一位老者大叫，披头散发，撕心裂肺，冲上了高空，迎着血雨，看着满天坠落的神魔尸体，彻底发疯了。

    他是南部瞻州霸主的一位亲徒孙，称得上嫡系传人，结果今天却见证了自家一脉的败亡。

    没有人比他更清楚，瞻州那位的来头有多么大，实力多么的高深莫测，实在是天纵神武的生灵。

    可是现在却死了，而且就死在了瞻州，都没有来战场上，怎能这样？

    “啊……不！”

    还有些许多人在大叫，都是一些老妪、老头子，不知道活了多少个时代了，全都是一方名宿高手。

    他们的家族跟瞻州绑定了，现在却一败涂地，连那位霸主自己都死了，可谓大势已去。

    有些人内心惶恐，因为，他们隐约间感受到自己家族中的老祖跟着战死了，因为就结庐于那位霸主的闭关地不远处。

    这样做，一是以示尊敬，二是表忠心，为其护法。

    果然，瞬间而已，有传送场域爆发刺目的光束，各种消息自天下各地传来，一时间瞻州阵营乱了。

    “五祖殒落，被人一指击破头颅，形神俱灭，天啊，族中最强的老祖竟然逝去了？！”

    “玄海老祖坐化了，被人以精神场域覆盖，连站都没有站起来就无声无息的死在瞻州那片密土中？”

    各族的进化者疯狂了，从南部瞻州传来的消息实在骇人听闻，让他们震惊，自家族中的底蕴，顶尖老祖居然相继死去。

    南部瞻州到底发生了什么？霸主惨死，连那个大家族的老祖也都跟着毙命，有些过于可怕。

    消息传来后，震动了三方战场，让另外两大阵营的人都瞠目结舌，感觉不可思议。

    他们在严重怀疑，难道是自己所在阵营的霸主出手了，发动袭击，直接轰灭了南部瞻州的那位霸主？

    消息满天飞，可谓人心惶惶。

    当然，也有一些人比较镇定，这是那些走上战场纯粹是为了立战功换取花粉、经文的大量散修。

    他们对谁最终统驭阳间后成为终极进化者不是很在意，并没有什么归属感。

    真正在担心的是那些押宝在瞻州霸主身上的大家族！

    “不可能，师叔祖也跟着死了，天要亡我们这一系吗？”有一位老天尊怒吼，正是南部瞻州霸主的徒孙。

    他所透出来的这则消息让人惊悚，他的师叔祖是谁？论辈分算的话，意味着是那位霸主的亲师弟。

    南部瞻州霸主还有亲师弟？这简直让人觉得疯狂，这必然是和其一个级数的存在，正常来说师兄弟联手，简直能直接硬撼贺州与雍州两大霸主的联手之力。

    谁都没有想到，南部瞻州的水这么深，实力底蕴如此恐怖。

    可是，现在他们败了，而且都让人格杀了，这就显得极其不正常了，而且无比的吓人，让人觉得发瘆。

    “天啊，南部瞻州等于有两大霸主，结果都在一日间死亡了？”

    三方战场上引发风暴，所有人都震撼莫名。

    难怪早先时异象惊世，让人觉察到似乎有两位霸主先后殒落，这竟然不是错觉，而是真实的。

    只不过早先时人们认为，可能是两大霸主交手后同归于尽了，怎能料到，竟是瞻州败了个彻底。

    三方战场，瞻州阵营中，一群人如同末日来临，浑身冰冷，各种哀嚎声、恸哭声响彻天地。

    有人意识到，自己的家族完蛋了，尤其是跟南部瞻州霸主这辆战车捆绑紧密的家族，全都脸色煞白。

    因为，从瞻州传来的消息看，那里正在被清洗，但凡参与过深的势力都有可能会被血洗个干净。

    同时，人们第一时间猜测到，一定是西部贺州与东部雍州的两大霸主联手了，不然的话何以如此？

    不然的话，南部瞻州阵营的师兄弟二人共掌大局足以吓死人，想必雍州与贺州的两大强者得到消息，暗中联合起来，先一步发难了。

    有人扼腕长叹，南部瞻州原本是一手好棋，底子太深厚了，结果消息可能泄露，却成为了取死之道。

    “恒族在南部瞻州，这可是号称阳间数一数二的家族，他们怎样了，没有支援师祖吗？”

    有人小声道。

    恒族实力太强了，与佛族、姬族、道族、黎族号称阳间最强五族，而隐约间更有第一族之势。

    甚至，有人怀疑，恒族中有莫名时代的老家伙活着，实力深不可测，真要去争的话，不见得弱于瞻州那位霸主。

    “没有消息传来，料想也是凶多吉少，拼了，我们去贺州还有雍州阵营杀人，为老祖保报仇！”

    有老者怒吼，即便大势已去，但是他们依旧想复仇，现在红了眼睛。

    轰！

    就在这时，不要说三方战场了，就是阳间都在剧震，这是大道的和鸣，是诸天的共颤栗。

    所有人都骇然，不禁抬头观望，那是什么？

    在南部方向，出现一盏灯浮现，起初朦胧，如同自那蒙昧时代穿越而来，出现在这一世，到了天地尽头。

    那盏灯的出现，蒸干了天地间的滂沱血雨，也让那成片坠落的神魔尸骸消失了，它越发的绚烂，最后如同一轮大日照耀。

    轮回灯！

    一盏古灯，属于南部瞻州那位霸主的的兵器，据悉其实是大道的三大部分之一，自大道分解出去后，化形成轮回灯。

    现在，它出现了，这是要做什么，镇压当世吗？

    那位霸州都死去了，连这盏等都没有来得及祭出来，可想而知，战斗多么的突然与仓促，结束的很迅速。

    这盏灯越来越大，并且极尽绚烂，简直要覆盖了整片南部区域，与天齐高，隐约间，似乎背后连着一条古路。

    轰！

    突然，一支混沌锏出现了，从东部区域飞来，降临而下，直接对接在轮回灯上，让它缩小，不断扭曲。

    到了后来，那片区域宛若炸开了，大道之光浮现，如同亿万缕瀑布垂落，淹没那里。

    两件兵器在融合，在归一！

    “该死的，是雍州阵营的人出手，杀了霸主！”有天尊怒吼，眼睛猩红。

    因为，雍州霸主的兵器就是这混沌锏！

    有传言称，当轮回灯、万劫镜、混沌锏融合归一时，就是持有者成就终极进化者之际，诞生出盖世无敌的生灵。

    那时，诸天大道和鸣，万道归一，莫有匹敌者。

    现在，有人在走这条路，已经成功了一半，将那轮回灯给吞噬了，正在吸收。

    轰隆！

    最终，那轮回灯消失了，没入混沌锏，但那混沌锏也因此而发生变化，通体都在发光，如同一盏灯在燃烧。

    “杀，我们拼了，为族中的兄弟姐妹报仇！”

    有人喝喊，冲向雍州方向。

    同时，也有人大喊道：“贺州的人也不是好东西，若非他们两家联手，祖师怎么可能会死，也去他们那里杀一通，能拼掉一个是一个！”

    三方战场上乱了。

    而十尾天狐的帐中洞府内，楚风目瞪口呆，这一晚发生了太多的事，一位霸主死掉了，疑似雍州阵营的霸主得到了最大的好处。

    “呵，你想逃吗，我将你交出去的话，我想外面的那些人会很开心。”

    十尾天狐苏仙笑吟吟，没有起身，在那里瞥了楚风一眼。

    这时，外面有强者怒吼声，有神王在横空，有天尊在冲霄，全都杀出去了，可谓大乱，非常危险。

    楚风果断就要遁地而去，想利用场域的手段离开，但是，第一次尝试居然失败了，这里有非凡的布置。

    “咱改天再一起沐浴可好，我要离去了。”楚风调侃。

    “你还是留下吧，慢慢讲我家祖上的事。”十尾天狐苏仙大眼灵动，虽然带着笑，但却也在威胁。

    她想知道楚风是否真的认识石狐天尊苏灿，想了解究竟。

    “下次吧，我现在真的该走了。”楚风果断起身，跃出木桶，带起水花。

    “你恐怕走不了。”十尾天狐眯缝起美目，进行威胁。

    “我真能走！”楚风答道，这一次他果断祭出一个……人！

    他几乎都将羽尚天尊给遗忘了，遭遇觅食者，遇上那只黑色巨兽，各种混乱与紧张。

    楚风曾怕觅食者杀掉羽尚，将其送进石罐中，直到这一刻才想起，才给放出来。

    “前辈，我们赶紧走，三方战场大乱了！”楚风说道。

    苏仙目瞪口呆，任她手段高超，底牌很多，可是也惹不起随身带着一个老爷子的怪物啊，只能干瞪眼。

    羽尚天尊一阵迷糊，他在石罐中呆了很长时间后才苏醒，数次想自己出去，结果都失败了，直到楚风放他出来才重见天光。

    “嗖！”

    有天尊带着，楚风他们的速度太快了，第一时间消失在夜空中。

    “你，等着瞧！”苏仙气恼，在后面站起，露出雪白而朦胧的无暇肌体，盯着帐篷上被撞出来的大洞。

    “贺州所有人退后，不得开战！”这时，有苍老的声音响彻战场，提醒贺州的进化者不要去厮杀。

    并且，有大片朦胧的光笼罩了贺州阵营方向。

    “南部瞻州那两位道友的殒落与我贺州修士无关。”这时，那苍老的声音再次响起。

    一时间，人们震惊了，瞻州的师兄弟难道不是被贺州与雍州的两大霸主联手所杀？

    很快，人们意识到，所有这些事都似乎是雍州霸主一个人干的？

    这时，羽尚带着楚风回来了，出现在雍州阵营方向，一片朦胧的光从天际尽头倾泻而下，那是一支混沌锏，覆盖此地。

    “是我杀了那两人！”

    有人开口，震动了天上地下。

    楚风吃惊，抬头仰望，见到那朦胧的混沌锏后方，仿佛有一个顶天立地的雄伟男子，正在极尽遥远处俯视此地。

    “那是谁？”所有人都吃惊，他就是雍州霸主吗？

    可是，有些人见过雍州霸主，现在却不认识此人，深感愕然。

    很快，楚风发现了一个人的异常，那是青音仙子，她竟然情绪波动极其剧烈，美眸泛出异彩，站在远处，轻声自语道：“神话中的神话，我就知道，你会踏出那一步，今世出山，气吞山河！”

    一刹那，楚风觉得有些不舒服，有点扎心啊。

    接着去写第二章。

    ：。：


------------

第1324章 阳间变天

﻿    我要变强！

    楚风又想这么喊了，然后，他就怔住了，最近怎么总是有这种想法？近期遇上的不是变态，就是在变态的路上，让他各种倍受折腾。

    “我没喊！”他咕哝道。

    旁边，羽尚天尊一阵无言，听着他一个人在那里自语，实在是不知道说什么好。

    一瞬间，青音仙子回眸，看到了他，对他点了点头，就又回转过去了。

    楚风看着她，忍不住想开口，但是最后却又摇头，因为实在无话可说了，上一次该说都早已说过。

    只是，他想知道，那个人是究竟是谁，所谓的神话中的神话到底达到了什么层次，居然干掉了南部瞻州的霸主师兄弟二人，强夺轮回灯。

    天地间，一阵轰鸣，那是大道在融合，宛若海啸的声音，又像是星空崩塌后的壮阔感。

    “南部瞻州阵营的人都请住手，吾师并未血洗各族，你等各教根基犹在，没有毁去。”

    一条金光大道浮现，那可真是从亿万里外而来，自南部瞻州一直铺展到了三方战场近前，上方站着一个男子，十分的高大，洒落神圣光辉，普照天地间。

    至于早先的混沌锏与那个神话中的神话，那神秘男子已经消失在瞻州方向。

    “吾师横击天下敌，将统一阳间，各位不要有顾虑，也不要惶恐，同为天下进化者，同根同源，吾师不会大开杀戒，更不会乱杀无辜。”

    他在安抚众人，告知世间，那个神秘存在虽然击杀了南部瞻州的两大霸主，但是，却没有血洗瞻州部众。

    “我家老祖分明战死了，就在不久前！”一位神王怒发冲冠，浑身甲胄爆发刺目的银光，浑然不在乎这个人到底有多强，直接叫阵，在那里喝斥。

    “或有误伤。”来人解释，并告知自己的身份，他是那神秘霸主的最小弟子，名为狄冥。

    依照他的说法，他的师尊的确出手了，但却只是杀了那对师兄弟霸主，至于其他人但凡置身事外的都无恙。

    而有些人主动对其师尊动手，则是被反震而死！

    比如，有人一指点向那位神秘至强者的后脑，想要暗中助阵，结果不曾想，被反震出去的一道光束轰爆肉身。

    有人暗中一起出手，动用精神能量，想要干扰那位强者出手，结果全部被反正回来的精神能量碾压，化成劫灰。

    一时间，三方战场安静了，彻底无言。

    那些老祖，那些各族的绝顶强者，都是这么死的？也太窝囊了，同时，更显得无比可怕，那位神秘强者都没有主动攻击他们，这些人就……死了！

    这是何等的恐怖？天下难逢匹敌者。

    当时，这些人在投机，认为瞻州师兄弟二人两大霸主一起出手，迎击那来犯的一人，必杀死无疑。

    所以，那些人直接在后面干预战斗，以表忠心，结果怎能料到，来的是一头过江猛龙，其实力震动古今。

    一群出手的老头子都惨死，被反震回来的光芒碾压成血雾，形神俱灭。

    当时，谁也都无法想象，两大霸主级强者让一个人个横杀在当场！

    给他们重新选择一次的机会的话，这些人绝对不会投机，有多远躲多远。

    一时间，战场上越发的安静了。

    楚风听到了青音仙子的自语声：“你终是修成那种无敌玄功，再演无上妙术。”

    “隐约间听闻过，史前有个生灵像是练过这种玄功，无惧攻击，演绎无敌妙术，被尊为神话中的神话，难道是这个强者？”

    一位老天尊在低语，神色无比的严肃，相当的郑重。

    “谁，哪个人？”有人吃惊地问道。

    事实上，所有人都在关注，都想知道他是谁，因为此人站在瞻州，任许多顶尖老辈人物攻击，却反震死成片的强者，这实在太邪门了。

    “在史前，有个被称作不败羽皇的生灵，据说在名动天下时，过早的退隐进名山，追随一位老怪物去再次修行。”

    不败羽皇……敢这么自称？

    “是他年轻时的称号，因为，从未败过，被所有人这样称呼。”

    “这个人很强，据悉，当年的一些史前禁地，有几个跨过纪元的老怪物都想收他为弟子，但都被他拒绝了，可见其天赋根骨多么的异常。”

    有人说他一旦成长起来，不是黎龘第二，就会更强！

    楚风注意到，青音听到那些人议论时，脸上有动人的光彩，她似乎在回思一些旧事。

    “羽皇，玉皇，真是见鬼！”楚风自语。

    这时，高空中那个踩在金光大道上的人影又一次安抚，告知所有人，他的师尊不会轻易杀生，哪怕是对立者，若不主动进攻羽皇，他也不会血洗各教。

    并且，他透露，他的师尊正在瞻州吸收与炼化万道碎片，再次出关时，就是阳间最后的大一统。

    人们倒吸冷气，深感震惊，真要统一天下了？

    漫长的历史岁月中，有多少天骄，有多少无上强者，都难以完成这种伟业，而在当世竟有人要无限接近成功了。

    所有人都意识到，阳间真的要变天了！

    须知，阳间未知地，有些老怪物可怕到邪乎，没有人敢轻易去沾惹他们，就是武疯子都对那种人忌惮。

    当然，那是史前时代，这么多年过去，有些人应该是早已坐化了。

    “你的师傅如今手持混沌锏，我家师祖呢？！”

    就在这时，雍州阵营方向有人颤声道，身体都在发抖，因为无比的恐惧那不好的结果，担心雍州霸主也被击杀了。

    原本，那混沌锏属于雍州霸主，可是现在却落在了羽皇的手上。

    一时间，雍州阵营一阵躁动，许多忠心的弟子门徒等同仇敌忾，杀气腾腾，并未因为对方强大而害怕。

    “别急，我们是一家人，同出一源。”天空中，那站在金光大道上男子——狄冥，向他们解释。

    “何意？”有人急促的追问。

    “吾师是雍州霸主的师叔！”他这样介绍。

    “什么？！”一时间，三方战场上许多人目瞪口呆，忍不住发出惊呼声，这太不可思议了，让人愕然。

    “雍州霸主甘愿退下，请吾师带领各族进化者走出一条与众不同的进化路。想要成为终极进化者，太不易，动辄就要粉身碎骨，而且肩负天大的责任，所以，最终吾师出山，决定肩扛万道，融合诸天道果，引领各族修士走出去，接续断路。”

    他很严肃，非常郑重地说道。

    一时间，许多人都石化了，今天发生的事太突兀，各种古怪大事件一件接着一件。

    就在这时，一声佛号响起，震动了诸天。

    西部贺州方向，有一个老僧浮现出朦胧的轮廓，顶天立地，矗立在苍穹大地间，而后一掌向着南部瞻州方向打去！

    佛族隐世的无上强者出手了？

    同一时间，依旧是西部贺州方向，有一面镜子浮现，映照出朦胧而可怕的光辉，洞穿了天地万道，照耀向瞻州方向。


------------

第1325章 无人可制衡

﻿    西部贺州，佛族一位老僧出手！

    这种生灵天知道活了多么悠久的岁月，最起码三方战场上所有活化石般的老家伙都不认识老僧。

    轰隆！

    佛光普照，看似神圣，但这样的进攻很狂暴，无量的光辉淹没南部瞻州。

    同时，在他的身后，有一道威严的身影走出，手持万劫境，跟着一同打向瞻州。

    老僧不是霸主，而是另有其人！

    西部贺州是佛族的大本营，他们支持的霸主与佛教关系密切，现在也杀过去了。

    瞻州的师兄弟霸主被杀，雍州的霸主退位，如今西部贺州感觉到了巨大的压力，但是，他们没有退缩，主动进攻。

    不得不说，那老僧太恐怖了，只手遮天，挡住了日月星辰，那只手干枯的老手一下子将整片大州都覆盖下去！

    这一景象太骇人，一只手而已，在那指端缭绕着大星，垂挂下星河，如同一片世界，宛若一方宇宙。

    老僧身上袈裟猎猎，鼓荡起来，天宇都在动荡，这片天地都要爆碎了！

    随着他的大手压落，其真身也在临近，顿时禅唱声震动天上地下，举世皆可闻，像是有三千佛陀共同诵经，要炼化大魔！

    他绝对有超绝霸主的实力！

    但是，佛族很低调，没有自己称霸，而是支持另外关系密切的人。

    在老僧身侧，那位霸主动了，万劫境与他融合在一起，悬浮在他的头顶上方，激射特殊的神光，可毁造化，可灭万物。

    一声轻叱，羽皇出手，天地间，无数的光芒弥漫，如同的上苍洒落下的洁白羽毛，纷纷扬扬，太圣洁了。

    隐约间，可以看到羽皇手持融合了轮回灯的混沌锏腾空，剖开了天地，抵住了老僧的大手，又挡住了万劫境照耀的光束。

    轰隆！

    南部瞻州被三大霸主的盖世气息所覆盖，彻底的朦胧了，化作混沌之地。

    那里什么都看不到了，像是陷入开天辟地最为原始的阶段。

    “恒族的人怎么不出手，隐约间有天下第一族的称号，若是族中的最强者苏醒，这时攻上去，或许能压制羽皇！”

    有人小声道，双目中带着仇恨的光芒。

    他是南部瞻州的人，自己的祖上被羽皇反震出的能量碾爆成血雾，形神俱灭。

    谁都知道，恒族的大本营在南部瞻州，原本支持那个手持轮回灯的霸主，可是现在瞻州的霸主被斩杀，恒族却没有什么大动作。

    有些人怀疑，恒族被游说后改变了立场！

    这时，恒族果然没有动作，无高手出场。

    不然的话，恒族那么深不可测，一定有绝代高手坐镇，能够力敌与博弈！

    轰！

    南部瞻州方向，一声惊雷震时间，那是血色的雷电，还有乌光裂苍宇，纠缠在一起，释放灭世气息。

    可以看到，混沌散开的刹那，那矗立在天地间的老僧在踉跄倒退，而那头上悬浮万劫境的霸主则在嘶吼。

    羽皇的反击太凌厉了，反震出的能量让两大霸主都吃大亏了？

    难怪他一个人早先时就敢横击瞻州，只身灭掉师兄弟两大霸主！

    人们倒吸冷气，尤其是西部贺州的人毛了，该不会他们的霸主与佛族的老僧也要被轰杀吧？

    这时，西部贺州发光，映照出成片的寺庙，全部矗立在虚空中，宏伟的殿宇，黄金色泽的瓦片，普照祥和光芒。

    同时，无尽的禅唱声响起，佛族各路强者联手出击，镇压羽皇。

    但是，这效果不大，真正臻至羽皇那个层次后，除非绝代霸主级强者出手，不然外人很难改变现状。

    毫无疑问，这世间有那种高手隐伏，比如躲在名山大川中！

    不然的话，阳间早就被统一了，正是有至强者阻路，所以很难真正统一阳间。

    但是，现在无人出手，或许在沉眠，或许垂垂老矣，在时光河流中等死！

    眼看佛族的老僧大口咳血，而贺州的霸主也支撑不住了，同时许多座古庙也都在暗淡中。

    最为关键的时刻，西部贺州一座古刹打开了尘封的大门！

    在那里，有一座即将塌陷的佛塔，那是埋葬高僧之地。

    那石塔开启，有人恭请出一个佛龛，当中有神秘骨架浮现，丈六金身，通体佛光照亮了天上地下。

    那神秘骨架竟口诵佛号，口吐万朵大道莲花，镇压世间！

    “嘶！”

    所有强者莫不倒吸冷气，所有进化者无不颤栗，这是一个何等级数的高手？

    人们只能震撼，佛族深不可测，历代高僧辈出，却都不知道这是什么年代的老佛如今遗存在世间。

    看样子他不像是彻底坐化了，而是留下佛骨，或许还能血肉重塑，毕竟其佛光与真灵都还在，化成一团火光，寄存头骨中，不曾散去！

    最终，这个金色的骨架抬手向着瞻州方向压落，跟羽皇对碰了一击，如同天翻地覆般。

    在那最后关头，人们看到，金色骨架所在的古刹中，各种建筑物崩塌，尤其是佛龛龟裂，石塔倒了下去。

    佛族莫名存在出手，一位老佛出世，都不能压制羽皇？！

    隐约间，人们在最后的刹那看到，那金色的佛骨竟也莫名流淌出丝丝的血液，这相当的诡异与可怕。

    这血液源自何处，老佛都干枯了，没有了血肉！

    然后，那里就被混沌淹没了，古刹与金色不可见。

    “天啊，老佛都……被杀了吗，出了意外？”有佛族的大能惊呼，他清楚的知道那座古刹的诡异。

    他犹记得，在他很小的时候，自己的祖师曾带着他去那座小破庙参拜过一次，并且告诉他，这是佛族最高六庙之一！

    现在，那里的老佛也受伤了，甚至被横击而殒落了吗？

    阳间，血雨倾盆，乌云压顶，天地异象越发的狂暴了。

    不过最后，洁白羽毛飞舞，撕开了黑暗，轰开了血雨，让阳间各地渐渐恢复正常。

    战部瞻州，羽皇开口，说出一些惊人的话语。

    “佛门果然深不可测，史前时代就已经要坐化的‘苦囚老佛’居然还活着，比我等师门长辈都要高出几个辈分，真是出乎意料，今日也罢，来日再战，阳间必要大一统！”

    在他说话时，混沌雾散开，人们看到西部贺州的霸主与那位老僧都退走了，消失在西部方向。

    所有人都意识到，那所谓的苦囚老佛极其可怕，他的出手干预让羽皇最后放弃了横击与搏杀那两人的念头。

    不过看样子苦囚老佛亦付出了代价！

    天地恢复清净，所有的异象都隐去。

    不久后，无论是西部贺州还是东部雍州都有使者赶到，传达旨意，一切照旧，稳住三方战场。

    南部瞻州的进化者很焦躁，人心惶惶，不知道是去是留。

    不过，但凡家族栖居在瞻州的，最后都受到了安抚，羽皇会接纳他们，过去的事不会有任何的计较。

    接下来的几日，南部瞻州阵营瓦解了，有部分人加入了西部贺州，有部分人远去，离开三方战场。

    还有一大部分人加入了东部雍州阵营！

    毫无疑问，之所以有很大一部人投靠雍州，一是羽皇展现了深不可测的实力，二是他们的长辈等在瞻州先投诚了。

    很快消息传来，恒族果然是第一个改变立场的家族，早已转而支持羽皇！

    不然的话，恒族若是反对，羽皇不见得能顺利杀掉那师兄弟霸主！

    人们有理由相信，恒族不比佛族弱，甚至可能更深不可测，而这一次他们却没有大动干戈。

    一时间，天下惊憾，羽皇无人可制衡了吗？等他彻底炼化掉轮回灯，吸收这一战的所得，或许真要逆天了！

    阳间大一统就这样要成为现实，一步一步接近了？

    许多人都不敢相信，这也太突兀了，太迅疾了。

    “师傅，你要去横击羽皇吗，再不出手的话，或许他真的要成功了！”

    在某一片名山大川中，有人询问一个盘坐在扭曲的时光中的老者，那里的空间塌陷，极其特殊。

    “无妨，想成为终极进化者太难了，想走这条路的人都死了，先让他试一试看，让他去趟那条路，其实我不认为阳间大一统就真的能够成就永恒，古今无敌。”

    那盘坐在充满尘埃的时光中的老者有气无力地说道。

    极北之地，武疯子的弟子门徒也有人急眼，认出了那是羽皇，向武疯子禀告，毕竟一位神话中的神话归来，实在太可怕。

    “那条路不是我要走的，我以武横推天下，轰杀一切敌！”

    ……

    三方战场渐渐安静了，因为一切真的照旧，没有再起大波澜。

    楚风很诧异，齐嵘天尊没死，当初觅食者那么折腾，他跑路躲进石罐中，而齐嵘就昏厥在当场，居然活了下来。

    他对齐嵘很戒备，因为当初齐嵘天尊给他喝的那杯酒有些古怪。

    “老齐，不，前辈，秘境该开启了吧？”楚风问道。

    齐嵘天尊深感诧异，当日，他都昏厥过去了，这曹德居然还活蹦乱跳，没有受到一丝伤害，实在太邪门。

    即便说觅食者只吃天尊以上的生灵，不伤过于弱小的，可是当日情况特殊，曹德不应该完好无损才对。

    当想到这些，齐嵘天尊有些忌惮了，原本他都在怀疑了，楚风真与第一山关系那么紧密吗？

    毕竟，九号最后封山前说的那些话很古怪，不像是认曹德为弟子的样子。

    现在，他虽有怀疑，但却不好多加探究了。

    经过商议，战场上各方都认可，秘境需要开启，造化应该寻找出来，原来的协议有效，即将开启秘境造化地。

    “快点开启吧，我进去后，得了造化就闪人，我还要去找女帝呢，我还要崛起成为无上的楚终极呢，没时间在这里虚度年华。”

    楚风在那里得瑟，这让跟在他身边的怪龙——龙大宇瞠目结舌。

    “怪龙，二弟，你看一看，这地方是哪里？”楚风招呼怪龙，画出部分山河图，那是大黑狗传给他的山河印记图，想找女帝就要去那里。

    “谁是你二弟，姬大德你这骗子，神棍！在别人面前我配合你蒙人也就罢了，现在你还敢得瑟？等一等，让我看一看，这个是地方是……”怪龙脸色变了，竟怪叫出声。


------------

第1326章 可怕的山河指引向女帝

﻿    怪龙脸色惊变，有些发白，有些凝重，有些悚然。

    它为什么是这个表情，难道那个地方很可怖与妖邪吗？

    楚风有些吃惊，龙大宇那张阴阳脸上的神色变换也太迅疾与异常了。

    他清楚的知道，那个地方应该跟女帝有关，在那只黑色巨兽口中，那个女子惊艳了时光，可谓风华绝代，同她有关的地方理应神圣祥和才对。

    “你确信这是一片地势？而不是你自己拼接出来的？”怪龙盯着他，压低声音，很严肃与紧张地问道。

    楚风清楚，这头怪龙的根脚很不凡，活了三世，对于古代的秘辛等了解很多，深知史前时代的各种轶闻与大秘。

    它如此郑重，很不正常，看来反常必有妖！

    “你管呢，说吧，这是什么地方？”楚风故意不在意，就这么追问。

    怪龙沉声道：“快说，你怎么知道的这山河图，关系甚大，得说清楚，不然我不告诉你！”

    “在第一山的绝壁上看到的一副石刻图。”楚风说道。

    “这就难怪了，或许也只有第一山那种地方才能记载有古代的各种真相！”龙大宇叹气道。

    “这地方很特殊，这片山河的一条边角地带就是史前妖皇殿的所在地，你知道那是谁吗？妖皇啊，真正敢称皇的存在，等同禁区的地点！”

    龙大宇强调，声音有些放高，似乎很是惊叹。

    接着，它又道：“这不是重点，你再看这边，这块区域，也是边角地带，是阿布金波古庙所在的可怕旧土，一般人谁敢接近？大恐怖之地！”

    楚风一下子听出了门道，黑色巨兽给他的山河印记图，似乎不是一个整体了，而今那些拆分出来的边角料区域，就已经是当今阳间最可怕之地，不不次于禁区？

    这就有些吓人了，那到底是怎样的一片山河？

    “还有这里，你知道这个边角地带是什么神圣遗址吗？我龙族曾经最为无上的源头！但是被迫放弃了。”

    “什么？”楚风相当的震惊，这还涉及到了龙族。

    他迅速追问道：“是你这样长翅膀的大蜥蜴龙族，还是线条瑰丽而优雅完美的真龙族？”

    龙大宇恼羞成怒，道：“你三大爷的，会说人话吗？都是龙，怎么就成了蜥蜴与优雅完美的对立比较了？”

    “为人作龙要大气，何必计较这些小细节！”楚风搪塞。

    怪龙咬牙切齿，很想给他一套组合霸龙拳，打他一个半身不遂，魂光有缺，白牙掉落出去半嘴。

    但它还是忍不住继续说下去，这是所有形态的龙族的禁忌地，曾经是龙族的源头！

    可是最后不知道为何惨烈无比，连始祖龙都死在那里，龙族绝代高手在不可考究的岁月中，前仆后继，杀向那里，但也都是有进无出，染红那片厄土。

    现在那里成为龙族的噩梦，血染的厄土，起源之地不知道发生了什么，再也无法靠近。

    楚风倒吸冷气，龙族的起源地、绝灭葬地，这种转变太惊人了。

    从而，再联想到史前妖皇殿、阿布金波古庙、龙族厄土，这些都是不同方位的边角区域，那片山河……太惊人，太恐怖！

    怪龙研究其他山河区域，尤其是主要部位，它都看着略有眼熟，但是一时间竟不能辨别出来。

    “奇怪，阳间出名的地方，我哪里有不认识的，其他区域还有那中央地怎么如此的古怪，这么的邪啊？”

    怪龙狐疑，有些不解。

    楚风听到它的各种猜测与怀疑后，真是有点崩溃的感觉，黑色巨兽到底给了他怎样的一片山河印记图？

    边角地带就这么的骇人，邪门的离谱，中心地域到底是怎样的所在？

    “在很久以前，我曾意外挖出过一个史前洞府，在那里发现一张烂掉的兽皮图，曾提及阳间最富有传说的净土与厄土，当年可能相连在一起，后来才分割开来，就是这地方！”

    怪龙这般说道，心中转过各种念头，最后它看向楚风，道：“你想进这个地方，里面有什么？”

    它相当的好奇，相信姬大德无利不起早。

    楚风道：“里面有一个少女，国色天香，风姿绝世，古今第一，容貌无匹，你要不要跟我一起去见识见识，将她从厄土中解救出来？英雄救美！”

    “你早晚会被人打死！”怪龙恶狠狠地说道，它很不爽姬大德这副姿态，什么事都敢说的出口。

    或许，与它心有相同的感受，在某一枯寂的宇宙中，大黑狗带着残钟与那个中年男子的尸体一边赶路一边在自语。

    “那小子行不行，能找到女帝吗，他那副德性，会不会没深没浅的，引发什么误会，被打死在那里怎么办！？”

    它严重怀疑，那个古怪的少年会不会不知道死活的跟女帝去搭讪，说话各种离谱，然后被一巴掌给拍没了。

    “应该没事吧，就冲他那张古怪的脸，或许可以保命。”它有点心虚，带着非常不确信的语气。

    它有点后悔了，应该好好教导一下那个小子才对，太匆匆，它都没有来得及叮嘱各种注意事项。

    ……

    “这些山头都蕴含着特别的密码，有特殊的讯息。”怪龙开口，指给楚风看。

    它告知，龙族的起源地、妖皇殿等都很特殊，它当年依据那张破烂的兽皮图研究过相关的山川地势，觉得那里藏着某些话语，用场域来书写。

    怪龙道：“最终，这些地势，这些话语，连起来或许指向一地，告诉后人一些真相与可怕的状况。”

    楚风闻言，严肃点头，这肯定是指引向女帝！

    他擅长研究场域，这些对他来说或许不是问题，能够拼凑起来，很快搞清楚那些山川中蕴含的信息，得知真相。

    最后，楚风拍了拍怪龙的肩头，道：“进秘境后，跟在大哥的身边，保你得造化！”

    怪龙顿时脸色变了，咬牙道：“滚，尽替你背黑锅了，好处从来没有得到过，打死也不跟你一块进去，跟你不同路，各走各的！”

    “龙咬大德恩，不识好人心！”楚风甩给他一个后脑勺，直接走了，马上就要进秘境了，他也要准备一下。

    不久后，他找到了六耳猕猴他们，并且热情的对弥清打招呼。

    “弥清妹妹，一会儿跟我走，保你造化加身，冲击大圣领域指日可待。”楚风笑着说道。

    弥清清丽绝俗，很是青春靓丽，一身白衣将她衬托的愈发的脱俗，大眼有神，有很灵性，风姿出世。

    弥天浑身都是金毛，身为兄长立身在一边，对楚风有些防备，总觉得他不靠谱，这算是当众调戏她妹妹吗？

    “咳！”

    老六耳猕猴一声咳嗽，竟无声无息的出现在大帐中，它身体有些佝偻，但是一身金光闪耀的皮毛依旧有璀璨光华，很是出众，眼珠子金黄，炯炯有神。

    “你们都出去，我有话同曹德讲。”老猴子浑身放绚烂金芒，对弥清等人示意，都出去，要单独与楚风交谈。

    很快，大帐中安静了下来。

    楚风有点发毛，他可是听猴子说过，这个祖上老家伙特别心黑，这该不会是看出什么了吧？

    “曹德啊，你觉得我对你怎样？”老猴子笑眯眯。

    “很好，非常好，感谢前辈欲将弥清嫁给我！”楚风说话特别利索，都不带想与眨眼睛的，迅速的说完。

    老猴子的面部表情顿时一僵，他当初确实有过那种念头，但也只是顺口向外说，其实他早就为弥清物色了道侣人选。

    尤其是现在他怀疑，曹德不见得真与第一山关系那么紧密。

    “你的确是九号前辈的弟子吗？”

    “如假包换，若是假的，我还你一个姬大德！”楚风拍着胸部，张嘴就说。

    老猴子黑着脸，道：“别提那个德字辈，上一次在开荒角斗场居然恫吓我的长孙弥鸿，更是威胁我族，不是善类！”

    “好，不提那个德字辈，我羞与他并立！”楚风道。

    “曹德，我怎么觉得你身上有各种古怪，不像是第一山的弟子，而且你仿佛被一层迷雾包裹着，让我有些看不透，你同我说一说，你到底源自哪里？”

    老猴子笑眯眯，竟这般询问。

    楚风的寒毛都快倒数起来了，这老猴子究竟发现了什么，看出了什么古怪，居然会这样怀疑。

    “我就是我，没什么秘密可言，曹德，第一山关门弟子，简单而纯粹！”他一口咬定，死不松口。

    “是吗？”老猴子走来走去，还不时绕着楚风转，最后更是来到他的身后。

    刹那间，楚风通体起了一层鸡皮疙瘩，因为他用精神眼眸看到，老猴子在他的背后，举起了一只手，险些就要抓落下来，要拿下他！

    我去，这老六耳猕猴竟然想向他下黑手了？老猴子肯定发现了一些秘密，现在忍不住了。

    但是，老猴子也很担心，毕竟楚风同第一山还是有关系的。

    这老猴子的心可真黑啊，彼此相识都这么熟了，居然还想对他下黑手，这老家伙！楚风暗自警惕着，防备着。

    不过，最后老猴子没有轻举妄动，摆了摆手，送楚风离开大帐。

    楚风再也不想跟他单独相处了，这老黑货不好独对。

    同时，他下定决心，取完造化就跑路，不然太危险了。

    可想而知，连老猴子都在琢磨，都想下黑手，其他人估计也没少动歪心思。

    的确，他身上的秘密不少！

    时间到了，三方战场的秘境开启，经过磋商后，各方的一些精英弟子都将开赴过去。

    因为楚风有特别的权利，可以优先第一个进入某些秘境，所以他走在最前面。

    “楚风……真是你吗，不会有错误吧，好久不见！”

    远处，少女曦远远的看到了他背影，今天，她赶过来了，要与楚风见面，此时她的脸上略带喜悦的泪痕。

    虽然知晓与洞彻他的身份了，但她还是有点担心，怕有意外，怕并不是他，现在要揭开谜底了！

    “是你吗，姐夫，不，楚风，我想和你见面，我要同你畅谈！”

    远方，一个银发少女也在自语，以魂光低语，正是当年的银发小萝莉映晓晓，她的兄长映无敌有所感应，顿时脸色微黑。

    在他们的旁边，则是映谪仙。


------------

第1327章 故人都来了

﻿    清冷的风划过暗红色的土地，在现场上方发出呜咽声，带着丝丝缕缕的寒意。

    周曦脸上有泪痕，看着楚风的背影远去，她有些心酸，也有些喜悦，想开心的笑却带着泪，即便时光逝去十载以上，她依旧难以忘记小阴间的一切。

    当初，她亲眼看着楚风试炼，磨砺己身，她曾很傲娇的喊，神一样的少女在太阳上俯视着你，奋起吧少年！

    她也曾很无奈，当初阳间各方势力全面入侵小阴间，寻找传说中的究极器物时，大开杀戒，血洗星空。

    那时，她无力回天，若是被有心人知道其根脚，注定会捉走，沦为筹码。

    最后她还是哭着，要杀出去，要跟人同归于尽。

    历经曲折，她回到阳间，归于家族。

    可是，她的长辈却很理智，一致认为，为了死去的人复仇，同武疯子一脉开战不值得。

    尤其是提及武疯子时，无比忌惮，那个人若是活着，天下间还真没几个人可以制衡！

    事实上，武疯子的确活着，不久前还有其兵器——独脚铜人槊，从极北之地出世，撼动了阳间。

    少女曦落泪，看着楚风的背影，想到过去的事，知道他一定经历了很多的苦难才来到阳间，希冀不久后的重逢！

    她也很希望见到大黑牛、欧阳风、萌萌的黄牛、东北虎以及德高望重的武当山老宗师等人，若是都活着，还能再聚首，那该多好？

    但她知道，有些人可能再也出现不了，永远死去了，这让她心中无比伤感，忍不住黯然落泪。

    此时，楚风的情绪也难以平静，尽管他走在最前方，但是，他依旧在关注四野，他渴望见到那些故人，真正与他们重逢，可以直接面对面的交谈，而不是带着面具般掩饰自己的一切。

    远处，一个少年蛮牛骑坐在自己父亲莽牛神王的脖子上，低低的哞了一声，他也忍不住了，看到楚风的身影，心中自语。

    “我就知道，你一定能够来到阳间，我相信一定是你！”

    少年莽牛的确就是大黑牛的转世身，没有意外，在轮回终极地他许愿不换种族，故此投身成牛。

    他很粗壮，虽然是少年，但身材已经非常结实，粗糙的犄角遥指向天，面孔与身形都是人类特征。

    他内心自语，眼中蕴含着热泪。

    他难以忘记，当初楚风为他们送行，一个个送他们进轮回时的画面，多少好兄弟，多少挚友，都死去了，都踏上了黄泉路，有几人能在阳间活过来？

    因为，当初那可让人带着记忆而轮回的符纸实在太少，注定要出各种变故与问题。

    能够恢复记忆，需要特殊的机缘，或者某种猛烈触发，而他就属于后者。

    “好兄弟，大碗喝酒，大块吃肉，到时候带上小黄牛，我们在阳间再战，再找到那只蛤蟆，还有其他人！”

    大黑牛强忍着落泪的冲动，压制自己的情绪，当年他们太惨，被逼入绝境，一个个可谓死无葬身之地。

    “天下风云出我辈，一入江湖岁月催……”一个唇红齿白的少年也在远处摇头晃脑，但是，眼睛有些发红了，他是吕伯虎，手里捏着一把折扇，很用力，指节都发青了，心情明显很紧张。

    战场很大，非常广袤，暗红色的土地冰冷而坚硬，这是曾经的第四禁地，但是今天它的秘密要被揭开部分。

    当年的造化，要流转出大半，要成就这个时代的英杰，或许会造就出通天动地的生灵。

    各方都很紧张，因为，谁都想成为幸运儿，在某一秘境中一飞冲天，从此可以傲世行！

    禁地深处，极尽可怕之地，阴冷与黑暗，被空间阻隔，被时光碎片淹没，这里没有过去，没有未来，无比的瘆人。

    此时，有一双金色的眸子睁开了，巨大无边，若是出世，足以让日月无光，大洋蒸干，太过骇人。

    曾经的古老存在，被压制，被镇封在绝境中。

    他知道，外面的人在动他们这一脉的破碎山河，在攫取造化，但是他却没有办法出世。

    况且，有些东西原本就是第一山的，那山峰撞碎在这里，留了下来。

    “万物母气，该死的那口鼎，怎么会凭空出现，我族恨啊！”

    当年一战太不简单，即便这里被撞坏了，大地崩开，星月都簌簌坠落，可谓星骸遍地，密密麻麻。

    可是，关键时刻，他们召唤了一位祖先，活在另一界，属于上个纪元，艰难的贯通了两地的通道。

    但是，那一幕，在阳间都被撼动、举世大道都在轰鸣时，一口鼎莫名自那时光裂缝中坠落，很意外的砸中那位祖先，直接打杀成英灵，而后魂光尽灭，死了个彻底。

    那简直是无妄之灾，天将大祸。

    确切的说，应该是一口龟裂的鼎的碎块，是一片残器！

    他的目光在盯着，始终在遥望虚空，虽然被困，被镇压在此地，但他依旧想探索到那块碎片，那口鼎的残块上的花纹太可怕了，堪称无上天书道图。

    他觉得，那应该超越了究极之器，简直不该出现在古今世间。

    可惜，这么多年过去，他探索虚空，遥望各个方向，都没有任何进展，他被困在这里，找不到出路，发现不了鼎块。

    ……

    楚风走在暗红色的战场上，踩着阴冷而结实的土地，他被无数人注视，因为许多人都在嫉妒他的选择权。

    当初一战，他横扫了圣者领域，赢回来十个秘境。

    接着，他又与厉沉天血拼，屠掉一位大圣，又赢了不少秘境。

    按照约定，他可以分到一半，这样算下来他也将会被分到八个秘境首先进入的权利。

    谁不眼红，各族不少神王的双目都幽邃无比，盯着他的背影一语不发。

    当初，一株从秘境中挖出来的融道草就惹出巨大风波，让天尊都眼红了，最终上面的人压制，分给了年轻人。

    而那样也导致各族暗斗不已，各家的老祖宗都出来了，比如老六耳猕猴、九头鸟族的赤虚天族等，都为后辈强出头，暗中较量。

    现在，楚风一口气获得八个秘境，这是何等的造化？

    若是连挖八株融道草般的天物，那简直是要炸裂，四方皆惊，举世轰动。

    秘境所在地，在战场深处，很不稳定，才临近这里就能让人感受到极其危险。

    因为，在这片区域，空间满是裂痕，实力高深者大吼一声就可能会出事，比如是黄金狮子族的强者绝对不能在这里狮吼，莽牛族的人也被重点警告了。

    除此之外，这片区域的断山，残缺的山丘等也都很特别，有些插入虚空裂缝中，那或许就是造化地！

    “注意，有序进场，按照早先的约定，不得乱闯！”有天尊警告道。

    这片区域太脆弱了，真要不小心给打崩了，别说造化，连人都要尸骨无存。

    所以，天尊级的人绝对不进去，这里承受不了他们的能量，他们要是死在里面，损失就太大了。

    一些秘境明确标示出，最多能承载圣者级的能量，一些区域则明确标明，能承载神级的能量，经过反复验证了。

    之所以这样，都是因为破损程度不同。

    当然，至于各秘境里面的造化，那就不好说了，不会因为秘境能承载什么级数的能量而发生改变。

    或许，某个即将毁灭、只能承载凡人的小天地中，就有无上天物也说不定。

    “小心点，别引得空间解体，小世界毁灭，你会死的渣子都剩不下！”

    在楚风的身后，有人阴恻恻地开口，带着无尽的敌意，极其不友好。

    楚风不用回头就知道，那是九头鸟族的赤峰，这个神王前阵子被折腾惨了了，恨极了他。

    赤峰被九号反复吃大腿，都有心理阴影，这辈子都消除不了，新仇旧恨，自然恨透了楚风与第一山。

    原本他都瘫痪了，下肢无法再生，密布着九号的秩序符文，等于残废了。

    但是，经过数次的啃食，九号最终还是给予赦免，一切都是为了让他这棵韭菜恢复的更好一些，长的更快一些，去掉了其体内的秩序符文。

    所以，包括赤峰在内，一干人又都重新站起来了。

    不久前，第一山发生惊变，九号匆匆赶回去，自然也就让这些人都解脱了。

    楚风原本不想搭理他，但是这此人的言语太恶毒，这是诅咒，还是在恫吓他？

    因此，他也言语不善，道：“还是注意你自己吧，别让人给逮住后吃掉，我其实很想亲自动手，准备点葱花、酱油等各种作料，爆炒九头鸟的腿肉！”

    “曹德，这这只弱小而卑微的虫子能杀的了谁？！少要得瑟，你其实与第一山没有那么紧要的关系，不过是扯虎皮作大旗！”

    赤峰眼睛都红了，情绪激动，怨毒的盯着楚风。

    这是他们一系人的怀疑，但是他却迟迟不敢动手，因为，即便楚风不是九号的弟子，也还是很熟，有些关系。

    他恨极，却也只能在这里露出杀意，而不敢当众动手。

    “别得意，我觉得你会横死在这里，天地变了，阳间不同了，许多传说中的人可能会回归，所谓第一山，也可能很快就会被人推平！”

    赤峰冷笑着说道，他对楚风只有恨，没有妥协的可能，除非对方死了，不然他一腔怨愤难以发泄。

    “我有一个梦想，想抓一只活了好几个纪元的四劫雀，放在鸟笼子里，天天给我唱曲；我有一个梦想，想挖掘到黑暗源头，在那里点一盏长明灯，看一看，那地方的老东西的脸皮到底有多黑，才能这么的阴冷，导致时不时就有黑雾弥漫出来。我有一个梦想……”

    楚风在那里得瑟，提到的都是可能存在的极致威胁。

    赤峰的脸色当即就绿了，他们这一族就是四劫雀淘汰出来的血脉不纯净的后裔。

    曹德那家伙疯了吗？他居然敢扬言，捕捉活了几个纪元的真正的四劫雀祖先？

    “算了，懒得理你！”

    楚风一闪身，迅速向前冲去，他要抓紧时间寻找造化。

    后方一群人跟进，能够进秘境所在区域的都是各族的精英，都是年轻翘楚。

    很快，赤峰脸色难看，楚风在那里标号呢，从圣级到神王级区域的秘境空间都有，被其选中八个。

    “跨境界夺食？可恶！”有人低语。

    楚风不理会那些，他有选择权，因此没什么可在意的。

    当然，他的这种特殊挑选权，被限制在八个秘境，从八个小世界中优选挑选一物。

    即便这样，也足以让人疯狂！

    这片区域很安静，虚空裂缝密密麻麻，这是近日才清理出来的，原本更为险恶，还有一些空间在开辟外面的通路时就已经提前炸开了。

    “这个秘境不错！”

    楚风盯上了某一丘陵，那里云蒸雾绕，其半山腰以上没入一片雾霭中，在那里形成秘境，在特殊的空间世界内。

    他嗖的一声，直接就冲了进去。

    许多人都眼巴巴的望着，十分眼红，不知道他能得到什么。

    事实上，楚风也情绪起伏剧烈，他想在秘境中跟一些故人重逢，想再见到他们，推心置腹，长谈这些年的经历。

    他也要给他们血脉果，让他们的生命跃迁，将起点拔高到吓人的程度。

    “嗯？”

    这才一进来楚风就吃了一惊，他看到了一大块东西，那里符文无数，流转混沌光。

    与此同时，他体内的一件器物居然轻颤，发出某种信号。

    “石罐动了，它想要那件器物？！”

    楚风震惊了，这真是太罕见了，石罐这是头一次吗？居然想要某种东西，自动这样发出信号。

    “你不是死物啊，居然也有主动的时候！”楚风震撼莫名。

    同时，他也心惊肉跳，那是什么东西，让石罐都自行轻鸣，主动了起来。

    外面，大黑牛、吕伯虎都在摩拳擦掌，恨不得立刻冲进去见楚风，迫不及待了。

    映晓晓、少女曦也在眸波流转，想找机会与楚风相见，当年一别，发生了太多的事，各自都有太多的话想说。

    更远处，也有一个少女，跟年轻时林诺依一模一样，也在临近，带着无比超然与出尘的气质。

    “我东大虎也来了，散修至尊驾临！”远方，一头异荒虎临近，向这里而来。

    曾经的东北虎，当初跟楚风与老古分别后，独自上路去异荒虎族的旧土历练，如今活着回来了。

    “兄弟，你说要来这里，我找你来了！”东大虎咕哝着，想见到楚风。

    同时他也在咬牙切齿，道：“老驴，你祈祷吧，千万不要让我遇到你，骗我转世投胎去当驴，而你自己却跑路去作才子，坑爹啊！”


------------

第1328章 再聚首

﻿    秘境中，云蒸雾绕，如同仙境，灵气浓郁的都化成水波了，在地上流淌，积淀成水洼。

    前方那块东西忒特殊，半人多高，看起来像是一块石头，可临近后，它却给人星海旋转、宇宙深邃的感觉。

    看着坑坑洼洼，犹若一块陨石，可是，上面的符号密密麻麻在流淌，越是凝视越是觉得陷入了进去，宛若最古宇宙星空浮现，在那里缓缓转动。

    此时，楚风的体内的石罐轻轻脉动，那种反应更大了。

    这是什么东西？楚风琢磨，最后他猛然一惊，简直不敢相信！

    在小阴间时，他就认真研究过一些天材地宝，进入阳间后也没少关注，翻阅许多古籍，对有些传说中的东西格外的在意。

    其中，在最为顶尖的天材中，有一种东西极尽珍贵，几乎不可见，那便是——宇宙核。

    眼前这东西就是宇宙核，但是，它未免大的不可思议。

    相传，无暇的大宇宙，一旦走向终点，最终能够留下的宇宙核，也不过是指甲盖大小，非常袖珍。

    可它蕴含着无穷的规则以及宇宙演绎的秘密，伴着宇宙大爆炸般的毁灭性能量。

    可是眼前这么大一块，半人多高，也太逆天了！这还是宇宙核吗？

    据悉，阳间有记载称，即便是诸天堕落仙王生存的宇宙，其核若是提炼出来也不过拳头大，那已经很惊人。

    可是现在，半人多高的一大块宇宙核出现在楚风的眼前，让他目瞪口呆，若是传出去，一定吓死人。

    他彻底石化了，很难想象，这是怎么诞生的？因为根本对不上号，不应该有这样恐怖的古老宇宙才对。

    “不会是假的吗？”他有点怀疑，但是，稍微一临近，他毛骨悚然，感觉自身要走向灵魂寂灭的境地了。

    这东西极其危险，跟记载中的一样，不触碰则以，一旦跟身体接触，那么自身就可能会发生不测。

    宇宙核很邪，天知道那完整的古宇宙是怎么毁掉的，才成为这个样子，有可能残存着导致它当年破毁的诡异之能。

    不过，楚风也眼神火热，这是天地奇珍，举世难寻，试想在一个现实的宇宙中怎么可能会遇上另外宇宙的东西？

    这是超脱现有宇宙外的奇物！

    传说，这东西若是祭炼得法，便能够重开天地，再演一方大宇宙，称得上是无价之宝！

    它实在太珍贵与稀有了，就是武疯子这种人见到都要眼热，便是羽皇看到都要攫取，要掌握在自己手中。

    重演万物，再次开天辟地，这是何等的造化伟力？

    楚风的心怦怦剧跳不止，这实在太惊人了，他没有想到这才进入一片小秘境中，就能发现这样的奇物，当真是大造化。

    他将石罐取了出来，用手摩挲。

    石罐在发光，周身晶莹，不再普通，宛若一件可以镇压三十三重天的无上至宝，普照光辉。

    砰的一声，这一刻石罐竟自动开启盖子，然后如同鲸吸牛饮般开始吞纳，要吸收这个特殊的宇宙核。

    楚风一惊，他倒退了出去，因为石罐已经自主悬浮在半空中。

    “这是？！”他瞠目结舌。

    那宇宙核在瓦解，迅速的焚烧，而后又蒸发成霞光，犹若飞蛾扑火，没入石罐中。

    这就毁掉了？他愕然，不是说这东西威力无穷、炼制得法的话能够重开一界吗？若是有足够的运气与造化，能够重演宇宙，开辟一个专属于自己的大世界。

    可是现在，它被石罐锁定后，就这么化光化雨，要被吸收干净了？

    没费什么力气，一息间而已，半人高的特殊宇宙核就焚烧成霞光，被吸收完毕，永远的消失了。

    现场一片安静，石罐坠落在地上，像是什么都没有发生一般。

    楚风等了片刻，确信没什么变故，他这才快速上前，捡起这件石器，仔细打量它的有什么不同了。

    “这是……”

    他吃惊不小，石罐外表没什么变化，依旧粗糙而平凡，但是内部空间居然变大了许多，高能有十米了，而底部的直径也达到了十米。

    以前，石盒内部空间不过是一立方米，现在暴涨一大截。

    可是，很快他又嘴角抽搐起来，看着石罐变大了许多倍，但是，要知道它可是吞了一个与众不同的特殊宇宙核！

    如果重演空间，再开天地，何止是这么一点空间，而是一方大世界！

    这种对比，让他真是面皮抽动不已，一方大世界的雏形，一个大宇宙的未来体，就这么被它给吞了。

    而它自身的直径与高度不过是十倍扩张？

    楚风脸色发绿，他还想养一个大世界呢，专属于自己的，结果就换来这么一个小罐空间？！

    他翻过来调过去的看，这石罐除却变大外，没看出什么特别的地方，有点邪性，简直是喂不饱！

    他没有耽搁，果断在这片你秘境中出没，忽东忽西，因为时间有限，若是有其他造化，早点采集到手为好。

    外界，有人也盯上了这里，并且密议，在低语。

    有人直接撺掇，道：“他有优选进入权，但是没资格长时间霸占一地，我们可以进去了，不然还能剩下什么？！”

    说话的人是九头鸟族的一位明珠，长相靓丽动人，是一位难得的美少女，烈焰红唇，眸波醉人。

    她在鼓动众人一起杀进去，该夺造化了。

    而且，她第一个付诸行动了，就这么闯进去了。

    原本人们还忌惮，毕竟曹德大圣震动三方战场，同层次的人谁不害怕？兼且他与第一山有关。

    可是法不责众，既然有人打头了，他们也跟着闯，再者说，的确有理由进去了，这个秘境又不是真个彻底给曹德了。

    “走啊，夺造化，说不定某个草丛中就有融道草，不被人知，等着被采集！”

    “我希望见到一部无上经书！”

    “别做梦了，让我发现一处天尊洞府就足够了！”

    “你们都很贪心！”

    一群人吵嚷着，冲上丘陵，没入云雾中的秘境内。

    那个女子冷笑，法不责众，到时候她想做掉曹德！

    九头鸟族恨极了楚风，既然这里空间不稳固，到处都是大裂缝，她干脆引爆这里算了！

    事实上，饱含敌意的不仅有她，还有十二翼银龙族等，但凡对楚风心有怨愤，带着狠辣恶毒念头的人都想找机会下黑手。

    有不少人冲向这片秘境！

    “哞，兄弟，我来了，谁敢欺负我兄弟！”这时，一头少年莽牛出现，满头长发披散，犄角粗大，弯曲向天。

    他速度极快，冲进秘境中，此外在他不远处吕伯虎同行，他们已经相认了，因为气质太好辨别。

    尤其是大黑牛转世身同上一世太像了，吕伯虎多次试探后，彻底相信就是他！

    “牛哥，你慢点。为什么我确定是你后，有些想哭啊！”吕伯虎眼睛都红了，有些想落泪。

    大黑牛也是情绪波动剧烈，当年那么多兄弟，黄牛呢，欧阳风呢，还有东北虎呢，以及武当老宗师等人都去了哪里，还能再见到吗？

    轮回路充满不确定性，谁都无法预测。

    “别哭，一会儿见到楚风兄弟，我们把酒言欢！”大黑牛暗中传音，但是，他自己却也眼睛发酸，翕动鼻子，狂奔了进去。

    “其实，我有点怕见虎哥，当年我们投胎的时候，我好像是跟他说去转世作驴，看他那意思，他好像也要做那样的选择，如今想起来我有点方！”老驴心虚，一时间贼眉鼠眼，生怕东北虎在他背后突然出现。

    嗖嗖两声，他们冲过去了，而且在第一时间于暗中听到传音，楚风在喊他们！

    楚风看到许多人闯进来后，没有去伏击，也没有去争斗，这一秘境最大的造化——特殊的超级宇宙核，被他收走了，相对来说其他东西就一般了，他没什么可计较的。

    所以，他布下一个场域，盘坐在那里，外人看不到他，而他则在等着故人进来，现在等到大黑牛与老驴了。

    光影闪烁，楚风将他们引了进来。

    “兄弟，真是你吗？！”大黑牛激动的叫道。

    “楚风兄弟，我老驴啊，当年的吕飞扬，别看我现在唇红齿白，但我有一颗沧桑的心，我有一颗诗人的心，我这么多年一直多愁善感，想死你们啦！”吕伯虎在那里喊道，情不自禁又差点儿啊儿啊的大叫起来。

    楚风冲过去，抱住两人的肩头，他鼻子发酸，这么多年过去，还能够再遇到他们，这种感觉真的很好。

    此时，纵有千言万语，他们三个都说不出话来了。

    能够活着相见，真的很不易！

    吕伯虎红着眼睛小声道：“我想虎哥了，不知道他现在是否安好，能否吃的饱。”

    当楚风听到这种话后，顿时眯起眼睛，道：“老驴，你这坑货，是不是骗虎哥去转世为驴了？”

    当听到这种问话，老驴当即像是被踩了狗尾巴似的，直接就跳了起来，火烧火燎，心虚的向四外看。

    最后，他有狐疑道：“难道虎哥出了意外，托梦给你了，这……他上辈子吃肉，这辈子是不是特别不爱吃青草？”

    楚风想给他后脑勺一巴掌。

    “虎哥，你在哪里？”老驴看了又看，四处踅摸，确信东北虎不在，它才长出一口气，道：“虎哥，幸亏你不在！”

    然而，就在这一秘境外，真有低沉的虎啸，东大虎来了，他现在是异荒虎，而且去过阳间那片异荒虎的祖地，现在活着出来，强的惊人。

    “楚风兄弟我来了，老驴那个王八羔子，你千万别出现在此地，不然我要让你知道花儿为什么这样红，你虎大爷心窝子中的这口火气憋了十年以上了！”东大虎在暗中低语。

    远处，映无敌的脸黑黑的，他感觉人生的天空真是灰暗而无奈，当年自己的姐姐就已经跟楚风不清不楚的，现在又换成了自己的妹妹！

    没看到吗？银发少女映晓晓要跟他决战，死活都要向那片秘境方向冲过去。

    “楚风你这魔头，先是勾引我姐，现在又勾引我妹，气死我了！”映无敌很英俊，但现在却是鼻子喷白烟。

    更远处，少女曦在吩咐自己身边的老者，道：“用族中的空间宝镜锁定那里，我看谁敢破坏秘境，一旦发现端倪，立刻提过来，吊起来打，不管是哪一族的，打杀就是！”


------------

第1329章 楚大嫂

﻿    秘境中，楚风与老驴、大黑牛相见欢，这是生死间磨砺出来的友情，曾共患难，如今在阳间活着相见，真的很不容易。

    这时，老驴忽然紧张兮兮，道：“诶，我怎么越来越心慌，总感觉像是有什么不好的事情要发生，你们有这种感觉吗？”

    当听到他这种话，看到他绷紧身体，如此的紧张，楚风也是凛然，大黑牛更是毛骨发寒，严阵以待，戒备起来。

    可是，无论是楚风，还是大黑牛仔细感应了片刻，都没有觉察出异常。

    “还是小心一点吧，生灵的本能最为奇特，面对一些重大事件，总能提前有感。”楚风没有放松，反而严肃提醒。

    “对，一定是这样，难道我们才见面，我就要出事了？”老驴越发的害怕，寒毛倒竖。

    看他这么忐忑，楚风顿时抓了一把轮回土，并攥着黑色小木矛，同时将石罐准备好了，随时准备攻杀与防护。

    “别害怕，没什么大不了，就是这片空间秘境崩塌，我们也死不了！”楚风扬了扬手中的石罐。

    这是底气所在，既然敢进这片密密麻麻、满是裂痕的危险小世界中，自然有所依仗，真要是小天地崩坏，他可以躲进石罐中，必可无恙。

    哪怕天塌地陷，这个石罐也能永存！

    楚风对石罐抱有极大的信心，总认为它多半经历了很多个文明史，见证过不同的进化支路，来历神秘，不可揣度。

    “我不会真要交代在这里吧？似乎真有不测的事情要发生。可是，在这种让人不安的关键时刻，我为什么想到了虎哥？他现在是不是化作驴身，在某一片区域吃草呢，能吃的饱吗，不会没有觉醒记忆在帮人拉磨吧？”

    老驴在这里叨咕，一副磨磨唧唧的样子。

    并且，在这个时候，他觉得毛骨发寒，不自禁的打了个颤栗。

    而楚风瞳孔中金色符号闪烁，透过这片场域，也贯穿了迷雾，他的火眼金睛看到了远处的景物与人。

    他终于知道老驴为什么有那种紧张本能了，因为他看到了一个熟悉的身影。

    东北虎！

    正说他呢，他就到了！

    此时，东大虎化成少年身，英姿勃发，当然一对大长耳朵是瑕疵，多少有些不相匹配。

    东大虎四处踅摸，因为他知道楚风进来了，同时，他也觉得，说不定有故人亦来到三方战场相遇了楚风。

    “驴子，你千万别出现，不然你就颤栗啊，颤抖吧，哀嚎吧！”

    他在那里咬牙切齿，一想到老驴，他就眼前发黑，被坑的好惨，堂堂百兽之王被蒙骗的去转世为驴，也没谁了！

    楚风见到他当真是又惊又喜，还能说什么？直接就冲出去了，前去接引！

    既然老驴在这里，楚风自然要将东北虎给拉过来，让他们“喜相逢”。

    楚风跳出来，让东大虎吓了一跳，但很快就又惊喜，他很克制，没敢表现的过于亲热，毕竟这里还有其他进化者。

    嗖的一声，楚风拉着他消失了，进入自己所布置的场域中，唯有这里可以密谈。

    大黑牛狐疑，不可能第一时间就能感知到这是当年的东北虎。

    楚风微笑，道：“这是我在阳间结识的一位好朋友，可以共生死。”

    他也是不厚道，没有第一时间点出东大虎的身份。

    东大虎一看大黑牛的样子，内心就颤抖了，他知道，这应该就是当年的大老黑，依旧化身为牛。

    同时，他瞥了一眼老驴，看他眉清目秀，相当的漂亮，但那是那种贱骨头的气质依旧在，似曾相识。

    他有所怀疑，但是并不确定是否为那头驴子，所以默不出声。

    “这谁啊，看这小模样，唇红齿白的，挺俊俏的，美人胎子啊。”老驴一边摇动折扇一边很嘴欠的开口，在那里打招呼。

    可是，不知道为何，说完这些话后，他越发的觉得强烈不安了。

    “你又是谁啊？”东大虎让自己平静，不要爆发，强忍着殴打人的冲动，在那里木然的问他。

    “在下吕伯虎，出身书香门第世家……”老驴在那里自我感觉良好，进行介绍。

    这一下东北虎毛了，确定还那是那头驴子，当真让他火冒三千丈，最为可恨的是，这头驴还叫什么吕伯虎！

    东北虎确信他的身份后，眼前都冒金星了，牙齿都差点咬断，特么的，老天可怜，终于让他这一世又遇上这个坑货。

    “还风流才子，还书香门第世家，我顶你个肺啊！”

    东北虎直接就扑上去了，还有什么可说的，先暴打一顿再说。

    “唉，你谁啊，凭什么动手，你敢打我？知道我是谁吗，我是吕伯虎，哎呦，你真下狠手啊，敢打我英俊的诗人脸？！”

    老驴七个不服八个不忿，急眼了，还想反击呢。

    “驴子，你打的就是你，敢坑你虎大爷，让我去转世为驴，你跑去作才子了，真是岂有此理！”东大虎嗷的一声，虎啸声震耳欲聋。

    老驴当时就身体发僵，而后差点吓尿，他知道遇上了谁！

    “兄弟！”大黑牛也确认了，第一时间冲上来，抱住东北虎。

    “救命啊，拦住虎哥，不要打了！”老驴惨叫，终于知道早先的不安源自何处，他一直念念不忘的可能转世为驴的虎哥，居然也来了，到了眼前！

    老驴求救，想让楚风与大黑牛拉架，结果那两人的确上前来拉了，但却是拉住他的手脚，按住了他，方便东北虎出手。

    “啊，嗷，儿啊儿啊二啊……”老驴惨叫，发出的声音莫名其妙，都不是人声了。

    “我让你坑人，你自己怎么不去投胎为驴，我让你说我唇红齿白，你看自己的小模样，嘴唇红的跟鸡屁股似的！”

    东北虎越打越来气，导致老驴痛叫连连，凄惨无比，被打成乌眼青，被揪扯的头发如同鸟窝般。

    直到很久这里才平静下来，老驴的脸肿胀的如同包子似的，却还在赔笑，为东大虎道歉，说下辈子一定说话算话，陪他一起去转世为驴。

    “当驴真的挺好！”

    “滚！”东大虎气想活吃了他，还提这茬儿？！

    老驴总算解脱出来了，然后他就傻笑，能够见到东北虎归位，虽然被殴打了一段，他依旧很开心。

    还有什么奢求？能够在阳间活着相见就是最好的结果！

    “虎哥，我想死你了，总担心你吃草吃不好，站着睡觉睡不习惯，啃树叶啃的没滋没味。”老驴觍着脸说道。

    “我现在吃荤，想让我吃掉你吗？！”东大虎再次神色不善。

    然后，他像是想起了什么，问楚风道：“血脉果都带着吗，我记得有异荒驴的果实，给它喂下去！”

    “带着呢！”楚风说道。

    老驴一听，脸都绿了，他虽然不知道楚风身上怎么会有血脉果，但是近期可是听闻过了，这东西太有名了，无比霸道，赫赫之名震世。

    他好不容易成为吕伯虎，转世在书香门第世家，现在让他返本还源，打回原形，那他还不如一头撞死算了。

    “哥哥们，有话好说，别急躁，尤其是虎哥，气大伤身啊，其实我很想念你，要不然我怎么会叫吕伯虎？”老驴央求。

    “啊呸，你是想效仿唐伯虎，跟我有一个铜子的关系吗？”东北虎磨牙。

    突然老驴眼前一亮，迅速转移话题，道：“嘘，不要吵，有一个美少女过来了，这姿容真是国色天香，举世罕见啊。”

    他没有说错，不远处有一个少女她冷艳而出尘，那种气质的确出众，婀娜的身段，白衣猎猎，秀发飞扬。

    楚风心中一震，那疑似是林诺依，与她一模一样。

    “兄弟，你认识这妞？”什么话语到了大黑牛口里，味道就不对了，即便现在他是少年身，也像是黑社会中的头子。

    楚风略微出神，当年，他在地球上，他在崂山那里看着林诺依只身谋掉来自星空中的威胁——大齐皇子。

    而后，他又送她上路，看着她远行，很长时间就再也没有交集。

    怎能料到，进入阳间后，他在边荒姬家部落以及龙巢中，居然见到了她！

    而她竟像是逆生长，年纪变小了，现在不过是十一二岁的样子。

    尽管，当初林诺依早已提出分手，但是他依旧记忆深刻，即便早已不是恋人，或许还还算是朋友。

    楚风深吸了一口气，道：“这是你们曾经的弟妹。”

    “什么？！”几人一起怪叫起来。

    在他们同楚风熟稔并关系莫逆时，林诺依早已上路，进入星空深处。

    东大虎也道：“兄弟，是真的吗，你看那妞的身后跟着一个年轻的魔头，卖相不凡，超尘脱俗，那眼神不对啊，盯着弟妹呢，他们似乎还认识，很熟悉？”

    就在这时，林诺依向这片场域区域走来，临近此地，而且正望着楚风。

    这让他一凛，她能望穿场域，能够看到里面的人？

    很快，楚风警醒，他曾经在轮回的尽头，那座轮回古殿中看到过历代转世大人物的烙印，其中有个人就像是林诺依，风姿与魂光容貌都一样！

    或许，正是因为如此，她有超凡手段，来头大的惊天，所以现在能够看穿场域！

    楚风越发确信，林诺依的根脚很可怕。

    在那轮回殿宇中，她绝对是留下最强烙印的几人之一，细细想来，实在是让人心中震动。

    林诺依来了，而且轻灵地步入场域内。

    霎时间，大黑牛、老驴、东大虎一齐起身，并且整齐划一的喊道：“大嫂好！”

    楚风听到后目瞪口呆！


------------

第1330章 轻抚你的脸

﻿    楚风瞠目结舌，这三个积年老妖，平日都叫他楚风兄弟，今天这是故意的吧，这样喊林诺依为大嫂，这是替他牵红线还是在坑他啊？

    这的确就是林诺依，冷艳出尘，白衣猎猎，进入场域中后，第一句话就听到了这种称呼，她也是身体一僵，面色微滞。

    她身段高挑，发丝乌黑光滑柔顺，莹白而无暇的面孔上，有灵气的眸子很深邃，她婀娜挺秀，站在那里，望着楚风，盯住了他。

    多年过去，她越发平静与淡定，哪怕逆生长，成为年纪更小的少女身，她依旧有种从容与出尘的气质，显得无比超脱。

    没等楚风回应，大黑牛又带头，再次喊：大嫂！

    然后他还将半截身子探出场域外，摇晃着硕大而粗糙的犄角，对那跟在林诺依身后的男子摇了摇头，不知道是在示威还是嘲笑。

    大黑牛、东北虎、老驴他们三个喊话后，然后就后撤了一步，眼观鼻，鼻观口，口观心，一动不动了。

    这让楚风想打人，没有比这更尴尬的了，因为这是前女友。

    林诺依迈步，身段很美，脚步轻灵，每一步落下都优雅而赏心悦目，她来到了楚风的身边。

    这时，她原本冷艳而绝丽的面孔上，竟绽放一缕笑容，在这种略显冰冷气质的女子脸上出现这样的微笑，越发的显得柔和与甜美，着实出乎所有人的预料。

    最起码，大黑牛、东北虎、老驴都没有想到，他们都做好了口水战的准备，想跟她“摆事实讲道理”呢，为楚风帮腔。

    谁能料到，她却笑了，而且这样的动人心旌。

    楚风也意外，此时的林诺依，如同花树堆雪一般清新与脱俗，笑容格外的美丽，一改冰雪形象。

    然而，她很快又一声叹气。

    “你还好吧？”楚风自然已经确信，这就是林诺依，而非她来到阳间后生的女儿。

    林诺依点头，并且在这个时候做了一个出人预料的举动，竟伸出手去摩挲楚风的面庞，道：“你要保护好自己。”

    别说大黑牛、东北虎、老驴他们三个，就是楚风自己都有些发怔，哪怕在过去，他们还没有分手时，也很少这样亲密。

    林诺依开口，声音低沉，道：“大时代来了，不同文明的进化支路都要出现了，甚至还有上苍！亘古未有之变局要开启了，你要活下去，好好的保护自己。”

    她简单的一段话，蕴含着很多惊人的信息，最为激烈与悲壮的时代要到来了？

    想都不用想，真要是她所说的大世出现，绝对少不了这天地间最恐怖大族群的碰撞，到时候动辄就可能是界战，文明延续与否的生死对撞，注定会极尽惨烈。

    “你要有自己的班底，有足够的底蕴与实力才可露头参战，不然的话，只靠一个人的话，除非你足够强，能够在一条进化路上走到终点，打到魂河畔，轰开四极浮土，得见永恒！”

    林诺依低声说道，而后她轻轻抱了抱楚风，这或许是在进行某种告别。

    不过，她没有立刻松开，时间陷入静止，凝固在这一瞬间。

    这跟楚风认识的林诺依不太一样，今天她似乎有些低沉，有些柔弱，亦或是因为最后的别离吗？

    楚风的心弦被打动了，不管怎样说，这个女子都给他留下了无比深刻的印象，毕竟曾经并肩而行，曾走在一起。

    即便是分手，也相安好。

    楚风轻轻一叹，他喝了不少孟婆汤，就是为了斩却一些记忆，不让过往的悲与仇加诸在身，想要轻装上阵，在阳间横渡。

    可是最后看来，每一次都失败，他总是还能清晰而深刻的记起过去的事。

    他能够感觉到，林诺依的短暂虚弱，在意他的安危，这是特异来示警，来告诉他未来危险。

    而且，他感觉到，林诺依或许要远行了，不知道是否还能回来，还能否再相见。

    他不怀疑她的能力，毕竟，在轮回的路的尽头，在那座古殿中，他看到了跟林诺依魂光神韵一样的女子，是在那座殿宇中留下烙印最强大的几个轮回者之一！

    现在，她或许全面觉醒了，手段通天。

    可是，她的复苏，她的决心，为何还是以当世身为主导，同秦珞音竟完全不一样。

    她还记得她，也还在意他，并没有真正放下，这样来进行最后的告别。

    “你要去哪里？”楚风轻声问道。

    “我要找一件东西，我要全面复苏，然后超脱，我要远行，打到魂河畔。”林诺依据实告知。

    然后，她用力抱了一下楚风，就这样松开了手，就要远去。

    就这样离开，就此不见？

    楚风一把拉住了她，道：“我终会打到那里，我可以撼动一条或几条进化文明路！”

    他没有挽留，也没有再多说什么，因为他知道林诺依注定会离去，说什么都无果。

    而他要做的就是，以后上路，直接一路扫平诸敌，杀过去。

    从九号那里，从大黑狗那里，他都已经清楚的知道，这世间藏着莫大的恐怖，有不可预测的危险，需要去挑战，需要去扫平。

    而这些危险，这些迷雾等，都曾指向四极浮土、轮回背后的魂河畔等地！

    楚风知道，他早晚有一天也会上路！

    不管是大黑狗所说的几位天帝，还是九号所仰慕的那个坐在铜棺上孤独远去的身影，他们都曾去闯关，都曾杀入过那些地方。

    只是，有些秘密，连那些人都没有看到，被很好的遮掩过去了，楚风想要轰穿一切阻挡。

    管他是不同的文明进化支路，还是天帝葬坑，亦或是魂河畔、上苍等，他都要一往无前，都要去看一看。

    林诺依就这样离开，转身远去，她已经恢复过来，再次冷艳，再次如同冰雪，带着那个追随者消失不见。

    “就这样走了？”大黑牛一副发呆的样子，他还准备为楚风各种“造势”呢，结果他们完全是摆设，成为了空气。

    “你以为呢？”楚风没好气的白了他们一眼。

    “兄弟，我们原本是为你着想，谁知道……”他们相当尴尬。

    “接下来呢？”老驴问道。

    “接下来分血脉果，然后，咱们得分开行动了，跟在我身边很危险！”楚风说道。

    能够找到他们，能够活着相见，一切便都好，已经叙旧，不宜让他们跟着了，他要扫荡所有秘境，然后去突破。

    他有种时不待我的感觉，迫切想崛起，去找女帝，去了解真相，去踏以前的天帝未曾踏足的隐藏的终极关。

    当然，在他崛起的过程中，自是要先挥剑斩太武！

    到了现在，他必须要冲关了，鱼跃化龙，冲霄蜕变！

    “这这这……真有异荒天驴族的血脉果啊？”老驴差点被吓昏过去，看到楚风手中那颗果实，他的脸都绿了。

    “什么眼神啊，这是异荒天马果实好不好！”楚风翻白眼。

    即便如此，老驴也没有选这颗果实，打定主意要当诗人，他选择了咒言族的血脉果，他发誓，以后要做一个伟大的咒言师，而且是以吟诗的方式施法。

    “来，来，来，大家安静一下，请听我施展诗歌般优美动听的咒语。”然后，老驴就张开了大嘴，开始施法了：“儿啊儿啊二啊！”

    “这就是你的诗？滚你，走你！”

    老驴挨了一顿拳头，落荒而逃。

    即便给了他们血脉果，也不可能现在服食，因为蜕变需要很多天，现在根本不适合。

    “兄弟们，先暂别，我去找造化，扫荡所有秘境，事后我们瓜分，万一这次来不及，下次再见前，我估计你们应该能够在全天下听到我的真名了，我将以楚风的身份登场，撼动阳间！”

    楚风说道，暂时别离，他要单独行动去扫荡。

    “保重！”三人点头。

    可是，楚风刚转身，还没有离开呢，就神色凛然，他以火眼金睛看到了一个女子，并且提前感知到危险。

    远处，迷雾中九头鸟族那个姿容靓丽的少女正在一个人冷笑，道：“我引爆这个秘境，让这片小世界都崩塌，我看你怎么活下来！”

    秘境外，有人在用空间宝镜监测，时刻锁定此地，担心有意外发生，不过这个时候却是楚风先动了。

    他以火眼金睛看出端倪，虽然不怕小世界毁掉，有石罐防身，但他也不想眼睁睁看着这个女子下毒手。

    他精研场域，甚至在这一领域的天赋还超越进化与修行的天赋，因此他脚下一震，瞬间封锁前方区域，将那女子困住，各种场域符号浮现，将她束缚！

    嗖！

    下一刻，楚风出现在她的身边，如同流光一般，身为大圣，他有足够的实力睥睨任何圣者，他像捏小鸡仔般，一把将这姿容的确过人的女子提了回来。

    “敢破坏秘境，怎么处理？”东北虎了解情况后一阵吃惊，感觉九头鸟一族太狠毒了，为了对付楚风，不惜让进来的所有人陪葬。

    “还能怎么办，杀之！”楚风说道，并且告诉他们，且在一边看着，不要掺和。

    “你，放开我！”这个少女叫道，美丽的面孔上写满了怨愤还有害怕之色。

    楚风提着她，来到秘境人多地，然后锵的一声，手中出现一柄圣剑，寒光闪耀，噗的一声，直接将少女的头颅斩飞，并一剑扼杀其魂光，直接灭掉。

    这一幕震动秘境，许多人都认出，那是九头鸟族的一位明珠，居然就这样如同稻草人般楚风一剑枭首。

    “想对我下手的尽管来，我管你是哪一族的进化者，杀无赦！”楚风转身就走，当然，他也告知众人，这个女子想引爆这个小世界。

    “我来了，扫荡所有，崛起！”他轻语，开始疯狂地付诸行动。

    怎么办？又想喊一声了，崛起，提速更新。明天暂停一天，酝酿一下，希望这次真能提起来。想打人的，想练飞刀的，先慢点，到时候再发刀也不晚。


------------

第1331章

﻿    楚风走出这片小天地，很平静也很沉着，只是手中的滴血的圣剑让外面的一些人凛然，这位大圣杀人了？

    哧的一声，他直接消失了，抓紧时间去探索其他秘境。

    至于身后那个秘境中，其他人无法平静，九头鸟族的靓丽少女死了，被一剑枭首，而她竟然曾想引爆整片小天地。

    一群人愤怒而又后怕！

    有人将消息带了出来，导致九头鸟族激烈吵嚷，非常愤慨，拒不承认该族的少女包藏祸心，称完全是曹德为自己乱杀无辜找理由。

    “赤峰、赤凌你们在哪里，我们的堂妹死了！”

    有人喊道，是九头鸟族的年轻人，想召唤几位神王，即便知道曹德同第一山有关系，但也要摆出这种姿态。

    一是不能表现的心虚，二是真的恨极楚风，忍不住豁出去要下死手。

    不过，赤峰等人没有回应，因为不在这里，去迎接神秘贵客了。

    “不要吵了，有天大的来头的人会出现，现在安静。”九头鸟族内有人低声道。

    楚风没有理会这些，他神出鬼没，在最短的时间内又接连探索了两个秘境，可是他却神色难看。

    因为这是两个“死秘境”，也就入口附近郁郁葱葱，生机勃勃，可是深处却光秃秃，毫无价值可言。

    并不是所有秘境都有大造化，有些很普通，甚至是干枯的。

    这让他一声叹气，难道好运气都用完了，接下来的秘境该不会都没有收获吧？

    “曹德出来了，这么快啊，看样子没有得到什么？”

    “晦气，是死秘境，里面居然什么都没有！”

    一些跟在楚风身后，紧随他而入的人也都感觉倒霉，还想分上一杯羹呢。

    清冷的风吹过，暗红色的土地上刮起尘沙，仔细看地上露出大片的枯骨，这片战场当年留下的了太多的残酷。

    楚风皱眉，他即将要进第四个秘境了，深吸一口气，他希望这次能有好运。

    这时，远处正有人向这边冲，是一个银发少女，要赶过来，正是映晓晓，她想要接近这片区域。

    但是，她又一次被他的熊兄长映无敌给拦住了。

    一时间，楚风脸黑了，当年的姐控，难道又变成了妹控不成？

    虽然相隔有段距离，但是，他已经感觉到，映晓晓一定是冲他来的，那种焦急与希冀难以全部掩盖，她的眼中蕴含着泪光。

    还好，没有人关注她的神色细节等，也不知道她是想去见曹德。

    其实，此时的映无敌比楚风的脸还黑，当初自己的姐姐与楚风关系莫逆也就罢了，那是因为流落异域，一夜百年时光，出于特殊的原因，才跟楚风走的过近。

    可是现在，这叫什么事，妹妹又这样了，这让他真想大喊一声，楚魔头真是你吗？你就是个祸害！

    但总的来说，映无敌的心肠不坏，没有想过要某掉楚风，不可能大声喊出来。

    不过，此时他却瞥了一眼自己的姐姐，当初在进入阳间前映谪仙当众揭发楚风，算是彻底撕裂当年的关系。

    映谪仙的确很美，人如其名，如同天仙子转世，不仅姿容倾城，而且看起来不食人间烟火，气质出众。

    在清风中，她的一身衣裙猎猎而响，飘舞起来，仿佛要乘风而去。

    她的身体外有淡淡的白雾涌动，越发让她看起来不染尘埃，犹若超脱世外。

    这个时候她也开口了，并拉住了自己的妹妹，道：“不要过去！”

    “你凭什么管我！”映晓晓非常不满，用力甩手臂，想要挣脱。

    映谪仙看起来出尘，但是进化等阶很高，控制住自己的妹妹，使之不能脱离出去。

    这时，一个老妪突兀的出现，站在映谪仙的身边。

    “那就是曹德？一位大圣，这个年岁，这种天赋，的确古来罕见，但是生不逢时啊，他没有时间成长了，多半会早夭。”

    老妪轻语，深陷的眼窝中，紫光闪烁，她是阳间亚仙族的名宿。

    接着，她又道：“若是在过去，这种天赋的生灵值得郑重，但是现在嘛，要变天了，祖先英灵示警，亘古未有之变局要开启了。曹德这样的人多半活不长，这种可怕的大世，有性格的天纵奇多半会死的很惨，若是想活下来只能低头被人收了，不然会被直接打杀。”

    接着，她又看向映谪仙、映无敌几人，道：“该争的造化，你们要争取，另外几处高阶秘境的入口就要开启了，不要错过。”

    说到这里，她又小声道：“一会儿谪仙要好好陪着‘那位’进秘境，他或许看不上这里的造化，而只是出于好奇。”

    映谪仙点了点头。

    映晓晓挣脱不开，一直在生气，此时更是哼了一声。

    映无敌则又是吃惊，又是好奇，虽然早已知道一些事，但是还是有疑问，道：“他到底是从哪里来的？”

    老妪没有说话，最终只是指了指天穹之上。

    远处，楚风没有驻足，向前迅速而去，这种关头他不想有什么意外，没有尝试同映晓晓暗中传音。

    他不怕被人揭发，因为，准备好了逃生之路。

    同时，他也不想逃！

    谁要是逼急了他，他不介意用轮回土与黑木矛大闹一场，他对这东西越发的有信心了。

    嗖的一声，楚风闯进第四个秘境。

    “曹德呢，杀我堂妹，屡次害我族人，真是欺人太甚！”

    远方，传来冰冷的声音，带着怒火，更有一种阴寒的杀机，赤峰回来了，与几位族人一起陪着一名身在雾霭中的青年。

    亚仙族那里，老妪心惊，暗中道：“这世道果然变了，九头鸟族也跟这种生灵有了联系！”

    远处，赤峰陪同的人很平静，道：“这就是你说的第一山的弟子吗，能成大圣，根骨自然超绝，但是，他并不是第一山的弟子，我们在跟这一系的人在那遥远的过去，在另一片天地中，一直打交道，有血战，眼前此人所掌握的传承体系同第一山没关系，没有那种能量气质！”

    这种话语实在让人震惊！他到底什么来头？

    他又道：“不过，即便是神话中的神话，一世天骄，也可惜，没什么用，谁会给他机会？乱世天才命贱如纸！而且，大圣在域外不见得这么稀缺，死了也没什么惋惜的。”

    自始至终，他都相当的平和，他告诉赤峰，当修为足够高深，实力足够强大，一路碾压过去就是。

    “天才，奇才，没有成长起来前，都是土鸡瓦狗，没有太大的意义，古来死去的天赋惊世的后起之秀太多了，在诸天之间，历代还缺少根骨绝世的人吗？”

    他带着冷淡的笑，很镇定与从容。

    与此同时，亚仙族那里，也来了一个年轻人，气质特殊，脚下迈步时，丝丝缕缕的光芒绽放，有金莲在周围地表浮现，其脚步伴着“道莲”？让人心惊。

    老妪示意映谪仙等人，一定要陪同好。

    这个年轻人看了一眼映谪仙，感觉惊艳，露出微笑，温文尔雅，请她介绍此地的情况。

    远处，九头鸟族那里的青年向这边望了一眼，眸子中精光大盛，他自语道：“有些门道，也是界外人！”

    “曹德进映照级的秘境中了！”这个时候有人低声道。

    所谓的映照级秘境，是指能承受这个层次的能量冲击，并不是说里面的造化对应映照级。

    主要是这地方破损太厉害了，稍有大动静，这些满是裂痕的小世界就会炸开。

    赤峰发狠道：“去告诉那些映照级的进化者，跟曹德去抢造化，我们族中多派一些人进去，关键时刻，若是没有机会，再次尝试引爆小天地，给我弄死他！”

    “很多映照级进化者闯进去，都没有把握杀死他吗？”那个神秘青年惊讶地问道，接着，他又开口道：“其实，在外面这里直接干掉他也无妨，有我们支持你族，第一山又能怎样，现在不过是个空架子，我知道他们的底细，毕竟当年的‘那位’上去后，征战四方，威名赫赫，但是，最后他坐着铜棺又消失了！”

    “我们的根基在这片大地上，还是不敢直接撕破脸皮。”赤峰倒也没有头脑发热，对第一山依旧很害怕。

    毕竟，他可是亲眼目睹了，连四劫雀族都很惨，据说连那片禁地都被通天的剑光凿穿了！

    “呵呵，随你！”那青年男子笑了笑，没有再多说什么，他不屑于圣级、映照级的力量。

    楚风已经进入第四秘境了，很快，他发现有大量的映照级生灵跟了进来，隐约间都带着敌意。

    他冷笑，在进来前，就已经告诉外界，九头鸟族等在针对他，而且丧心病狂，想要引爆小天地，众人最好不要离他太近。

    现在，这些跟着他的人不是敌人，就是不在乎他的话，为了寻造化，贪心过重。

    他有优先进入秘境的权利，而这些人几乎前后脚就跟进来了，的确有些过了。

    楚风不再理会他们，自己去寻找造化，他在这里无惧众人，自顾搜索。

    拥有火眼金睛，他自然占据了绝对先机，很快，楚风一眼就发现了异常，在小世界的深处，有特殊的血气缭绕，也有淡淡的清香。

    片刻后，他震撼了，他看到了一种植物，居然扎根在虚空裂缝中，周身鲜红，带着血雾，叶片如同红色的金属铸成。

    它的枝蔓很多，红的晶莹，宛若一个人矗立，藤萝叠绕，在其最顶端那里，也就是头部上方，结着一颗血色的果实。

    “这该不会是出传说中的铁血战果吧？”楚风心都在颤抖，他看到过那种记载，极其附和特征。

    这是一种天地奇果，自古以来都是传闻中的东西，只记载于古书中，有极为奇特的妙用。

    他觉得，自己的神王道果多半能够恢复了，有了这枚果实，或许可以很快磨砺出一尊传说中的大神王，让小阴间道果再现！

    有大圣，有大天尊，自然也有相对应的大神王！

    哧！

    楚风冲了过去，就要采摘！

    可是，这东西扎根小世界的虚空裂缝中，楚风这才一触动，整片小天地就都颤栗了，缝隙密布，不断蔓延，竟要自毁了！

    外界，赤峰与一些人原本脸上带着笑，可是现在神色却一下子变了，他感觉到了危险的气息。

    “我们族中进去了多少映照者？”他焦急的问道。

    “很多，你不是说，听从使者的建议，该出手就出手吗？”有人回答。

    这个时候，喀嚓声传来，接着那片小世界发出了极其危险的能量波动！

    肯定有更新啊，接着再去写。


------------

第1332章 楚神王再现

﻿    楚风在采摘铁血战果，猛力拔，结果带动枝蔓隆隆而响，小世界都在动荡，竟要爆开了。

    这让他吃惊，扎根在虚空裂缝中的植物果然特殊，稍微撼动之，便要连带着空间都要毁掉？

    他快速松手，然后，他取出了天血星空母金剑，锵的一声，成功斩落下这枚传说中的果实。

    即便是如此，没有生硬拉扯枝蔓，可是这里也发生了惊人的变化，虚空在更为密集的龟裂，危险气息爆发。

    楚风望了一眼附近，尤其是动用火眼金睛后，发现居然多为九头鸟族的人在靠近，这还真是阴魂不算，竟敢一而再的针对他。

    他意识到，不是第一山的弟子的真相多半要被揭穿了，再或者是九头鸟族另有倚仗了。

    眼下，楚风没有一点心理负担，这群人要是都葬送在此，那就让九头鸟族去心疼吧，死个干净算了。

    嗖的一声，他在第一时间，带着那通红的果实躲进了石罐中，驾驭着它，果断逃离这块区域。

    果然，随着喀喀声响，最后轰的一声，这片区域爆炸了，空间解体。

    附近的映照者，不是没有看到危险，但是，他们早已躲不及了，他们没有石罐，在这种空间塌陷，而后炸开的大灾难下怎么可能会活下来，当下这些人都难以发出惨叫声，就都蒸发了，彻底消失。

    楚风感觉到了剧烈的颠簸，石罐四处冲撞。

    他没有管那些，而是思忖铁血战果，据记载这是天地奇珍，只有在特殊的古老战场上才有可能结出。

    而且，这是需要经过漫长岁月的积淀才行，吸收战场上昔日英灵的血雾与规则等。

    这铁血战果可以说最是磨砺人，简直可以用整片战场来磨砺一个人的道果，它的属性非常特殊。

    在古代，修行出了问题为的无上人物，走了弯路的天纵奇才等，若是得到这种果实也许还能恢复到巅峰，借助它演绎自身的道路，重新淬炼道果。

    当然，没有缺陷的人，也可以用它来磨砺，但是，一般人无法承受，会直接将自己磨死。

    对于世人来说，这既是绝世奇珍，有是毒药，在那遥远的古代谁都知道，所谓的铁血战果，是战场的杀气、血气、煞气的浓缩，可以养人，也可以杀人！

    而在杀气、血气、煞气中，也蕴含着各族的许多规则，许多符文等！

    如此，这种果实才更显得珍贵，几乎算是万灵的血水浇灌出来的杀劫果，以它磨砺自身，动辄就会让自己惨死。

    但是，相传，在史前年代，许多心高气傲的天纵奇才为了磨砺自身到无暇与完美的层次，去寻找古战场，就是要找这种果实，来淬炼真我，可九成九的人都会死。

    能活下来的，必然可以傲世行。

    这对于楚风来说，诱惑简直太大了，他原本是神王，但是在小阴间时，属于半路出家，由一个现代人开始意外接触到花粉而进化，一点也不够“专业”，走错了很多路，再加上小阴间法则不够完整，所以那道果有不少瑕疵。

    现在，竟然能够采摘到传说中的铁血战果，他知道机会来了，若是能够藉此磨砺自身，一旦成功的话，昔日的神王道果会被彻底弥补，所有缺陷都将消失，他的实力会暴涨。

    此外，铁血战果，对于他练终极拳也有莫大的好处，这是整片战场血精的缭绕与滋养所诞生的果实。

    练终极拳需要万灵之血！

    外面稍微平静了，楚风第一时间出现在石罐外，整片小世界并未全部毁掉，而是崩塌了大半，他迅速转移到破损不严重的地带。

    早先那些缀在他身后的人，几乎死光了，唯有入口附近这里，刚进来的人目瞪口呆，活了下来，但都被吓的脸色苍白，小腿肚子转筋。

    “特么的，九头鸟族，还有十二翼银龙族害我，居然引爆了小天地！”楚风大喊，并且第一时间冲出了秘境。

    外界，赤峰等人正在颤栗，因为刚才进去的族人可真的不算少，都是未来的族中强者，可是刚才那一炸，让他浑身发凉，心脏都要停止跳动了。

    即便是关键时刻，引爆小天地，在九头鸟族的计划中，族人也是要躲在出口附近，是要全身而退的。

    可是现在，他看了又看，没有族人出来，一个都没有！

    尤其是，他现在看到了谁，听到了什么？

    他看到楚风完整的出来了，没有死，在那里大喊九头鸟族与十二翼银龙族害他。

    “阿噗！”赤峰吐血了，族人死了一堆，结果这个魔头却还活蹦乱跳，而且倒打一耙，实在可恶可恼可恨。

    远处，十二翼银龙族的人也是脸色发绿，他们很想说，真没有，这次还没来得及害你呢！

    银龙族自然想干掉楚风，但是一直没机会下手。

    “查，给我查出来，谁在妄动，什么情况！”有天尊开口了。

    同时，昔日的少女曦，现在的周曦，也在吩咐族人，去质问九头鸟族，其实她能估量出什么情况，猜测是楚风自己惹出的“祸端”，因为太了解他了。

    “必须给我一个说法！”楚风愤愤地喊道，然后嗖的一声，冲进另一片秘境中，再去探索。

    其实，他实在等不及了，恨不得立刻用铁血战果来磨砺前世的神王道果，让自己强大起来。

    外界，赤峰的身边，那个被雾霭笼罩的青年男子淡淡地开口，道：“何需多说，直接打杀他就是了，如果第一山真有人出来问罪，我们帮你们担着！”

    然而，赤峰犹豫，依旧难以下决断，主要是当日九号实在吓住了他们，再加上后来的通过天剑光，让四劫雀族都遭受了致命一击，阳间都颤栗了，谁不害怕？他都有心理阴影了。

    与此同时，亚仙族那里，映谪仙陪同的年轻人也开口，道：“刚才那个叫曹德的人有点门道，一会儿喊他过来，让他近前侍候，陪我进秘境，嗯，我想收这个人在身边追随我，你们觉得呢，这个人如何，会听话吗？”

    映晓晓听闻后，顿时气鼓鼓！

    但是，她的兄长暗中牢牢抓住了她的手腕，不让她冒犯。

    因为，这个年轻人是一位神王，最为关键的是来自域外，是界外的人，其神王道果实在太强大了！

    楚风又一次进入秘境中，这才一进来，他就感受到了无边的森寒之意，太冷冽了，这是什么地方？

    即便他来自小阴间都有点不适应，更遑论是其他人，阳间的生灵更不自在，一些跟着他进来的人，魂光都几乎被冻住，而后惨叫着，退了出去。

    “嗯？”

    楚风向前迈步，看到了最深处有一口黑色的寒潭，并且在此地的石碑上看到了记载，这是有意凝练出的一个阴潭，在演绎大阴间的极限环境！

    当年的第四禁地，果然不凡。

    连这种环境都能演绎出来？

    这寒潭中可不只是寒冷，还有大阴间的法则演绎！

    楚风看寒潭边上的记载，渐渐明白，这寒潭中原本就有一些稀世的奇异物质，疑似来自大阴间，不然即便是昔日的第四禁地也难以演绎。

    楚风的神色迅速变化，这对他来说，或许也是一种机会，他在小阴间修成的道果，是否也能藉此地磨砺一番呢？

    “不管了，先服用铁血战果，弥补缺陷！”

    楚风也是彻底豁出去了，所谓的铁血战果很特殊，内蕴杀气、血气、煞气，犹若一方牢笼，内部时光混乱，看一眼就是一段不短的岁月。

    而且，说是服食它，其实是它自身瓦解，将服食者给笼罩，宛若形成一方小天地。

    “嗯，或许，都影响不到我的阳间身，还是直接用小阴间的神王道果吸收吧。”

    楚风使神王道果置与石罐中心，将铁血战果也放了进去，在别处的话，这神王道果会被天劫锁定。

    这世间，似乎不容他的小阴间道果正常出现，除非能抗住最强神王天劫！

    现在机会来了，若是磨砺完成，他以后就可以以神王身行走的阳间了。

    “轰隆！”

    果然，神王道果吸收掉铁血战果后，反被血气覆盖，被一方小天地遮拢在内了，那里自成一方血色空间。

    这不像是吃掉果实，反而像是被果实吞掉了，被其覆盖。

    嗡隆隆！

    一片宏大的战场出现，无尽的生灵走来，将楚风的神王道果淹没，磨砺与淬炼开始了，铁血征战，杀伐无数。

    这是一片特殊的血气小天地，一眼望去，就可能在恍惚间像是经历了一段乱古岁月。

    楚风的神王道果高度戒备起来，在片刻间，他经历了很多，看到了无数的生灵，都是各族的进化强者，也看到了各种符号与规则秩序等，在鲜血中流转，在浩大的战场上出现。

    他很危险，随时可能被铁血战气冲击的散掉，就此消亡。

    若是能够坚持下来，能够活下去，他就能演绎出完满的神王道果！

    “太危险了！”外界，楚风的大圣身在感叹，他与神王道果心念相通，能够感知到石罐中那个血色小世界内的变化。

    感觉只是一瞬间，但那血色小天地中像是过去了很多年，无数的磨砺已经降临了。

    有数次，楚风都觉得自己的神王道果要毁掉了，要崩开了，要彻底消亡。

    但最后他又一次又一次熬了下来。

    “一定要成功！”他咬牙道。

    他有一种感觉，他得坚持住，不然可能会连大圣身都要惨死。

    “撑过去，我要成为大神王！”

    虽然很困苦，很艰难，但是楚风越发有种感觉，神王道果复苏，他真有可能成为大神王。

    这将是一次生命的跃迁，不断磨砺，他在蜕变中！

    “我楚神王要回来了！”


------------

第1333章 旧我与新我

﻿    “我要成为大神王，不在躲避于石罐中，而是行走在阳光下，显化在阳间！”

    石罐中，那血色光幕中传来低沉的声音，竟略带沧桑，那是经历过小阴间磨难的楚风的真灵，带着疲惫还有坚毅。

    历经生死磨难，他浓缩于道果中，这么多年来都在揣摩各种经文要义，都在闭关，积累无深厚。

    只是，限于自身当年半路出家，进化道路有瑕疵有问题，这一神王道果缺陷很大，今天终于迎来了转机。

    外面，楚风的肉身在悸动，这具躯体中有大圣状态的魂光，但此时却剧烈颤抖，他在审视石罐中那个自我。

    不知道为何，他觉得，那个神王道果才是真正的自己！

    这么多年来，他进入阳间后，总是想喝孟婆汤，想斩掉小阴间那些不好与悲伤的记忆，说是为了轻装上路，为自己减负，为了将来走的更远。

    可是，仔细想来，这或许也是一种下意识的逃避。

    谁在面对，谁在牢记，是那小阴间的神王道果，背负着一切，那里面也有他的真灵，有他的一切，甚至是来自小阴间的血液，也浓缩了一团在那里，当年就被忽略了，没有看到，那个他在承载着一切沉重！

    隐约间，阳间的他，大圣状态的他，竟然有种错觉，仿佛看到一个流淌着血泪的灵魂，在以太武为假想敌，在以武疯子一系所有人为大敌，在演绎自己的法，在尝试自己的路。

    那个神王状态的他，始终铭记过去，仿佛立身在小阴间的大渊前，在回思亲人、朋友，看到他们惨死，要开辟自己的进化路。

    “这些年来，我是不是真的忘记了很多，舍弃了很多，是他在承受？”

    阳间的他，大圣状态的他，轻声自语，他看着石罐中那个自己，那个神王道果在竭尽所能，要蜕变，要进行生命的跃迁。

    血雾中，那个身影很高大，神王道果在显化身形，披头散发，凝聚出来，昂着头颅，不屈不服，在独抗铁血战果的磨砺，脸上写满了不屈与坚毅。

    铁血战果真的很特殊，它散发成血色雾霭，交织规则与秩序，淹没此地，而后扩散，自成一方血色小世界。

    看着不大，也就挤满石罐内部，可是，真实的血色小天地内部却不算小，似乎是须弥纳于芥子中。

    它是一片战场的浓缩，是万灵血液的释放，呈现各族本源符文。

    一瞬间便仿佛是沧海桑田、人世变迁，这血色小天地中的时光流转诡异，像是将诸多旧事都在刹那间发生，施加楚风的神王道果的身上，让他经历，让他淬火，让他承受最残酷的洗礼。

    正常来说，在这种境地下，生灵很难活下来！

    楚风像是重归昔日的史前战场，参与到了大战中，沐浴万灵血，披头散发，在特殊的小天地中决一死战，遇上数之不尽的魂光，都是残魂，都是秩序符文演绎而出。

    难怪史前时代各族的天纵奇才、顶尖大族的天骄，都在寻找铁血战果，它太特殊了，不将人磨灭，就会将人磨砺成最可怕的强者。

    轰！

    成群的魂光向着楚风扑杀过去，无尽的血色符文将他淹没，他几乎都要被侵蚀的千疮百孔，而后瓦解了。

    但是，他最后关头生生抵住了。

    “神王，生生不息，截天精，取地粹，熔炼诸天道，煅铸真我……”

    楚风的神王体在咬牙坚持，以天地为洪炉，以铁血战果化成的小天地为烈焰，百炼真金，磨砺自我。

    外面，大圣状态的他，恍惚间仿佛又看到了小阴间原本的自己，当年的楚风被逼发疯，闯入异域，主动接触灰雾等不祥物质，要练那异术，一切都是为了变强，去复仇。

    那个时候的他，心中有一种强烈的执着与信念，百折不挠，极其坚毅，一往无前而永不回头的勇猛走下去。

    这样对比的话，在阳间他过的有些安逸了。

    “你才是真正的我吗？”阳间的他，大圣状态的他，这样颤声自语，他有些心痛的感觉，自己的另一面，很真实的自我，始终如此吗？不见天日，独自背负沉重。

    现在的他微笑流于表面，而另一半灵魂却染着血，在独自负重前行。

    在那血色小天地中，神王道果化出的那个人猛然抬头，双目射出极其惊人的光束，尽显坚毅。

    “你忘忧，潜行红尘中，而有些事自有我来牢记。”神王道果在生死磨砺中还是开口了。

    一时间，楚风想到了一些事，他喝下那么多孟婆汤，却能记住以前的一切，并没有彻底斩掉过往，这是因为另一半的他在牢记吗？

    神王道果回应道：“是，由我牢记，但你如果再继续喝孟婆汤，我也会遗忘所有了。”

    阳间的楚风，大圣状态的他，声音略带颤抖，道：“或许，你才是真正的我，是吗？！”

    血色小天地中的楚风道：“这是一种尝试，我是故我，你是新我，天帝旧路有法，以原本的自己为养料，孕育出一个天胎，一个新我，如同种子扎根在原本的自己与道果上，会更强！”

    他很平静，在说这些话时，没有一丝的情绪波澜。

    外面，大圣状态的楚风心中剧震，他知道自己忽略了，原先以为是他自己在外面，现在看来真的有一半真灵在神王道果中，那是另一半的他，居然早已做出这种决断。

    而后他一阵揪心，那是原来的他，那是旧我，竟要成全他这样的新我。

    他一阵颤抖，这怎么能行？太过残忍，旧我太可怜！

    他自然知道这所谓的天帝旧路，早在小阴间时，从石狐天尊那里得到他师傅的手札，楚风就已经了然。

    当时，他的确打过这种法的念头，因为这是曾经的最强进化之路。

    可是，他觉得太可惜了，以自己为养分，自身的血肉与魂光犹若异土，催生一粒道种，种出一个新我。

    这太霸道了，也太可悲了，当时他便舍弃了。

    没有想到进入阳间后，神王道果中竟有另一半的他，而且竟做出了这种决断。

    大圣状态的他立刻反对，道：“不行，不能走这条路，你就是我，你我为一体，怎能让旧我化成养料，慢慢枯死与逝去？！”

    而且，他提到现在掌握的另一条路，既然有小阴间的道果，也有阳间的道果了，完全可以走阴阳对轰之路。

    藉此，他或许能实现最不可思议的蜕变，阴阳互撞，晋升天尊时，比其他正常修炼的生灵要迅速与猛烈很多倍。

    而且，每个层次都可做这样尝试！

    不过，这样也极其危险，阴阳互撞，别说是道果了，就是单纯的两种属性的能量，都会引发大爆炸，大湮灭。

    这动辄就会死，而且是永世不得超生，别说什么魂光，连一粒尘埃都剩不下。

    让大圣状态的楚风稍微安心的是，神王道果在点头，并未顽固的拒绝，而是无比开通，甚至比他想的还远。

    “嗯，我也考虑过了，十年来，我一直在揣度真正该走的路，别人的路终究是别人的，要踏出自己的那一步！”

    神王道果这样说道，这些年来在被困的时光中，他一直在思忖，在研究。

    当年，离开小阴间时，他搜刮了各大最强种族所有的呼吸法，所有的经文，所有的秘术等。

    多年的研究，他受到了很大的启发。

    不同的路，不同的进化方向，终究是要汲取万流，观摩前贤的脚步，才能受到最大的启发。

    一个人，不可能凭空创造一切。

    轰！

    铁血战果演绎的血色小天地中，剧震不已，那神王道果遭遇了最大的冲击，真正的生死时刻到来了。

    “啊？”外面，大圣状态的楚风脸色变了，他看到那神王道果在龟裂，要崩开了。

    “看来没有真正的肉身是不行的，你我暂时归一！”

    神王道果开口，他的身体上缭绕血液，那是当年带入阳间的身体所残存的小阴间的血。

    他炼化了所有阴属性的血液与能量，以及一半的真灵，最终化作道果。

    可是，他终究是没有肉身。

    现在，他开始召唤，表达这种愿望，要熬过铁血战果的磨砺。

    “好！”

    大圣状态的楚风点头，他自然同意，原本就都是他自己。

    一团血液很寒冷，带着阴属性的能量，包裹着神王道果沉浮。

    楚风心中轻叹，当年真是没有觉察到这些，以为只是单纯的能量与道果，不曾注意有血液融入进去。

    他的真身进入石罐中了，并没入血色世界内。

    轰的一声，来自小阴间寒冷的神王血与道果归回，瞬息间，楚风的肉身被重塑，被改造，回归神王状态。

    “吼！”

    接下来，石罐中，血色世界内，嘶吼声震耳欲聋，楚风百般磨砺自身。

    也不知道过了多久，血色渐渐暗淡，那里立着一道身影，英姿勃发，眼神凌厉而慑人，黑色发丝飞扬，面庞多了一种坚毅，还有他的身体散发着一种迫人的气势。

    “我现在是大神王了吗？”楚风低头，看着自己的一双手，不禁自问。

    在他举手投足间，整具身体都有着用不完的力量！

    刷！

    但是，神王道果又分离出去了，大圣状态的楚风飞出石罐，两者再次分开。

    因为，他想更强，想将阳间大圣状态的自身提升到等同层次，成为神王，那个时候，两者若是融合，或者阴阳对轰在一起，将不可想象！

    “嗯，该出去了，要杀几个神王祭旗，这么多年的隐忍，我始终怕被天劫找上，现在应该可以行走在阳光下了吧？”

    神王道果开口，他体现出楚风果决与冷酷的一面。

    大圣状态的楚风，并没有反对，如果有条件的话，他还真想检验一下如今神王状态的他到底有多强！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.


------------

第1334章 大阴间之伟力

﻿    “我要进那寒潭中。”

    楚风自语，他觉得，这寒潭的冰冷程度远超越了小阴间，或许对自身的神王道果有莫大的益处。

    毕竟，其神王道果诞生在小阴间，属于真正的“阴间种”，阴属性的力量与规则太浓重了。

    前方，寒潭漆黑如墨，没有一点波澜，如同墨汁般，而且深不可测，但是其内部深处却蕴含着无量法则，与大阴间一致。

    “噗通”一声，楚风果断的投身进去，溅起黑色的浪花，一瞬间他觉得冰寒刺骨，整个人连同魂光都要冻僵了。

    他不得不凛然，当年的第四禁地果然可怕，生生塑造出大阴间宇宙的环境，这自然是要磨砺弟子，要培育无上高手，踏出至高路。

    随着下潜，楚风觉察到，规则密密麻麻，如同黑色的闪电交织，符文到处都是，若黑色的星辰闪耀于冰冷的宇宙中，诡异而森然。

    这个秘境所能承受的力量远不到神王层次，楚风自然不敢让神王道果直接出来，不然会引来最强天劫，毁掉整片秘境。

    他将石罐中的其他物品收走，然后，引潭水入罐中，他的肉身与神王道果融合归一。

    这一刻，他的魂光完整了，大圣体再次被塑造成神王体！

    果然，这对楚风来说是最好的环境，在小阴间诞生的神王体，经过铁血战果的磨砺，已经足够强。

    而现在则是又一番洗礼，补充阴属性的规则，带动起这具身体的鸣颤，与大阴间规则共振！

    “是了，原来如此！”他轻语，立时有所悟。

    毕竟以阴间为基，这神王道果参悟这里的规则，对于他来说，是最有益的补充，弥补曾经的缺失。

    不过，他这些年也参悟了阳间的规则，神王道果中却也蕴含了部分阳性，这不是瑕疵，反而更为顺畅。

    楚风明悟，难怪阳间的人去小阴间会有莫大的好处，引入部分阴间本源进身体，被称作“阴间种”！

    即便是楚风的阴间道果，注定要参悟大阴间法则，以后要走极阴路线，这样带着一点阳性也是有好处的。

    至于阳间的道果，大圣状态的他就更不用说了，本身就来自阴间，带着一点阴属性。

    千锤百炼，大阴间规则交织，如若一柄锋利的刀锋在他的身上，在他的魂光上，不断的铭刻。

    事实上，这些规则在其阴间道果上都有出现过，只是由于当年身在小阴间，规则残缺，有些纹络显现的不够完整。

    直到这些年，他借助阳间的规则，两相印证，自行接续，才让自身积淀足够深，领悟到更高深的规则。

    现在，一切水到渠成，他的神王道果被洗礼，被淬炼，越发的坚固与强大。

    并且，有些过于浓郁的阳属性能量被改变，被重塑了，只保留一道完满无暇的阳性种子，犹若一粒金丹入腹。

    “抱阴，抱阳！”

    楚风明悟，阴间道果抱一粒阳性的金丹，以后阳间道果则抱一粒黑色的阴丹。

    这样组合在一起，两个道果缠绕，这个图形有些对称的美。

    尤其是，当两者进一步碰撞，进一步对轰，那就会爆发出更为不可思议的规则与能量。

    “难怪说，这是一条无比危险的进化路，因为，的确可以预见，有捷径可走，直达彼岸，但是也太可怕了，动辄就会万古常寂，永不再现！”

    楚风不断换黑色潭水，如同墨汁的寒潭沸腾，漆黑的液体与大阴间规则不断进入石罐中，对他冲击。

    最终，他觉得不需要了，而整座寒潭也几乎被他给反净化了一遍，不再那么阴寒。

    楚风立身在寒潭底部，发丝在水波中飘舞，垂落到腰际，整个人都很寂静，也很镇定，一动不动。

    而他的眸子则无比深邃，越发的从容，他进一步确信，自己可能真的成为大神王了，在无人之地，臻至极致层次。

    即便有丝丝缺失，还不足够圆满，他也可以通过自身的验证与再塑，使之抵达大神王最高境地！

    举手抬足，他犹若在挥动整片天地看，这里的一切都仿佛可以随着他的意志而改变，至于他的体内则蛰伏着无尽的力量，似乎徒手就可横杀所有对手。

    “这一秘境内最大的造化就是这口寒潭！”他确信，这是第四境地为了磨砺传人的可怕试炼地。

    只是，九成九的人都受不了此地，会被冰封魂光，自身迅速衰亡而死。

    因为，连他这个“阴间种”都觉得很难受，经历了刀割般的痛苦。

    经历过铁血战果的淬炼，又经历过大阴间寒潭的洗礼，他觉得，提升太明显了，弥补了过去的一切缺陷。

    当楚风的两种道果再次分离时，他自己都能感受到自身的超凡。

    那阴间道果，被一团阴间属性的能量包裹，此外还有一团血，寒气滔天，简直能冰封亿万里，那是大阴间的规则内蕴在血液中。

    阴间血！

    它充满了冷冽，但也带着勃勃生机，滋养那另一半魂光与神王道果！

    当这部分魂光与阴间血以及道果离开肉身后，楚风的身体重归阳性，热气腾腾，那团阴间血与道果自己进入石罐中。

    “下一个目标，神王秘境！”

    楚风自语，他要去检验自身的战力了，哪个不开眼的人敢去针对他，正好拿来做磨刀石。

    离开前，他在这片秘境中仔细寻找了一番，采摘一些药草，可惜，没有融道草那样的绝世奇珍，然后他就消失了。

    毕竟，寒潭作为最大的造化已经被他得到。

    这一次，他镇定而从容，但也很“低调”，悄无声息的出去，又无声的没入一个神王级大秘境中。

    “嗯，有点意思，那个人虽然很会隐藏自身的气机，但是，身为一个圣者又怎么能瞒过我？”

    这时，赤峰身边的那个神秘男子笑了笑，很灿烂，露出一嘴晶莹的牙齿，让他整个人的气质都很妖异。

    “走吧，带路，让我去看一看这个人，何以被你们这样仇视与在意，他只是个圣者，即便有天纵的根骨也无意义。在这万界浮现，诸天染血，即将开启的最动乱年代，所谓的天骄没有成长起来前，命比草贱！每当到了这种样的时代，都可以收些超凡的侍妾、仆从，呵呵，都是最强潜力型种子级生灵，提前签订契约，不错啊。”

    他在笑，英俊的面孔显得有些妖魅，落在有些女性眼中很迷人，但其笑容下也掩藏着某种残酷。

    远处，映谪仙的身边，那个神秘的年轻神王也在笑，很儒雅，风度翩翩，但却透着极其强大的自信！

    “带路，我去找那曹德问话，考验一下他的心性，想侍候在我族近前，没那么容易，不是所有天纵奇才都可以，唔，走，进秘境中看一看。”

    ……

    楚风进入了神王秘境，一个纵身，就到了最深处，并且他在第一世间释放出神王道果，与自身融合归一！

    也就是在这时，轰的一声，天地间一声爆响，最强天劫第一时间就降临了，找上门来，锁定了他！

    可是现在的他，却怡然不惧，不再害怕，不再逃避，不用赶忙逃进石罐中，而是直接对轰。

    这一刻的他，立身在原地，满头黑色的长发无风自动，他猛然抬头，驱逐雷电，喝道：“去！”

    轰的一声，他一拳直接向天轰了过去。

    小阴间的楚风，真正的他，完整的归来，无比的果决，也极其的霸道，眸光如同两道冷电般，刷的映照而出，他在睥睨最强天劫。

    “散开！”他喝道。

    一拳横空，那万丈雷电，那第一波密密麻麻的黑色闪电，被他的拳印轰穿，全部打散在天地中！

    请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.