第二百八十八章 收割

    楚风的拳印太刚猛，自诩为肉身坚韧、力量绝世的虎鲸王也承受不住，一条臂膀直接被打爆，化成一团血雾。

    虎鲸王翻飞出去两里地，砰的一声撞在一座火山上，顿时让那里龟裂，而后轰的一声，岩浆决堤，直接爆发。

    这个场面有些惊人，两人厮杀，打到活火山内赤红岩浆泛滥，在这片地带汹涌澎湃，并冒出浓烈黑烟，非常骇人。

    “楚风！”

    虎鲸王面色痛苦，一声低吼，像是困兽绝望，居然被人击断一条手臂，这对他来说是一种严重的挫败。

    他腾跃而起，远离活火山，就要遁走。

    虎鲸王虽然嚣张，但他却也不想枉死，分明打不过楚风，现在再死磕的话，那纯碎是自寻灭亡。

    “我为杀你而来，还想走？！”楚风冷幽幽的开口，后发先至，轰的一声，横渡长空，截断前路。

    虎鲸王一语不发，调转方向，依旧想远离这片战场。

    他想拖延时间，只要那些同伴赶到，数人一起围猎，足可以灭掉楚风，现在一定要熬过去。

    可惜，他遇上了楚风，难以遁走，从速度上来说两者差距不小，从战力上来讲更是已经分出高下。

    现在虎鲸王被打断一条手臂，自然更加不堪，满身是血。

    轰！

    这一次他被楚风追上时，又挨了一记重拳。

    山崩海啸般，楚风从后方跃起，俯冲过来，而这个距离足有三里地远，他简直像是天神下凡！

    楚风从半空中快如闪电般落下，那一拳光芒璀璨，溢出的能量波动称得上绝世恐怖，让日月山河都失色！

    在他挥动这一拳时，地面被这股能量压制，先行龟裂，迅速蔓延开去，岩浆溪流因此而沸腾！

    虎鲸王避不开，因为向东遁走时一口赤红的飞剑凌厉的迎着他激射而来，要将他贯穿。

    他只能躲避，一下子受阻，耽搁了时间。

    咚！

    楚风这惊世一拳落下，比太阳还要耀眼与璀璨，照亮整片火山地，这是全力以赴的一击，蕴含着浑厚的肉身能量。

    虎鲸拼命，他仅有的左臂抬起，拳头发光，爆发至刚至阳的一拳，散发出可怕的能量光辉，让人无法直视。

    可惜，这么可怕的一拳，足以威胁到绝世强者，可以力压诸王，但是在这一刻却没有用。

    噗！

    他的拳头炸开，挡不住楚风的至强一击！

    接着是他的手臂在这里崩断，随后是肩胛骨四分五裂，最后整个肩头都爆开。

    楚风这一拳力量太猛烈，险些绞断他半边身子。

    砰！

    虎鲸王横飞，撞塌一座活火山，岩浆肆虐，硫磺味道刺鼻之极。

    现在的他失去锐气，再也没有早先的自信，因为被打懵了，也被打的万念俱灰，所有的意气风发都被楚风的拳头粉碎个干净。

    虎鲸王回过神来时，痛苦大叫，一双手臂消失，而现在楚风降落时更是像拎小鸡仔般一把将他揪起。

    “轰！”

    远方传来几股强大的能量波动，若惊涛拍岸，虎鲸王呼唤的朋友要到了！

    事实上，两人从交手到现在根本就没有多长时间，一切都是在电光石火间完成。

    这么短时间那些人就已经接近，因为他们太强大了，都是挣断六道枷锁的海族生灵，超音速赶路。

    虎鲸王看到活下去的曙光，双目中迸射出求生的欲望，他张嘴咆哮，银色涟漪宛若海浪般冲出。

    它在燃烧生命，在释放磅礴的血气，催动鲸鱼特有的声波，失去手臂后，他依旧发狂进攻，只为活下去。

    当当当……

    可惜，楚风体外的黄金大钟坚不可摧，如果其他王者在这么近的距离内一定会被冲击的负伤，甚至身体会四分五裂。

    可形意十二真形演化出的金钟罩，称得上护体神功，让楚风在眼下这个阶段万法不侵！

    砰！

    楚风一拳贯穿进他的胸膛，让他的心脏炸开。

    大地尽头，几道身影出现，一个比一个凶狂，有人披头散发，有人驾驭赤光，有人吼碎活火山！

    他们散发的能量波动，隔着很远就冲击到了！

    三大高手在嘶吼，但是他们的速度比声音还要快，还未听到时，身影就已经先在地平线尽头浮现。

    楚风很冷静，提着虎鲸王虚弱的身子，没有立刻割掉他的头颅。

    这个级数的高手唯有斩首才最保险。

    他在盯着不远处的一片地势，而后他猛地跃起，在半空中将虎鲸王掷出，让他冲向一座火山口。

    此际，虎鲸王太虚弱，直接化出本体，这是一头小山般的庞然大物，浑身鲜血淋淋，没有挣扎，笔直的朝着火山冲去。

    那座火山巨大，山口内赤红岩浆汩汩而涌。

    “去洗个澡吧，皮皮虾！”楚风说道。

    轰隆一声，岩浆四溅，一头庞大的虎鲸头颅朝下，俯冲进火山中，这哪里是洗澡，分明是进火锅中，要涮熟。

    虎鲸王体形太庞大，半截身子进入火山内，还有半截在外面，无力地甩动尾巴，那场面闻所未闻见所未见。

    “你敢！”

    一个披头散发、身上血迹斑斑的海族强者大喝，在他看来，楚风当着他们几人的面这样出手，这是在挑衅，是在下战书。

    可惜，对手听不到他的话，空气大爆炸，他比音速快太多了，直接闯来，面上带着冷酷于狰狞之色，要猎杀楚风。

    “找死，一起虐杀他！”

    另一人开口，赤光腾腾，他的双臂是一对大钳子，这是一头挣断六道枷锁的海蟹王，脸上带着残忍之色。

    他们身上都有血迹，但不是自己的，都是围猎陆地上的高手留下的。

    第三名海族强者也距离不远，要杀到了。

    楚风很冷静，直到他们快要临近鬼打墙区域，他才扬起手，拳头发出炽盛的光。

    轰！

    楚风冲击，如同一道闪电般穿透火山，他的爆发力太恐怖，从活火山的一侧打入，从另一侧穿透而出。

    这个时候的虎鲸王早已生命垂危，步入绝境，因为心脏都早已被绞碎。

    如果有力量的话，它不会像倒栽葱般，被人插入火山岩浆中，因此根本挡不住这一拳。

    轰隆！

    虎鲸王的半截躯体跟活火山一起爆开，直接被灭杀！

    后半截尾巴则在汹涌的岩浆中冲起，失去生命，没有能量守护后，它直接就熟了，而且要被彻底毁掉。

    楚风冲过那里后，立身在火山岩地上，双腿如标枪般钉在那里一动不动，盯着冲来的几人，而且还对三人勾了勾手。

    三大海族强者眼神阴冷，这是不可饶恕的挑衅，当着他们的面轰杀虎鲸王，实在太嚣张。

    嗖嗖！

    原本要包抄过来的三人，直接俯冲过来，不愿耽搁一丝时间，恨不得立刻灭掉楚风。

    “嗯？！”

    冲在最前方的两人吃惊，因为瞬间而已，火山倒转，让他近乎迷失方向，直接坠落在地。

    他们进入鬼打墙区域。

    第三人心惊，反应迅速，身为挣断六道枷锁的生灵，神觉太敏锐了，见到那两人不对头，他生生止步。

    可是，这个时候，楚风已经动了，绕着鬼打墙所在的区域，极速赶了过去！

    砰砰砰……

    数次对拳，楚风将他逼进鬼打墙内，第三人也落入微型场域中。

    楚风有意将虎鲸王留到最后一刻，吸引三大高手来救援，不顾一切的闯向此地，结果全都踏足鬼打墙内！

    楚风想检验鬼打墙的威能，想进一步了解，最好的办法就是将挣断六道枷锁的高手困在当中，看他们挣扎的情况。

    现在三大高手彻底蒙圈，拼命跑动，但就是无法脱离。

    因为，这不是普通人所遇到的那种鬼打墙，这是专门针对进化者的小型场域，针对人的感知、神觉、心灵。

    身陷场域中，总以为自己的判断是正确的，其实错的离谱，在原地打转个不停。

    楚风露出异色，道家的真人，佛教的金身罗汉等，这些古代进化者的厉害人物果然都了不得。

    这可都是他们研究出来的东西，拥有欺骗人心的力量。

    如果是菩萨级进化者，那又会怎样，他们研究出来的场域应该会更恐怖。

    楚风不知道他与黄牛所获得的场域天书中是否包罗有菩萨级进化者的研究心得。

    远处，雪豹王目瞪口呆，异常的震撼，当初进化层次还没有他高的楚风，现在不仅灭掉虎鲸王，还困住三大高手，实力提升太快了！

    雪豹王从十几里地外赶到近前。

    “真是出人意料，我以为你要惨烈搏杀，会有恶战，结果就这样落幕了。”雪豹王叹道。

    “獒王怎样了？”楚风问道，他觉得，同是昆仑山一脉的大妖，雪豹王自然是跟着獒王来的。

    “我不知道。”雪豹王声音低沉，简单讲述经过。

    登山时，无论是海族还是陆地上异类王者都被压制，龙虎山针对异类，但是当破开山上的一座石碑后，半山腰以下的压力都消失了。

    “海族狼子野心，想灭我们，其实獒王等人也在设局，要坑杀海族一干高手，结果不知道哪里出了纰漏，我们这边损失不小。”

    雪豹王修为不够，没跟那些绝世高手走在一起，不知道发生了什么，也不知道后续的情况。

    因为，那是绝世高手的厮杀，他们参与不上。

    楚风大致了解了情况，海族有大杀器，而陆地这边也许还有投敌者。

    他目光慑人，真要是有勾结海族的绝世高手，那威胁肯定大的可怕，临阵反戈一击，会直接崩盘。

    “楚风，你算什么东西，有种与我堂堂正正一战，我一只手就灭你！”鬼打墙中，传来斥骂声。

    面对这种激将法，楚风面色相当的平静，捡起虎鲸王丢在地上的那根黑色长矛，猛力掷了出去。

    噗！

    血花溅起，乌光绽放的长矛穿透那位海族强者的心脏，带起大片的鲜血，将他牢牢的钉在地面上！

    “不过是我前行道路上收割的海鲜之一而已。”
------------

第二百八十九章 援救

    楚风观察了一段时间，鬼打墙这种场域能困住挣断六道枷锁的生物，完全没有问题，这让他喜悦。

    如果寻到有利的地势，埋下四根黄铜柱子着实会有惊人效果。

    不过，满足布下鬼打墙这种场域的地势不是多么好找，不可能每一处地带都满足。

    “楚风，其实我们可以谈一谈，没有必要成为仇敌。”

    鬼打墙所在的区域内，海蟹王开口，他简直要疯了，无论他做出怎样的选择与判断，就是无法脱离那片区域。

    楚风没有拒绝，而是向他们询问，黄牛在哪里，武当山的老宗师生死之谜，以及獒王是否真的殒落了。

    然而，很诡异，场域中的人可以对外传音，然而楚风开口，他们却听不到，可以想象神觉被干扰的多么厉害。

    噗！

    楚风没有犹豫，祭出飞剑，将那钉在地上的海族强者的头颅斩落，结束他的性命。

    接下来，他又催动飞剑，将另一名海族强者立劈，只留下海蟹王，当然这位王者也被他重创，几乎失去一身战力，两只大钳子都被削掉，坠落在地。

    直到这时，楚风才拔起四根黄铜柱子，收进空间瓶子中。

    海蟹王获得自由后转身就逃，哪怕失去一对大钳子，他也在狂奔，想要遁走。

    楚风有点无语，这家伙化成人形怎么也横着跑，习惯性吗？

    他启动脚步，追了下去。

    砰！

    海蟹王遭遇楚风重重的一拳，被打的飞了起来，直接化出本体，如同小山般的螃蟹，以前从未见过。

    最终，这只螃蟹没有被降服，相当的刚烈。

    它浑身发光，最后砰的一声炸裂开来，体内蕴含的能量绽放，恐怖无边，比活火山爆发的场面还惊人。

    它想拉上楚风一起赴死，玉石俱焚。

    楚风早已躲避出去，他讶异，这头螃蟹这么有气节，让他刮目相看。

    “我是南海黑龙宫的蟹将，今天死在这里，他日南海龙王必然会为我复仇，你也活不了！”

    海蟹王咆哮着，最后的精神体也瓦解了。

    “传说中的虾兵蟹将？”楚风小声咕哝，还真是古怪。

    雪豹王半晌无语，在那里看着，这可是四大高手啊，全都死了，被楚风一个人干掉，战绩实在可怕。

    这都是顶级食材，但楚风没心情去取，救人要紧，怕黄牛他们出事。

    雪豹王告诉楚风，他跟黄牛与大黑牛照过面，两头牛的确负伤，但没有生命之忧。

    雪豹王猜测，两头牛应该没有闯进这片空间最深处，相对来说还在外围，最深处有绝世高手在杀戮。

    “雪豹王你赶紧退出这片空间吧。”楚风说道，这里太危险，实力不够的话只能白白死去。

    雪豹王点头，道：“现在我应该可以离开了。”

    他走向几具尸体前，从他们身上寻找葫芦种子。

    楚风愕然，有些不解。

    “你也是沿着那株葫芦藤上方的天穹窟窿进入此地的吧？”雪豹王问道。

    “是！”

    “上来容易下去难，得有葫芦种子才行。天穹上的窟窿有神秘力量弥漫，阻挡我们回归。”

    据他说，海族在龙虎山收获不小，他们可能得到一些古器，很有杀伤力，包括一个干瘪的黄皮葫芦。

    最终，雪豹王走了，带着一枚晶莹的葫芦籽。

    楚风也再次上路，刚才跟雪豹王一番交谈，他了解到不少情况，海族有的大杀器是从这里得到的，掌握在重要人物手中。

    他警醒，需要戒备，万一碰上的话得倍加小心。

    在楚风前行的沿途上，他发现一些异树，都被采摘空了。

    楚风心头一动，这片空间深处说不定有可以让绝顶王者再次进化的果实，他心中火热起来，或许也有足够惊人的土质能让石盒中的种子再次生根发芽。

    他仔细寻找，想接应黄牛他们，在外围地带寻觅很久，但始终没有发现，最终向着深处进发。

    不得不说，这片空间真的很大，他深入数百里了，还远没有到尽头。

    “嗯？！”

    终于，前行数百里后，楚风在一些战斗痕迹中看到驴蹄子印，应该是驴王留下的，看样子正在逃窜，被人追杀。

    毫无疑问，软骨头驴王很惨，连尾巴都被削掉半截。

    楚风一路追寻，这里早已远离火山区域，森林茂密，生机勃勃。

    不久后，楚风再次发现驴蹄子印，而且还染着血，看来老驴处境不是多好，又负伤了。

    楚风已经从雪豹王那里了解到，驴王没跟黄牛他们在一起，已经被打散，分开来了。

    老驴仰仗极速，不比挣断六道枷锁的生灵跑的慢，也算是险而又险的逃过几次劫难。

    “先救老驴吧。”

    既然发现踪迹，楚风自然要出手。

    他一路追踪，走进山脉深处，终于有了发现，因为隔着还很远，他就听到了老驴的叫声。

    “儿啊二啊儿啊……”

    楚风先是惊诧，而后无言，这种情况下老驴还在占人便宜？

    轰！

    楚风提速，沿途的山石与草木等顿时炸开，他像是一个人形暴龙，摧枯拉朽，在山脉中穿行。

    二十几里地刹那而过，他来到一片山林间，发现海族，也听到驴王的诅咒，它正在被围剿，左冲右突，就是走脱不了。

    “儿啊儿啊，海里的土鳖们，知道本王的小弟是谁吗？楚风，楚魔王！你们敢害驴爷爷，等我小弟来了以后肯定会狠狠地收拾你们，把你们全部炖成海鲜粥！”

    隔着有段距离呢，楚风就听到驴王的威胁与恫吓，正在跟一群海族叫板。

    这让他哑然，这个软骨头什么时候这么硬气了？

    同时，他额头浮现黑线，这头老驴胆子不小，还敢认他为小弟！

    “驴子，如果不是白鲨王吩咐活捉你，用你与那两头牛诱惑楚风前来，你早就死了！”有海族强者断喝。

    “该死的大白鲨，我如果挣断六道枷锁，绝对要一蹄子踹死他！”驴王叫道。

    接着，它惨哼，显然受伤。

    “轰！”

    楚风没有耽搁，横空而至，一跃就是一千五百米远，砰的一身砸落在这片林地间，树木爆碎。

    现场有四位海族生灵，不是挣断六道枷锁的高手，但也都不弱，最起码对付驴王足够了，将它围住。

    这时，无论是海族生灵还是驴王都被吓了一大跳，向这边观看。

    “你……”驴王怪叫，它当真是惊喜，原本还要拼着挨上几下，死命突围呢，没有想到楚风突然从天而降。

    这对它来说，当真是震撼与惊喜。

    “无上的楚魔王，我日盼夜盼，终究将你老人家等来了。”老驴口风转的特快，哪里敢提什么小弟，它有点心虚，怕楚风刚才听到了。

    楚风想教训它的，但看到它满身是伤，尾巴杀了一截，屁股上有十字裂痕，还在淌血呢，便没有责斥。

    这老驴也太凄惨了，还好没有性命之忧。

    “你不要紧吧？”楚风问道。

    “要紧，被人欺负惨了，尤其是那头大白鲨还有虎鲸，我很不得踩死他们。”驴王都快一把鼻涕一把泪了。

    砰砰砰……

    楚风出手，因为那头海族生灵想逃，结果全被击杀。

    驴王叹息，不得不服气，将它追杀的险死还生的几头兽王，在楚风面前简直跟稻草人似的，不堪一击。

    “虎鲨被我宰掉了，大白鲨在哪里？”

    “真的，太好了，虎鲨王那个王八蛋，伤了我的尾巴，死的好啊！”驴王欢喜。

    楚风知道那个大白鲨是谁，没进神秘空间前，曾在龙虎山看到一个白发男子，提着一口滴血的长刀，山脚下的人说，此人曾参与围杀过武当山的老宗师，在他后背上劈出一道可怕的伤口，重创了老宗师。

    “跟我来，我知道白鲨王在那里！”驴王说道。

    “你这次的骨头居然这么硬，没有投降？”楚王诧异的看着它。

    “我想投降的，所谓好死不如赖活着，可是这群海族王八蛋一个一个比一个嚣张，不接受我的请求，我只能跑路。”老驴一本正经地说道。

    楚风无语，这家伙的脸皮还真厚，都不加掩饰与美化一下，直接这么泄露自己的不光彩事迹。

    “黄牛他们呢？”一边赶路楚风一边询问。

    “他们用金身罗汉纸干掉一位绝世高手，在突围的过程中，我们分散了，我也不知道他们在哪里。”

    楚风惊异，黄牛他们竟干掉过顶级王者！

    驴王道：“我估摸着，他们找地方躲起来了，想依靠自己的力量撕裂枷锁，从而成为绝世高手，跟海族对战。”

    楚风皱眉，两头牛处境不妙。

    他深知，大黑牛想靠自身的力量撕裂枷锁太难了，似乎难以实现。

    黄牛称得上天纵之资，且有无上呼吸法加持，但他太小，此前他曾犹豫过，血气没有那么旺盛，不适合霸道冲关。

    因为，在域外的话，他这个年岁还真算幼年，应巩固根基，根本不宜伤筋动骨的冲关。

    “大白鲨，你驴爷爷又来了，赶紧过来接驾！”驴王大喊。

    他们来到这片山林深处。
------------

第二百九十章 无匹

    没有人回应，这里很宁静。

    附近山地破碎，血迹斑斑，曾经历过大战，有些山头都已被削掉，断面非常平整，是绝世高手大对决所为。

    “白毛，爷又来了，有种你出来，打不死你！”驴王叫嚣。

    有楚风站在身后，它的胆子不是一般的大，毫无顾忌的叫板，因为恨透白鲨王，曾经将它折磨的很惨。

    地上有很多落叶，带着血，但早已没有高手，离开多时。

    “带路找到他们。”楚风说道。

    “行，不宰掉白毛鲨鱼，我也难出心中一口气。”驴王点头答应，难得的没有惧怕想逃走。

    驴王知道，一干挣断六道枷锁的强者都杀到神秘空间深处去了，只要沿着战场痕迹向里闯肯定能找到人。

    它估计白鲨王在外围找不到两头牛，可能放弃搜索，开始深入。

    “海族最强的几人有大杀器！”驴王提醒楚风，因为在路上，它心惊肉跳的得悉，楚风竟要只身杀进去！

    其中海神虎尤为可怕，简直是神勇无敌，那个金发男子曾给陆地上的绝世强者造成极大的困扰。

    黄牛耗去一张金身罗汉纸都没有灭掉此人，而大黑牛的一支犄角就是那时被海神虎给斩落的，两头牛险些死在他手中。

    除此之外，还有一头章鱼王凶残的一塌糊涂，跟山峰一般巨大，曾撕裂一整片山岭，将岩浆引出，当作水泽来利用，轰杀对手。

    一头沐浴岩浆海的章鱼，跟人联手曾重创蜀山剑宫的白鹤。

    可惜，驴王也了解的不多。

    “我们这边除却绝世高手被重创，逃进这片空间深处外，还有其他人吗？”楚风询问。

    驴王点头，不久前它还看到昆仑山几位大妖呢，也看到江西境内的不少王级生物。

    “在哪里？！”

    楚风对昆仑山的大妖比较关心，许多人都跟他有交情，知道情况后自然要救助。

    驴王道：“像我们这样的，没有撕裂六道枷锁，自然只能东躲西藏，不敢露头，被打散在四处。”

    楚风他们速度很快，很短的时间就冲出去二百多公里，这时他们放缓脚步。

    这片地带有点特殊，是一片丘陵，宛若一座又一座巨大的坟头矗立，植物稀稀疏疏。

    “嗯？！”

    不要说是楚风，就是驴王都心头一动，鼻子翕动，因为闻到沁人心脾的果香味。

    “异果！”驴王来了精神，这种香气太诱人了，隔着很远飘来，绝对了不得。

    楚风也精神奕奕，有些期待，感觉这种果实应该不凡，他自己虽然不愿服食，但却可以送给身边的人。

    前行数百米，他们还没有发现目标。

    驴王更振奋了，估摸着，这种果实最起码能让生物进化到王级领域。

    因为，香气可以飘漾这么远，绝对非凡。

    “这里压制神觉，有点古怪。”楚风蹙眉。

    他霍的抬头，这里似乎有高手，他让驴王噤声。

    这片地带丘陵无数，存在天然的场域，不过也只是干扰人的神觉，倒也不是多么可怕。

    最起码，还远比不上楚风用四根黄铜柱子布下的鬼打墙。

    楚风与驴王左转右转，眼前景物霍的异变，在一座巨大的丘陵后方，出现一片树林，香气正是从那里飘来。

    “白毛！”驴王咬牙切齿，神色不善，盯着前方。

    有一个白发年轻男子正在林中寻觅，提着一口长刀，带着血迹。

    这地方果然古怪，相距这么近才发现对方，可见场域的干扰还是很强烈的。

    白鲨王进入树林深处，已经看不到。

    “他果然一路进入空间深处，我们追对了方向。”驴王说道，它现在胆子很肥，没有逃走的念头。

    楚风没敢大意，这个白鲨王绝不简单，在登龙虎山时，就已经知道，他曾给过武当山老宗一刀，很凌厉。

    密林深处，有一株怪树，它是石质的，无论是用手去触摸，还是敲打，感觉都跟石头没什么区别。

    就是叶片也如此，坚硬而冷冽，风吹来也不会摇动，跟石雕没什么区别。

    可是，现在这株一人多高的怪树上结着一枚果实，跟树体颜色差不多，也灰扑扑，但却散发出浓郁的芬芳。

    正是这颗果子的香气飘出去很远，吸引来白鲨王。

    而在这里早就来了几人，一直想去采摘石树上的果实，但都没有成功。

    因为，在石树周围像是有一层无形的力量，阻挡生物靠近。

    仔细看，地面上有一些奇异的符号，那是场域文字，正是它们形成的力量阻挡外人踏足。

    不过，岁月流逝，年代久远，这里的地面龟裂了，那些符号严重受损，几乎所有符号被裂痕贯穿。

    可以想象，如果它们完好无损，这里根本不可能临近。

    昆仑山的几位大妖在这里，都是楚风认识的熟人，盘丝洞的女妖精盘王、一心想将女儿嫁给他的马王、还有曾被楚风砸断犄角的藏羚羊王。

    他们百般尝试，终于接近，要触及石树了。

    “呵呵……”就在这时，一声让他们心胆皆寒的笑声传来，他们回头看到了一个最不愿见到的海族强者。

    “白鲨王！”马王倒吸一口冷气。

    因为，他们曾亲眼目睹，白鲨王刀法的可怕，这是一位真正的绝世高手，哪怕同样撕裂六道枷锁，也罕有人可敌。

    他手中的那柄长刀，曾在武当山老宗师后背上留下深可见骨的创伤，正是那一刀让老宗师陷入生死劫中。

    当然，老宗师中刀也是因为当时还有八爪章鱼王纠缠，对他猛攻所致。

    “都给我滚开！”

    白鲨王淡淡地说道，他看起来很年轻，懒洋洋的样子，根本没有将昆仑山的大妖看在眼中。

    此时，马王、盘王他们艰难尝试，终于快触及那枚果实了，但却遭遇白鲨王，让他们的心都沉下去了。

    他们闯到这里，原本是为了避难，现在心都凉了，只因一颗异果成熟，将大敌引来。

    白鲨王相当的随意，道：“先滚到一边去，待本王采摘完异果，再收拾你们。”

    “你们聋了吗？”

    他刷的一声向前挥刀，没有用力，但是刀气纵横，简直要撕开虚空，发出爆鸣声。

    马王、盘王全都快速躲避，这种刀光不是他们所能对抗的。

    即便没有撄锋，可是最终他们还是大口咳血，被白色能量光稍微触及而已，身体就险些爆碎开来。

    “一群虫子而已，我原本都不屑于出手。”白鲨王懒洋洋地说道，他很强，那种无形的力量没有能阻挡他，已经临近石树。

    “你们谁如果能告诉我那两头牛在哪里，我便放过他，不然的话，我虽然不怎么在意，还是要一刀灭了你们。”

    白鲨王年轻的面孔上带着淡笑，他一副懒散的样子，但是却没有人敢轻视，他是海族中的佼佼者。

    “可惜，我师傅不在这里！”马王低语，他已经看出，只有老喇嘛那种绝对强横无敌的人物才能镇杀海族中的绝顶人物。

    “你师傅算个屁，陆地上的生灵大多数都是一刀的命。”白鲨王面上带着戏虐之色。

    同时，他又扬起刀，道：“原本我都懒得动你们这群小杂鱼，也不屑向那两头牛出手，但是蚌仙子请我出击，那你们也只能死了。”

    他抬起手，长刀发光，准备横扫，因为他没有什么耐心，几人都不说两头牛在那里，他准备直接杀光。

    轰！

    突然，暴烈的能量涌来，白鲨王霍的转身，瞳孔急骤收缩！

    那是一根黑色长矛，化成一道乌光飞来，如同惊世雷电，瞬息而至，若非他反应迅速就被直接洞穿了。

    同时，他也看到出手的人，站在远处，很年轻，直接投掷出这杆黑色长矛。

    当！

    白鲨王猛的挥刀，将这杆战矛斩的飞了出去。

    嗖！

    远处，那个年轻人一招手，动用精神能量，将黑色长矛接引过去，再次握在手中。

    “楚兄弟！”马王大叫。

    盘王也惊喜，美眸灿灿。

    他们没有想到楚风在这种关头出现，这简直是绝境中的出现的生命阶梯，让他们可以远离死亡漩涡了。

    “儿啊儿啊，白毛，你爷爷又来了，过来受死！”

    嗖的一声，驴王出现，跳到楚风身边，冲着白鲨王叫板。

    “这杆黑色长矛是虎鲸王的，你杀了他？！”白鲨王收起惫懒，神色凝重起来，严阵以待。

    “马王、盘王，你们都躲远一点。”楚风示意。

    而后，他盯着白鲨王，道：“一头虎鲸而已，早死早超生，轮到你了。”

    “蚌仙子呢？！”白鲨王问道。

    “一拳轰杀。”楚风答道。

    “我杀了你！”白鲨王震怒，跟以前的气质完全不同了，眼神凌厉如同刀锋，双手举起那口雪亮的长刀，对准楚风。

    驴王叫板道：“儿啊儿啊，你原来喜欢蚌仙子？妈的，跨越种族的禁忌婚恋，没治了！回头本王就去炖熟她，吃掉！”

    轰！

    白鲨王动手，化成一道白光冲来，那刀气可怕的骇人，撕裂大地，白茫茫一片！

    驴王吓得转身尥蹶子就逃！

    楚风无惧，站在那里，手中黑色长矛如同一道黑色的闪电般刺了出去！

    当当当……

    火星四溅，杀气滔天。

    这是楚风在神秘空间中经历的第一场值得他严肃对待的大战。

    白鲨王很强大，超越虎鲸王。

    就这么片刻间而已，他们交手数百次，刀光茫茫，宛若成百上千道雪白大浪拍击而来，只要触及，肯定要被劈杀。

    哧哧哧！

    一道又一道雪白的刀光飞出，就这片片刻间而已，他们打到密林外，来到丘陵中。

    轰隆！

    时间不长，足有十几座丘陵被斩断，被劈开，说是丘陵，就是小山。

    白鲨王的刀光绝世无匹，一刀就可以斩一座小山！

    楚风虽然第一次用黑色长矛，但是却相当的精熟，因为他手中的这杆黑色长矛相当于蛟魔拳的延伸，化成一道黑色蛟龙般，上下翻飞，跟长刀碰撞，不时刺向白鲨王的身体要害。

    到了他们这个层次，任何一击都非常可怕，有无武器都很致命！

    砰！

    楚风一矛刺出，白鲨王躲避开去，矛锋刺在后面一座矮山上，直接让它整体崩开，乱石穿空。

    两人交手足有两百招，噗的一声，楚风一矛刺透白鲨王的右肩膀，让他整条手臂还有长刀全部坠落在地。

    “你袭杀武当老宗师，我为他复仇！”楚风喝道，同时逼问白鲨王，老宗师等人是否还活着。

    “陆地上的高手都死了，要不了多久你也要死！”白鲨王眼神发出凶光，悍不畏死。

    噗！

    最终，楚风一矛刺透白鲨王的胸膛，将他挑到半空中，而后猛力一抖，砰的一声让他的身体四分五裂，彻底毙命。

    马王、盘王等人震撼，而后快速冲了过来，都神色复杂，仅一段时间不见而已，楚风竟这么强大了。

    “你们知道黄牛在哪里吗？”楚风询问他们。

    “知道！”马王重重的点头。

    楚风大喜！
------------

第二百九十一章 相见

    在这之前楚风一直很担心，已经从驴王嘴里得悉，黄牛要强行冲关，让他的心都提了起来，非常不安。

    因为，黄牛看着狡猾、腹黑，其实还是一个小孩子，根骨还没有发育好，这种耗血气、依靠自身撕裂枷锁的的行为，对他的伤害可能会非常大。

    哪怕在域外，在那些最辉煌的大世界中，各大圣地精心培养的接班人这么小也不敢过于莽撞呢。

    “黄牛，不要乱来啊！”楚风心中祈祷，希望黄牛不要冒险。

    他知道，情况很危机，黄牛与大黑牛他们没得选择，所以才想破釜沉舟。

    芬芳扑鼻，石树上那颗果实早已熟透，它看起来灰扑扑，跟石头没有什么区别，可是当熟到极致时，喀嚓一声，石头果实出现裂痕，露出里面鲜红的果肉。

    这是什么果实？

    在场的没有一个人见过，石头开花结果，也算是稀奇。

    楚风不怕那种无形力量的挤压，直接走到近前采摘下来，他递给马王、盘王等人。

    这几人虽然在昆仑见到过不少奇花异果，但绝对没有没见过石质的。

    昆仑山的几位大妖都不好意思接受这颗果实，如果没有楚风他们就被白鲨王一个人扫杀了。

    楚风见状，便不客气，最终收起这枚果实。

    白鲨王化出本体，非常庞大，四分五裂的肉身跟小山似的，堆积在那里，鲜血淋淋。

    楚风看看石树下的符文，琢磨了片刻，甚至在此地挖掘，却没有发现其他异常，道：“我们走吧！”

    他要去接应黄牛他们。

    马王几人带路，他们曾在一座山谷见到过黄牛他们，不知道现在是否离开了。

    等他们杀到那座山谷时，楚风失望了，黄牛他们早已离去。

    “看样子，他们退走了。”楚风皱眉。

    “海族铁了心要抓到黄牛他们。”马王告知，他们明显能感觉到，追击他们的不过是普通王者。

    而追杀黄牛他们的是则虎鲸王、白鲨王等这样挣断六道枷锁的恐怖人人物。

    “你杀了黑螣，得罪南海王族，这么多顶级王者出击，无非是想俘虏黄牛，从而引你来援救。”昆仑山盘丝洞的盘王说道。

    楚风点头，海族的一部人的确是为了他才追杀两头牛的，这是事实。

    不过，他既然来了，而且自身实力大进，就容不得这些人张狂，必须要尽快寻到黄牛他们。

    “要小心啊，我们怀疑，这次海族中有挣断第七道枷锁的生灵出现，不然的话陆地上的几个狠茬子怎么可能会负重伤。”马王提醒，他一丈多高，大光头锃亮，看起来五大三粗，但却粗中有细。

    “非常有可能。”盘王点头，她一身宫装，这次来龙虎山非常狼狈，满身是血，若非楚风及时赶到，他们肯定饮恨了。

    楚风神色凝重，撕裂第七道枷锁的生灵出现？这绝对会很恐怖！

    当然，这不见得是真的，毕竟只是怀疑而已，无论是驴王还是盘王等人都没有真正见到过。

    “希望龙虎山这片空间中有惊人的异土！”楚风心中期盼，他如果挣断第六道枷锁，哪怕海族真有恐怖生灵出现，也无惧！

    楚风将几枚晶莹的葫芦籽递给马王、盘王等人，让他们离开，现在大后方的顶级王者都被他给清空了，正是退出这片空间的好时候。

    现在这片神秘空间是属于绝世高手的战场，其他人在这里的话很容易招来灭顶之灾。

    “楚兄弟你要小心啊，希望不久的将来我们能在昆仑山畅饮！”马王说道。

    “放心吧，我们立刻就走，去将老喇嘛请来，支援你！”盘王说道，在他们心中，老喇嘛是无敌的存在。

    “好，你们自己也小心！”楚风叮嘱，哪怕后方被他清空，也需要谨慎一些。

    “我呢？！”驴王急了，也想逃走，它一向贪生怕死，真不愿意在这里呆下去了。

    尤其是斩掉它尾巴的虎鲸王，还有不断追杀他的白鲨王都死了，大仇得报，它就更不愿意久留了。

    “你速度足够快，能跟撕裂六道枷锁的王级强者比肩，跟我一起寻找黄牛他们。”楚风不客气的将它留下。

    “儿啊……”驴王气的大叫，当看看到楚风神色不善，又赶紧换了一种声音发泄不满：“哞，哞，汪，汪，凭啥啊，我在这里就是一盘菜，一不小心就会被人杀掉。”

    “别离我太远就行！”楚风说道，他有一定的把握，实在不行就将驴王收进空间瓶子中，保它周全。

    最终，老驴耷拉着脑袋，无精打采的上路。

    “用点心，尽早找到黄牛他们，你也可以尽早离去。”楚风告诫它。

    他们分头行动，扩大搜索范围，甚至楚风不惜长啸，哪怕吸引来强敌都无惧，只为早点找到黄牛。

    可惜，到最后也没有发现两头牛，驴王也再次跑来跟他碰头。

    “我觉得有一种可能，他们可能在冒险行事，兜着空间深处那批绝世高手的屁股追了下去，所谓最危险地带就是最安全区域。”

    驴王忽然提出这么一个想法。

    “你确信？”楚风狐疑。

    “我是逃跑专家，最惜命，而按照我对东北虎还有大老黑的了解，他们估计也会这么选择，因为天才的想法总是相近的。”

    “就你们还天才？贪生拍死没节操，这方面倒是很相近。”楚风虽然这么说，但却也猜测，两头牛可能真的追进空间深处，跑到最危险地带去了。

    因为白鲨王、虎鲸王等顶级王者专门在外部区域猎杀他们，相对来说，神秘空间深处或许更安全。

    其他海族的目标不是黄牛等人。

    八百里外，空间深处。

    一座山谷中，黄牛盘坐，满身衣服破碎，血迹斑斑，小脸憋的通红，头生血气蒸腾，体内能量汹涌澎湃，如同山洪汹涌，即将决堤。

    大黑牛有些焦急，走来走去，在远处为黄牛护法。

    此时，大黑牛很惨，一根犄角断裂，身上伤口不少，曾经遭遇过重创。

    他心中难安，真的被逼到不行了，不断被追杀，他们有几次险些死掉。

    哪怕冒险行事，跟进空间深处，摆脱白鲨王等人，他们也很危险，稍微不慎就会被其他海族强者发现。

    空间深处的海族王者，虽然不会专门追杀他们，但如果遭遇，也要出手。

    而来到这里的都是顶级王者！

    不久前，东北虎为了让黄牛安心闭关，在外面巡视时，以身犯险，将接近这里的两头挣断六道枷锁的海族强者引走。

    这一次，东北虎很够意思，没有变节，而且不惜拼命。

    “嗷吼……”

    远方，传来东北虎愤怒的嘶吼声，相距足有数十里远，显然它遇上了大麻烦，在进行恶战。

    “妈的，老子跟你们拼了！”大黑牛低语，抓起禅杖，向山谷外大步走去，要去支援东北虎。

    他回头看了一眼萎靡不振的金雕，道：“保护好小牛犊子！”

    事实上，金雕王也很惨，翅膀差点让人撕裂下来，都快飞不动了。

    它难以忘记展翅横空时，那头海神虎有多么可怕，一跃而起，一巴掌险些就将它拍落下来，杀气滔天，勇猛无敌。

    若非关键时刻黄牛动用金身罗汉纸，他们全都死了！

    然而，大黑牛刚冲出山谷数里地，他神色变了，远处传来激烈搏杀声，在临近这片区域。

    “惨了！”

    他露出比哭还难看的笑容，海族强者跟陆地上的高手在决战，有人杀到附近了。

    而现在，黄牛根本不能动，在闭关的关键时刻，因为它很幼小，血气没有那么旺盛，需要全力以赴，分心不得。

    那些杀到空间最深处的绝顶高手怎么又杀出来？！大黑牛愤懑。

    “虎哥，你坚持住，希望能逃走，我得在这里保护黄牛！”大黑牛手持禅杖，留了下来，躲在山林中，随时准备发动攻击。

    很快，他心都凉了，这一次杀来四五人，一头海鹰，展翅横空无比凶猛，在阻击一头白鹤远去。

    此外，还有一头海鸥配合，体形庞大，比战斗机还要慑人，突破音障，不断发出大爆炸声，跟着一起压制白鹤。

    而在地上，还有两尊人形的海族强者，不时跃起，轰杀蜀山剑宫的白鹤。

    “妈的，这么多海族人！”大黑牛真的绝望了。

    轰隆！

    地动山摇，远处一条白色的大蛇，满身是血，也败退下来。

    正是太行山的白蛇，它的身体曾经断裂过，强行接续上，而今还没有长好，遭受重创，被两名人形的海族强者在追杀。

    “怎么会这样倒霉！”大黑牛的脸已经绿了，由绝望到万念俱灰。

    这种情况，真是彻底完了，根本挡不住啊。

    万一这些人杀到那座山谷中，黄牛必然要遭受冲击。

    可现在小家伙血气滚滚，正在拼命呢，想要撕裂体内的枷锁，冲关到了关键时刻。

    轰！

    空中，白鹤王遭遇重击，翎羽翻飞，撞在山地间，它栽落下来，满身是血。

    它早已身负重伤，在这之前就被大杀器重创过，又被人围攻，现在眼看就要不行了。

    “嗯，山谷中有漏网之鱼？”追杀到这里的海族绝世高手何其敏锐，尤其是黄牛血气滚滚，正在冲关时，不能掩藏自身气机，第一时间被发现了。

    一位化成人形海族强者大笑着，就要闯进去杀人。

    “妈的，牛爷爷跟你们拼了！”大黑牛咆哮，手持禅唱，跳了出来，浑身发光，禅唱更是璀璨起来。

    轰！

    他横扫千军，打向海族强者。

    远方，楚风隔着很远都能看到那刺目的光，隐约间看到一尊金身罗汉浮现山林中。

    轰！

    山林大爆炸，楚风提速，第一时间杀了过去，因为他知道那是什么，大黑牛等人在动用佛门禅杖拼命。

    临近了，他看到大黑牛口鼻溢血，横飞了出去，禅杖脱手。

    什么情况？居然有这么多海族强者，楚风吃惊。

    “你们都找死！”楚风大喝，一跃就是三里地，横空杀到。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-03-24 02:12:42<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第二百九十二章 所向披靡

    附近，林地炸开！

    楚风直接横渡长空一千五百米，坠落在地上，跟山崩海啸般，地面、山石、巨树但凡被触及，全部爆碎，形成土石大浪，向着四面八方汹涌！

    这不像是一个体形修长、面孔清秀的男子，简直像是一颗导弹飞来，要将这片山林夷为平地。

    主要是他速度太快了，肉身强大而坚韧。

    楚风情绪激动，因为看到大黑牛的惨状，他极速杀到。

    不远处，大黑牛不仅口鼻溢血，就是双目与耳朵都有血在淌，禅杖横飞，他拼尽力气打出一击，重创一位海族强者，但自身被抽干力量，遭受海族强者怒吼，冲击。

    现在的大黑牛看起来很惨，断了一根犄角，身上有很多伤口，血迹斑斑。

    大黑牛发现楚风突兀降落，非常震惊，而后露出无比喜悦之色，没有想到他居然赶来，杀到这里。

    原本他以为凶多吉少，可能会死在这里呢。

    此时那位海族强者，半边身子都快烂掉了，刚才被禅杖发出的能量打中，他根本就挡不住。

    如果关键时刻，他飞快横移，躲避出去，不然的话多半就被打成肉酱了！

    “我的！”海族强者披头散发，对禅杖势在必得，刚才他隔空很远已经随手给了大黑牛一巴掌，让他七窍流血。

    事实上，其他几位海族强者也都眼神炽热，向这边凝视，一起动了，想抢夺这杆大杀器。

    “滚！”楚风落下后，一声大喝，同时出手。

    不过，被禅杖重创的那名海族强者很果断，动作极快，向前扑击，想先于所有人夺走那杆禅杖。

    大黑牛面色变了，他现在浑身无力，瘫软在山地上，鲜血滴滴答答的落下。

    大黑牛不甘心，楚风都赶到了，如果被海族强者夺走兵器，那就真是太冤了。

    禅杖脱手后，离大黑牛不远，但他动弹不得。

    果然，这海族强者冲来，不仅要抓到禅杖，还想再给大黑牛补上一击，彻底杀死。

    哧！

    赤霞如匹练，楚风动用精神武功，搬运巴掌长的鲜红欲滴的飞剑向前劈去，阻止那名海族强人。

    这名海族高手哪怕半边身子破烂，也依旧很不凡，横移躯体，躲避出去，没有再坚持灭杀大黑牛。

    但是，他探向禅杖的手不变，誓要夺在手里。

    噗！

    楚风的飞剑到了，异常迅猛，在他肩头开了一道口子，鲜血四溅，差点就卸掉他的一条手臂。

    事实上，刚才如果不是他反应敏锐，飞剑可能就削掉他的头颅，他最后一闪，避过要害。

    “你找死！”

    这名海族强者霍的转身，面对楚风，警惕那横空而去的飞剑，他知道得先杀死这个人类，不然的话都没有机会捡起那杆大杀器，这个人类太危险了。

    “你该不会就是那个楚风吧？”他问道。

    另外几名海族强者停了下来，分散在四方，截断楚风的退路，包括空中，有海鹰在盘旋。

    天空中，那只海鹰叫道：“果然是你，南海老龙王已经下旨，谁能提着你的头颅给他送去，奖励蜕凡果一枚！哈哈，我们有口福了！”

    “唔，真是没有想到啊，杀死黑螣的人就是你，也不是三头六臂啊，啧啧，有两下子，但是这么莽撞的闯来，这是要送死吗？！”半空中，海鸥也笑道。

    “别说什么了，咱们先毙掉他！”那个半边身子破烂的海族强者喊道，他有些忌惮，刚才领教过楚风的飞剑，知道厉害，而且他离的最近，担心最先受到楚风的冲击。

    “嘿，卖南海老龙一个人情，还能得蜕凡果，真是划算！”第四名海族强者笑道。

    这一刻，四大高手一起出击，有的从半空中俯冲，有的从后方杀来。

    “小心！”蜀山剑宫的白鹤在远处提醒，它身负重伤，几乎失去战力，身边的飞剑都暗淡无光了。

    除却远处围攻白蛇的两名海族强者外，其他四人都杀意澎湃，狂暴出击。

    轰！

    楚风冷漠，暴烈出手，从空间瓶子中取出黑色长矛，直接向那最衰弱的海族强者刺去，乌光暴涨。

    “虎鲸王的兵器！”

    这一刻，有人悚然，警醒过来，虎鲸王的战矛易主，其结局还用说吗！

    他们觉得低估了楚风，不过倒也无惧，难道他一人还能对抗四大高手吗？

    当！

    半边身子破烂的海族强者手中出现一口阔剑，很锋锐，冷幽幽，击在黑色长矛上，火星四溅。

    起初，他还带着冷笑，挡住这一击的话，那三位强者也杀到了，可以一起灭杀楚风。

    然而刹那间，他骇然，手中的长剑被巨大的力量震的断裂，而后他的虎口发麻，血流如注。

    嗖！

    他快速倒退！

    楚风进逼，避开其他三人的攻击，狂暴无匹的释放能量波动，整个人如同一轮太阳般刺目，追击那个负伤的海族强者。

    他拥有极速，简直像是瞬移，此时把手中的黑色长矛当作棍棒使用，双手轮动起来向前砸去。

    喀嚓！

    那名海族强者用手中的断剑阻挡，结果剑体崩碎。

    而且，那如同黑色闪电般落下的长矛，或者说是棍棒，已经砸落下来，没有什么可以阻挡了。

    噗！

    “啊……”

    血花溅起的刹那，这个海族强者的身子破烂了，被砸的几乎断爆碎，半边身子消失了。

    这景象有些恐怖！

    一位挣断六道枷锁的海族强者，直接要殒落了。

    砰！

    最后的刹那，楚风补了一矛，直接穿透他的躯体，能量灌入，让他爆碎！

    这一切太快了，附近的人震撼，一位挣断六道枷锁的高手就这么从世间消失？

    “杀的好！”大黑牛叫道，非常兴奋，一直在东多西藏，实在憋屈坏了，现在感觉长出一口恶气。

    半空中的海鹰、海鸥还有地上的那名海族强者神经绷紧，他们觉得低估了这个人类，这也太邪门了。

    难道此人还能比肩海神虎不成？勇武的一塌糊涂！

    哧哧哧！

    能量光束一道又一道，三大高手虽然忌惮，但是并没有收手，准备轰杀楚风。

    乌光一闪，楚风手中的黑色长矛消失，他从空间瓶子中取出一口雪亮的长刀，横在身前，对抗他们的攻势，杀气滔天。

    楚风想分别试试哪件兵器最趁手。

    “白鲨王的兵器！”这一刻，海鹰王等人真的心惊了，生出一股寒气，略有惧怕。

    因为，白鲨王可是一位顶级王者，比其他挣断六道枷锁的海族要强盛不少，连海神虎这种绝世勇者都会高看一眼。

    嗖！

    海鹰王第一个冲霄而起，它非常忌惮，没敢硬撼，临阵退后。

    “你……”海鸥王吃惊，攻击力自然也跟着锐减。

    “你们的胆子呢？！”地上的那个海族强者气到不行，让他只身独对这个人类吗？

    雪亮的刀光绽放，这里杀气滔滔。

    这个海族强者没有被禅杖击中过，不像早先那人负有重伤，因此战力不弱。

    激烈碰撞，山林爆碎！

    甚至，近前的山峰都被楚风的能量刀光斩断两三座，这个海族强者满身是血，伤口密布。

    他坚持数十招，已经是极限。

    轰！

    半空中，海鹰王张嘴喷吐剑芒。

    海鸥王也张开翅膀，羽毛飞射，像是有数十上百根神箭落下，冲击楚风。

    当……

    钟声悠悠，楚风的体外浮现一口大钟，形意金钟罩护住其躯体，外物难伤身。

    而且就在这时，空中的两头禽王一个俯冲向大黑牛，一个俯冲向蜀山剑宫的白鹤，想掳走他们两人。

    冲向大黑牛的海鸥王，遭遇楚风的飞剑一斩，直接被挡了回去，就是它射下漫天羽箭也都被剑光绞碎。

    “杀！”

    也就是在此时，楚风爆发汪洋般的血气，全身毛孔都向外倾斜能量，通体璀璨。

    他手中的长刀化成一挂银河般的光束，向着面前那位苦苦挣扎、满身血迹的海族强者劈去。

    这是全力以赴的一击，快如闪电，对方根本躲避不过去，只能奋力对抗。

    噗！

    刀光绚烂，劈开对方手中的兵器，并且将这位海族强者立劈为两半，血雨洒落，两半躯体分别倒向两旁。

    楚风提刀，从两片躯体中间一冲而过，奔向白鹤那里，进行救援。

    蜀山剑宫的宫主若非早先被大杀器重创过，根本不会落到这一步，毕竟他是一位真正的绝世高手，御剑术出神入化。

    当！

    看到海鹰扑杀，最危急的关头，白鹤勉强动用飞剑进行最后一击，阻挡敌人。

    这就足够了，他争取到时间，楚风杀过来了，手中雪亮的长刀向着海鹰劈去。

    海鹰长鸣，奋力展翅，冲霄而起，没有敢硬撼，但它还是被刀光触及，羽毛纷飞，还有血雨落下。

    它的腹部负伤，险些被剖开！

    “楚风你等着！”

    海鹰王怒鸣，它已经避开楚风的锋芒，不跟他对决，可最后还是挨了一刀。

    哧哧哧！

    刀光绽放，楚风转身杀向海鸥王，不远处他的那口飞剑正在围着海鸥王劈斩，将它缠住，进行压制，令它不能展翅冲上高空。

    大黑牛擦了一把冷汗，刚才海鸥王几乎要探爪将他撕裂，幸亏楚风的御剑术很强，精神武功高绝。

    海鸥王奋力冲击，想要遁走。

    但是，刀光卷来，楚风一跃而起，冲上半空中，向它猛劈，那一道又一道如同白色闪电般的能量刀光实在太恐怖，它抵挡不住。

    此时，楚风用精神能量搬运自身，几乎悬在半空，跟海鸥大战，同时用飞剑压制，不让它逃走。

    数十招后，楚风一刀劈去，活活将海鸥王劈为两段，在半空中断为两截，伴着惨叫，坠落下来，彻底毙命。

    “你敢！”

    这时，大黑牛怒发冲冠，又惊又怕，在那里大叫起来。

    因为，海鹰王竟然去而复返，俯冲向不远处的山谷，双翅鼓荡，向下攻击，落下成片的能量的光束。

    不要说山谷内，就是山壁都在龟裂，轰隆隆倒塌，向下坠落，要将山谷淹没。

    海鹰王没有逃走，发现黄牛在山谷内盘坐，想毙掉它，因为海鹰王知道这几人关系莫逆。

    “海鹰你死定了！”楚风大吼。

    他早已感应到黄牛在那里，提前让驴王过去了，但现在还是担忧无比。

    他斩杀海鸥王，解决大黑牛的危机后，冲向山谷，并且取出黑色的长矛。

    山谷中，驴王动用楚风交给他的空间瓶子，将盘坐在青石上的黄牛连带巨石一起收进玉净瓶内

    它不敢碰黄牛身体，怕正在冲关的黄牛受阻，只能整体迁移。

    而后，驴王还有重伤的金雕王在山谷中左躲右闪，避开天空中倾泻下来的能量光束。

    此时，四面的山壁都崩塌了，如同山海决堤，渐渐将这里淹没。

    哧！

    这一刻，楚风掷出黑色长矛，它化成一道黑色的闪电，冲向高空。

    海鹰王极力躲避，但一只翅膀还是被洞穿，炸开小半，它剧痛难忍，忍不住长鸣，拍打双翅，逃向远空。

    “吼！”

    楚风怒吼，不想放过它，极速奔跑，在地面上追了过去，这头禽王原本都逃走了，还敢回头来害黄牛，让他怒火汹涌。

    楚风浑身像是有光焰在跳动，速度太快，沿着一座大山冲上去，从山顶腾空，直接就要追上海鹰王了。

    海鹰振翅，向天穹飞去，心胆皆寒，吓的魂不附体，它从来没有见到过速度这么快的人，居然能追上它。

    “下来！”

    楚风大喝，祭出飞剑，凌空一剑冲霄，噗的一声穿透海鹰王的躯体，让它哀鸣，向下猛的坠落一截。

    与此同时，楚风也冲到天空中的最高点，接下来就要坠落了。

    他猛力挥动手中的长刀，能量光束暴涨！

    噗！

    最终，海鹰王惨叫，哀鸣，被楚风一刀在天上立劈，身体断开，尸体伴着血雨，坠落下去。

    山林中，正在围攻白蛇的两名海族高手，亲眼目睹刚才的交战经过，心胆皆寒！

    尤其是看到楚风如魔神般纵天而上，最后竟一刀斩掉海鹰王，全都吓的面色发白，两大高手一语不发，转身就逃。

    这个人类太可怕了，在他们的印象中，也只有海神虎这样的天纵勇者才有这种手段。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第二百九十三章 汇合

    上章空间瓶子有个小问题，第一时间修改了，小部分翻书快的人看到了。

    两名海族高手的确吓坏了，那人太可怕，凌空一刀斩海鹰王，如同天神降下界般，绝世勇猛！

    他们瞬息远遁，头也不回的逃了。

    要知道，这可是两位挣断六道枷锁的高手，竟然如此恐慌，可见刚才那一战对他们的触动有多大！

    山谷中，倾塌的山壁等埋下大片地带，巨石翻滚。驴王在诅咒，骂骂咧咧，它被砸了个鼻青脸肿，而早先的一些伤口更是崩开，血淋淋。

    还好，海鹰王打下来的能量光束都被它避开了。

    金雕王蔫了，刚才被砸的不轻，原本一只翅膀就骨折，现在彻底没法飞行了。

    还好，它们都没有性命之忧。

    刚才驴王竭尽所能，哪怕东躲西藏，也始终保持空间瓶子平稳，没有让它晃动，怕影响到里面的黄牛。

    砰！

    远处，海鹰王的尸体坠落，让山林再次剧烈摇动了一番，那片地面被染红。

    嗖的一声，楚风出现，来到破败的山谷中，略有紧张，担心黄牛出问题。

    驴王第一时间表功，让楚风看它鼻青脸肿的样子，说被数万斤的巨石不断轰砸，但它双手很稳，黄牛无恙。

    楚风接过玉净瓶，小心谨慎地将黄牛放出，看到他周身毛孔血气弥漫，双目紧闭的样子，着实让人一凛。

    楚风亲身经历过，依靠自身撕裂体内枷锁，难度太大了。

    黄牛现在这个样子让他担心，毕竟年岁太小，这样做太冒险。

    毫无疑问，黄牛在运转特别呼吸法，全神贯注，简直跟外界隔绝了，精神意志近乎自我封闭。

    楚风小心的传音，想唤醒他，不要拼命了。

    然而，黄牛像是无所觉。

    楚风想了又想，也运转那种神秘呼吸法，两者一脉相传，能量脉动一致！

    最终，黄牛有反应了，缓缓睁开眼睛，他知道发生了什么，血气渐渐内敛，躁动的能量归于平静，轻叹：“好险！”

    他急于求成，太投入了，险些酿成大患，说到底他还太年幼，不适合这么霸道的冲关。

    而且，他刚才险些迷失。

    “噗！”

    黄牛咳出一口血，还是负伤了，身体一阵摇动，直接向后倒去。

    这吓了楚风一跳，赶紧扶住他，难道伤了根基？这可不妙。

    就是驴王也很紧张，担心黄牛凶多吉少。

    “我没事，修养一下就好，幸好醒来了，不然的话真要一条道走到黑，可能会出大事。”黄牛一阵后怕。

    这时，大黑牛的嚎叫声传来，让楚风一惊，还以为强敌又杀来了呢。

    “快去救人！”

    大黑牛终于能动了，跑进崩塌的山谷中，焦急无比，大喊楚风，要他赶紧去营救东北虎。

    此时，蜀山剑宫的白鹤也缓过一口气来，进入谷地中，此外白蛇也到了，他们的伤势极重，都需要静养。

    楚风有很多话想问他们，想了解内情，但是看到大黑牛焦躁的样子，赶紧让他指引方向去救人。

    “在那边，不久前还听到它嘶吼呢，可现在没动静了。”

    “你们等在这里，小心一些！”

    楚风说完，轰的一声跃起，提着雪亮的长刀，赶向数十里外，将速度提升的极尽。

    林地葱郁，但有些地带成片的大树已倒下，更有许多地方寸草不生，像是被陨星撞击过，温度过导致坑坑洼洼的地面都熔化后结晶。

    这是王级生物对决所致。

    楚风心头一沉，他一口气奔行近百里，在路途上看到东北虎的少许皮毛，看来它负伤了。

    这一次，东北虎难得有骨气，没有变节，跟海族激战，为黄牛他们引开强敌，让楚风都深感意外。

    而现在知道它负伤不轻，他有点焦急。

    终于，当追踪近两百里时，楚风听到虎啸声。

    楚风纵横山岭间，每一次跃起都会跳过一座山峰，他临近了，终于稍微放下心来，最起码东北虎没有死。

    “真不易，它也有硬气的时候，竟跟人大战到现在。”楚风对它改变看法，以前总觉得它没有百兽之王的爆脾气，太没节操了。

    远处，虎吼声很响。

    然而，很快楚风愕然，脸上的表情僵固了。

    因为，他听到东北虎的声音，一边吼一边叫着。

    “别打了，投降！”

    “我服了，决定弃暗投明，不要再打了！”

    “本王准备投诚，跟海族共谋大事，赶紧收手！”

    “我跟你们海族有交情，在江西境内时结识了多位王者！”

    “我靠你俩大爷的，听到没有啊？大爷我要投降！”

    ……

    楚风彻底无语，这头老虎还真是禀性难移，一点也不在乎面子，正在死乞白赖的要向人家投降呢。

    不过，那两名海族强者显然不愿搭理它，一心要解决掉它。

    “没看到我跟海神虎长的差不多吗，我跟它有血缘关系，你们俩二货在冒犯我们这一族的威严！”

    “妈的，遇上两个傻子，一句话都不会说，没法沟通，还让不让人活了？救命啊，谁来救本王啊！”

    东北虎干嚎。

    楚风实在看不下去了，从树林中走出，向那片被打的光秃秃的地带赶去。

    “停战，我带你们去找楚风，我知道他在哪里，我将他卖给你们！”东北虎喊叫着。

    你大爷！楚风脸色木然，直接出现在战场边缘。

    “嗷……见鬼了！”东北虎看到他时，一声惊叫，简直不敢相信自己的眼睛，它使劲揉了揉，确信没看错。

    “嗷呜……”它跟狼嚎一样，在那里大叫，连窜带蹦。

    “兄弟，你终于出现了，赶紧过来杀敌，这俩王八蛋已经快被我打死了，弱不禁风，不堪一击，接下来交给你了！”东北虎撒丫子狂奔，朝这边跑来。

    “你不是要卖我吗？”楚风黑着脸说道。

    东北虎简直要泪流满面，这种事情居然被发现。它急忙解释，道：“我是那种人吗？我不干那种事！我只是拖延时间，耍海族那两个王八羔子呢！”

    事实上，楚风这次对它印象不坏，如果东北虎真投诚的话，直接领着两名海族强者去抓黄牛就是了。

    这次它为了保住黄牛他们，主动引走海族两位高手。

    对面，那两人都拥有一头绿发，连肌肤都如此，带着绿意，同时也有金属光泽。

    “我跟你说，这两王八羔子身体太结实了，根本打不动！”东北虎提醒。

    锵！

    楚风手中长刀寒光闪耀，他拖着雪亮的利器，向前走去，根本就无惧。

    “白鲨王的兵器！”此时，这两名高手终于动容，露出忌惮之色。

    但是，他们出手了，没有退缩。

    “轰！”

    其中一人直接撞来，浑身绿霞绽放，跟楚风硬撼。

    当的一声，楚风一刀劈出，斩在一人的身上，火星四溅，居然没有劈开，这让他大吃一惊。

    另一人也动了，化成绿光，跟楚风硬碰硬。

    “还真是王八羔子！”楚风无语，原来东北虎不光是在骂人，这两个怪物是海龟。

    一般的人还真打不动两头海龟的防御，龟甲坚固的惊人。

    东北虎在后面喊道：“我早先被人追杀，元气大伤，所以战力锐减，不然的话早已干掉这两个王八羔子！”

    楚风运转呼吸法，全力以赴，他就不信斩不开龟甲，口鼻间有白雾，周身毛孔发光。

    “杀！”

    楚风断喝，手中的长刀光芒愈发璀璨了。

    “走！”两头海龟预感不妙，转身就逃。

    “哪里走！”楚风喝道。

    不得不说，两头海龟十分不凡，速度竟然很惊人，不过遇上楚风，它们逃不了。

    被追上后，又是一番厮杀与碰撞。

    “哧！”

    最后，楚风手中的雪亮长刀划出一道可怕的光束，将一人劈为两半，血淋淋，化出海龟本体。

    “我跟你拼了！”另一人大叫。

    噗！

    这一次，楚风更坚决，冷漠无情，竭尽所能的劈出十几刀，终于将剩下的那头海龟也斩杀了。

    东北虎相当的吃惊，几日未见，楚风的实力又大进，将两头刀枪不入的海龟望王都劈杀了，实在骇人。

    “出家几天就能厉害一大截吗？下次我也去大林寺吃斋念佛！”东北虎咕哝。

    不过摆脱危局，它相当的高兴，询问楚风怎么来了，遇到什么厉害人物了。

    “我跟你说，我有个本家真的很厉害，叫什么海神虎，一定得注意，非常危险。”东北虎提醒。

    “一个海里的，一个陆地上的，你乱认什么亲戚。”楚风斜睨它。

    两人快速赶路，回到山谷中，跟黄牛他们汇合。

    楚风有太多的疑惑，想问他们。

    “这一次，东海、南海、北海，三片海域的强者联手对付我们，可谓高手众多！”白鹤叹道。

    早先，黑螣、三眼海族强者乾越等都来自南海。

    这一次，三海联盟，一同出手！

    现在三片海域的高手结盟，一同出现，无比强大。

    “我们陆地上有人投靠海族，坑了我们！”蜀山剑宫的白鹤以非常肯定的语气说道。

    海族与陆地上的生灵，初登龙虎山时，有过合作，但也不时发生冲突，彼此间敌意很浓。

    原本，陆地上的绝世强者商量后，准备设伏，因为发现一处天然的场域，想将海族引入内。

    结果，陆地上的生灵中有人去通风报信，一切因此而变得糟糕透顶。

    海族手中有大杀器！

    “武当上的老宗师、獒王等人……还活着吗？”楚风问道。

    “或许还活着！”白鹤说道。

    “我去救他们！”楚风说道。
------------

第二百九十四章 炼妖地

    蜀山剑宫的白鹤也不知道究竟是谁投敌，为海族通风报信，这才是致命的，让陆地上的高手自危。

    因为，你不知道身边哪个人是祸胎。

    所以这一次即便被围剿，遭遇猎杀，众人也很难一致对敌，都在暗中戒备，怕被身边的人袭杀。

    楚风听闻后蹙眉，这不是什么好消息。

    随后，他想到孔雀王，想到金乌王，又想到形意拳宗师徐清，都让他有所怀疑。

    尤其是白衣徐清，曾经跟三眼海族强者乾越私会，走的很近，嫌疑最大。

    “孔雀王重伤遁走，他险些死掉，心脏都被撕裂了，曾经遭遇海族大杀器致命一击。”

    白蛇开口，她的情况不是多妙，身体断为两截，现在不过是强行对接在一起，想要彻底痊愈最起码得需要数日。

    哪怕撕裂第六道枷锁，生机旺盛，也不是每个人都如楚风般拥有神异的恢复术，不能短时间内复原如初。

    “至于你所说的白衣徐清，他没有来龙虎山，根本没有见到这个人。”蜀山剑宫的白鹤说道。

    即便最年轻的形意宗师徐清来了，也没有跟众人走在一起，不可能知道他们要对付海族的事。

    东北虎咕哝，道：“想引海族进入场域，结果却被反杀？这也太憋屈了。”

    “当时情况紧急，我们不出手，海族也要伏杀我们，所以我们准备的太匆忙，再加上被泄密，才损失惨重。”

    蜀山剑宫的白鹤曾被“神蛟纸”斩中躯体，差点死在当场，艰难逃过一劫。

    武当山的老宗师、獒王等人也类似，都是被海族手持的可怕杀器重创的，不然的话绝不会落到这一步。

    楚风准备动手，去杀海族强者，营救陆地上的那些高手。

    他受陆通所托而来，同时也的确想还他们的人情，将玉虚宫、八景宫、碧游宫的三大高手救出。

    至于武当山的老宗师等，更是要救，义不容辞。

    白蛇、蜀山剑宫之主跟楚风说了一些注意的事，告诉他哪些海族可怕，哪些掌握有大杀器，让他心中有数。

    楚风点头，这些消息对他非常重要！

    “你们离去吧，这片空间深处太危险。”楚风说道，在场的人全都负了重伤，不能血战了。

    “好的，你自己保重！”东北虎回答的太痛快了。

    大黑牛瞪它，说它没义气，对楚风道：“我跟你去，关键时刻能挥动禅杖，发出致命一击。”

    “我也去吧，也能挥动一次禅杖。”黄牛点头，不愿离开。

    “汪，汪，我跟虎哥一块走，就不去拖累你们了。”老驴嗖的一声跑到远处。

    大黑牛瞪眼，黄牛也威胁，让它同行，说它也能挥动一次禅杖，关键时刻能给敌人致命一击。

    禅杖这件兵器很特殊，每次动用都要将使用者的肉身能量抽到干涸为止。

    黄牛、大黑牛、驴王挥动它，都可以重创甚至杀死挣断六道枷锁的高手。

    而如果让楚风使用，威力肯定更强，但同样会在瞬间被抽干能量！

    最终，东北虎也没精打采的回来了，它其实真不想在这片空间呆下去了，觉得太危险。

    金雕王重创，不宜跟随，楚风给了它一粒晶莹的葫芦种子，让它跟随白鹤他们先行离开，退出这里。

    楚风在山岭中寻到那杆黑色的长矛，带着大黑牛他们一起上路。

    “放心，一旦又危险，我可以将你收进空间瓶子中，只要我不死，你就无恙。”楚风对东北虎说道。

    事实上，这家伙是一个高手，修炼形意呼吸法后，都能以一敌二，对抗两头防御力惊人的海龟了，但本性难移，总想着溜之大吉，不愿涉险，用它的话说勇猛能当饭吃吗？没事的话，傻子才去拼命呢。

    这话说的几人无言，都想捶他。

    “黄牛，你认识这种果实吗？”楚风从空间瓶子取出那枚石头果实，顿时芬芳扑鼻，香气太浓郁了。

    几人都惊异，回头观看。

    石头果实能有桃子那么大，形状也相仿，但是通体灰扑扑，完全是石质的，上面有裂痕，露出里面鲜红的果肉。

    “这么古怪？让我品鉴一下！”东北虎直接伸爪子，被楚风一巴掌拍到一边去了。

    “你在什么地方采摘到的？”黄牛露出惊容，随后小脸绷紧，神色非常严肃，追问详细经过。

    楚风详细告知，将经过讲了一遍。

    “坏了，一会儿救完人，我们得赶紧走！”黄牛略有紧张，向四周看了又看。

    “什么情况？”楚风不解。

    其他人也都狐疑，一枚果实而已，至于如此吗？

    “这是炼妖果！”

    黄牛漂亮的小脸上带着忧色，他不时观看周围的环境，告诉几人这枚果实的来历。

    古代一些强大的进化者，比如道教的真人、佛门的金身罗汉等，他们降妖后，将异类镇压在场域中，从而炼化。

    黄牛怀疑，这是一片炼妖之地，地下镇压着大妖！

    而那颗果实正是炼妖所致，古代异类中的强大进化者，一些大妖很难死，血气外溢，形成炼妖果。

    “会是这样？！”驴王发毛，左看右看，生怕地下突然蹿出一只大妖。

    黄牛点头，道：“在域外，有些强大的道统，差不多都有炼妖地，用以培育炼妖果。”

    “龙虎山是地球上的道教祖庭，古代的天师经常降妖，有所谓的炼妖地倒也正常。”楚风说道。

    这里可是龙虎山，在某一段时期，一直都有天师坐镇，那可是古代进化者中的佼佼者。

    “根据你的描述，这颗炼妖果不是故意培养出来的，而是场域出现裂痕，大妖血气外泄自然生长出来的。”

    按照黄牛所说，这是一种警兆。

    如果那些大妖都死在岁月中，早已被炼化个干净还好。

    万一还留有一口气，没有彻底死去，一旦脱困的话，那么这片地带估计会非常恐怖。

    被封在炼妖地这么久，一旦脱困，就是早先正常的生灵，现在估计也精神错乱了，可能会引发血腥大祸。

    在一些大界中，这种事不是没有发生过。

    就是一些强大的道统中，他们的炼妖地都曾跑出过积年老妖，祸害一域，那种人逃出来都是疯子。

    被关了那多年，精神都不正常了，再加上仇恨，要报复等，就越发显得可怕。

    “怎么越说越瘆人啊，我是不是要考虑远走西方，重新改名为西伯利亚虎啊。”虎王在那里咕哝。

    它听的有点发毛，感觉龙虎山太危险，要出祸事，在东方呆着会有性命之忧。

    黄牛道：“古代进化中的天师，身为大能，不至于没有后手，我想上一次我们见到的那件神秘兵器多半可以镇妖。”

    他提到那件将飞碟轰下来的兵器，当时一龙一虎浮现，形成金色的蘑菇云，将飞碟都给绞断下来，场面相当的惊人。

    “不过，我们还是得尽早离开这里。”黄牛补充。

    那件兵器疑似埋在龙虎山下，不是在这片空间中，他们得逃出此地才行。

    黄牛估摸着，一旦场域破裂，有大妖还没咽气，跑出这片空间，可能会被那件神秘兵器镇杀。

    几人都严肃了，越发觉得不能在这片空间耽搁太久。

    “对了，这枚果实有什么用？”大黑牛问道。

    “疗伤宝药，补充生命精气，这种果实中的绝品甚至能生死人肉白骨，前提是炼妖地下得有恐怖之极的老妖。”

    这是显而易见的是事，炼妖地下的妖魔越厉害，滋养出的果实也越惊人。

    楚风将这颗石头果实递给黄牛，让他恢复元气，小家伙逞强，想靠自己撕裂枷锁，虽然没有伤到根基，但也被重创了。

    黄牛没客气，因为不及早养好伤的话说不定还真会出现什么隐患。

    他一边赶路一边汲取石头果实中的鲜红果肉，芬芳扑鼻，这是古代大妖体内的精华诞生的石树长出来的东西，对于他们这个境界的生灵来说称得上疗伤圣药。

    时间不长，他亏空的元气就补充回来了。

    “这么神奇？！”几人都发呆。

    这枚果实还有剩下大半呢，黄牛没有用完。

    “你们几个都有伤，现在都试试看。”楚风说道。

    “好嘞！”东北虎直接伸爪子。

    大黑牛也颇为期待，它可是断了一支犄角，受老罪了，现在的确需要疗治一番。

    不久后，东北虎、驴王都怪叫，感觉浑身发痒，一些伤口在蠕蠕而动，快速愈合，排出敌人留在他们体内的那些古怪能量，伤势尽去，恢复的太快了。

    驴王的尾巴在慢慢生长，有可能会复原。

    大黑牛也哞哞直叫，重伤之躯眼看就好了，就是那根断角的根部也酥麻，蕴含着生机，最后长出一小段角来。

    他知道，只要安心养上一段日子，犄角肯定能恢复如初。

    “这效果也太强了。”楚风很吃惊。

    “这是自然，不然的话为何那些强大的道统都有炼药之地，因为炼妖果对于一个宗派来说太重要了。”

    “这不是很容易出乱子吗，大教的高手去降妖，培育炼妖果，而那些异类肯定要反抗，厮杀。”楚风说道。

    “有约束，非罪大恶极的生灵不得被镇压。”黄牛道。

    但是，几人还是能感受到，这里面肯定有漏洞，域外的世界少不了大战，就是那些圣地看着璀璨，其道土下也必有血腥。

    “域外的妖，太凄惨了。”大黑牛咧嘴，感觉那些地方实在凶险。

    “炼妖地下，各种生灵都有，包括人类中的凶魔，并非都是妖，就看是谁镇压的了。据闻，古代记载中，某位妖圣的炼妖地下，什么天师，甚至连进化者中的菩萨都有。”黄牛道来。

    几人听的目瞪口呆。

    他们深切感受到域外的强大与辉煌。

    随后，他们再次前行一路程后，闯到这片神秘空间最深处，没有他们想象的那么广阔。

    到了这里后，他们听到厮杀声。

    看到人影绰绰，发现剑气激荡，有人在大战，地上血迹斑斑。

    最为惊人的是，这片地带的泥土破开，露出一个巨大的青皮葫芦，足有山岳那么高。

    这葫芦像是刚破土而出没多久，而且，那葫芦嘴那里溢出丝丝缕缕的血气。

    最为惊人的是，葫芦嘴附近生长着很多石树，每株石树上有都有果实，大小不一，芬芳飘漾。

    黄牛见状，头皮发麻，道：“炼妖地的场域破碎，炼药的核心器物出土！”

    “杀！”

    半空中，金光大爆炸，一头生有翅膀的海兽冲霄，跟一头满身是血的金翅大鹏厮杀。

    “轰隆！”

    另一边，一头满身银色鳞片的海兽状若鳄鱼，正在跟碧游宫之主决战。

    ……

    这片地带被打爆了，战斗无比的激烈。

    还有一些海族强者围绕青皮葫芦，想要将它收为己有。

    哭一个，越来越晚，总感觉要被人打啊，我请假一次吧，今晚就更新这一章了，明天再接着努力。这还是开书以来第一次行使请假权呢，所以，你们就别打了，多鼓励我才对，我最不怕多夸奖了。
------------

第二百九十五章 决战地

    前方山地焦黑，更有一些地方因为高温熔化又结晶，宛若陶瓷地。

    大战很激烈，天空中，石林深处，都有高手在对决，能够深入到这里大战的人自然都是顶级强者。

    轰！

    刚一接近而已，就有能量如同浪涛般拍击而来，将楚风他们身边的一块数万斤的山石掀飞到半空中。

    这片地势很开阔，相对来说树木也很稀疏，是一处适合对决的战场。

    崆峒山掌教老山龟、蜀山剑宫的另一只白鹤、碧游宫之主……全都在血战，每一个人身上都是血，非常的惨烈。

    嗡！

    火光滔滔，有一只海猴子携带湛蓝色火焰，攻击陆地上的高手，将仅有的林木焚成灰，地上岩浆横流，鲜红而炽盛。

    这种生物很特别，是上古遗种，血统强大，种族数量极其稀少。

    它咆哮，岩浆浪涛冲起足有数百米高，席卷向天空，要将那头白鹤卷下来。

    哧！

    剑光如虹，蜀山剑宫的这位宫主张嘴间，喷出一片雪白的精气，融入飞剑上，让它威能大盛，向下离去。

    岩浆浪涛直接被劈开，并将那头两米高的海猴子打了一个趔趄，它一个跟头翻了出去，身上的青铜鳞片火星四溅，防御力惊人，只有部分破损，溢出血迹。

    “砰！”

    另一边，高空中，一头海兽飞行如电，带着雷光，速度太快了。

    这头长着翅膀的海兽像是豺狼，但浑身密布着紫莹莹的尖刺，跟金翅大鹏撞在一起，力量太大了。

    一刹那，金色羽毛凋零，带着血，那是金翅大鹏身上落下的，要知道鹏王可是东方陆地上排名前十的高手，它被撞伤了。

    它的对手形体像豺狼，可是身上长满刺，又有些像刺猬，加上那一对曾经削断山峰的可怕翅膀，则更加显得古怪与可怕。

    “竟然还有援手，又来了几个送死的！”

    一头海兽低吼，体形庞大，堪比一座小山，看起来像是一只大狗，张着血盆大口，带着腥风，呼啸而来。

    它一低头，就要将楚风他们一口都吞下去，带着恐怕的压迫感，它那雪白的锋锐的牙齿都要比楚风他们高。

    “哧！”

    楚风手中雪亮的长刀发出刺目的光，宛若一片星河炸开，十分耀眼，能量刀光冲起，劈向那血盆大口。

    这头像是大狗般的海兽反应非常快，向着旁边横移，近乎是翻滚，躲避这雪亮的长刀一击。

    即便如此，它的嘴巴上还是有血液流淌，被刀锋擦中，下唇撕裂，出现一道很深的伤口。

    这头“大狗”顿时神色难看，它以为遇到软柿子，过来虐杀，谁能想到一道刀光而已就伤到了它。

    “棘手，一起来杀他！”它招呼不远处的三头海兽。

    现在，海族最大的优势就是高手数量远胜陆地，现在有些海族强者都没有参战，正在研究如同山岳般高的青皮葫芦。

    “嗖！”

    楚风哪里会等人围猎，果断出手，竭尽所能，想第一时间解决这头“大狗”。

    他是为救人而来，自然免不了杀伐，现在既然要出手了，那就血战到底，占据先机！

    雪白刀光在这里绽放，极尽璀璨，楚风动作非常快，不断挥刀，肉身毛孔喷薄能量，这具躯体都在发光，如同战神下界。

    “啊……”

    这头“大狗”惊叫，因为一眨眼这个人类男子就劈了数百刀，这也太恐怖了，它挡不住。

    瞬息间，它身上就出现很多伤痕，血淋淋，有些地方深可见骨，更有一道刀光险些将它的额骨切开。

    “吼！”

    远处，有海兽咆哮，地动山摇，带着恐怖的气息已经冲来，要帮助“大狗”。

    然而，楚风没有给它们机会，雪亮长刀刺目，噗的一声，当第五百刀挥出时，劈断大狗阻挡在身前的一只大爪子，坠落在地，血液汩汩而涌，如同小溪在流淌。

    “啊……”大狗惨叫。

    “噗！”

    第五百零一刀落下，再也没有什么能够阻挡楚风的惊天刀光，锋芒一闪，血液四溅，噗的一声，“大狗”的头颅被斩落下来，被毙掉性命。

    它那如同小山般的躯体轰隆一声倒下，砸的地面烟尘冲起，随后脖子那里血液冲出，宛若一道小型河流。

    “杀了他！”

    不远处，有些海族怒喝，当即就有三位高手冲来，他们也没有料到楚风这么勇猛，上来就杀人。

    他们不仅对楚风动手，更是有一头海兽探出十几米长的大爪子向着东北虎等人抓去。

    东北虎恼了，化出本体，嗷的一声大吼，跟那头海兽硬撼。

    大黑牛拎着禅杖，随时准备发出绝世一击，一直在强忍着，因为要杀就杀最强者，他正在踅摸目标。

    围攻楚风的是两头海鱼，将空气当成汪洋，迅疾如闪电，不时极速划过，不断对楚风发动攻击。

    “锵锵锵……”

    楚风挥刀，迎战两头海鱼，他们身体发光，密布着紫金鳞片，跟刀锋碰撞时居然发出密集的火花，非常坚韧。

    最主要的是他们的身法，当真如同游鱼，在空气中如同电光般滑翔，每次都有刀锋般的尾巴攻击楚风。

    “这种身法值得我借鉴。”楚风发现这两头鱼划出的弧形轨迹不仅有美感，还很实用，能避敌，更能增强攻击力。

    他们的发力方式很特别，楚风手中的长刀劈过去，两头海域竟能直接卸力。

    但是，也止于此了！

    楚风全面爆发，左掌心雷光璀璨，密密麻麻的闪电刹那间飞出，全部打在两头海鱼的身上，他们虽然强大，但是身体却一滞，鳞片脱落，鲜血淋淋。

    噗噗！

    同时，楚风挥刀，这一次两头鱼的身法不敏捷了，全被砍中，且没有能够卸力，直接断掉头颅，坠落在地。

    这顿时引发一阵大乱，海族全都心惊，这才片刻间就死掉三位高手，来敌超出他们的预料。

    “各位，准备退走！”

    楚风暗中以精神力跟陆地上的高手交流，告知他们这里是炼妖地，青皮葫芦中可能有恐怖的古代进化者即将脱困，留在这里会非常危险。

    几人吃惊并回应，他们一时间摆脱不了对手，海族这边的人太难缠，而且有可以飞天的海兽，能够追上他们。

    现在海族高手在青皮葫芦嘴那里，正在想办法采摘石树上的果实，还没有全部出手，不然的话后果更糟糕。

    最重要的是，陆地上这些人都被大杀器重创过，元气大伤，都远离巅峰状态。

    青皮葫芦上嘴那里，血气一缕又一缕的溢出，散发出的气机让人不安，就是海族都觉得有些不对劲。

    然而还是有一批高手在葫芦嘴那里逗留，强行接近石树，不过这片地带有无形的能量阻挡着他们。

    “先杀这几人！”

    无论是葫芦上还是葫芦下，都有海族强者注意到楚风，感觉他是个威胁，纷纷动身，要过来围剿他。

    楚风绕着青皮葫芦行走，看到另一侧的远处也有人在战斗。

    “大老黑，我们也准备，冲上青皮葫芦，抢几颗炼妖果！”楚风说道，让大黑牛他们跟着他，准备发动大杀器。

    葫芦嘴那里的高手都很强，是佼佼者。

    “嗷吼……”

    与此同时，东北虎发狂，跟那个对手分出胜负，它现在是最巅峰的状态，遇上的敌人不是很强，噗的一声，将那海兽撕裂为两半。

    “走，向上闯！”楚风当先向青皮葫芦上杀去。

    炼妖果很重要，万一能夺到两三颗，便可以让陆地上的这些高手恢复元气，改变现在的形势。

    不过有些困难，海族一群人聚集在那里，目前也只采摘到三四颗果实而已，葫芦嘴那里有种无形的力量。

    轰隆隆！

    楚风摧枯拉朽，沿途将几名海族强者震飞，强势闯到葫芦上方来。

    “谁敢撒野！？”葫芦嘴这里的人群中有一人断喝。

    这是一头棕发男子，身高一百八十公分左右，皮肤呈古铜色，强健有力，他俯视着下方，冷笑道：“找死！”

    轰！

    他抬手间，直接向下镇压而来。

    这是一种很恐怖的景象，他的那只手在放大，瞬息拍落，发出恐怖的能量光，像是佛陀之手拍落，要镇压妖魔。

    其他海族强者都对他敬畏，从目光就可以感知，这个人是海族中的一位绝顶人物！

    砰！

    楚风大喝，手中长刀璀璨，发出的光华绚烂无匹，雪白刀光冲起百米高，迎向那只淡金色的大手。

    轰隆！

    这里发生大爆炸，刀光崩开，能量四溢。

    接着，喀嚓一声，楚风手中的雪亮长刀炸开，这可是顶级王者白鲨王的兵器，可是却被那淡金色的手掌直接拍碎。

    楚风悚然，他知道遇上厉害人物，这才是海族中的绝世高手，是这片空间中的最强者之一！

    砰！

    间不容发间，他挥动拳头，跟那巨大的手掌碰撞。

    两者间，刮起风暴，接着爆发出刺目的光，宛若陨星撞击大地，光芒照亮天地，同时散发出毁灭性的气息。

    楚风感觉手臂酸麻，拳头剧痛，那淡金色的手掌力量太大了，宛若佛陀镇妖，刚猛而霸道。

    “有点意思。”葫芦嘴那里，棕发年轻男子说道，古铜色皮肤越发富有光泽，他俯视下方，道：“上来领死！”

    此时，东北虎、大黑牛等人都发毛，没有人比他们更清楚楚风有多么强大，可现在却遇上恐怖对手。

    这个人徒手就拍碎雪亮长刀，那手掌得多么的坚硬？！

    楚风登上青皮葫芦，说什么也要抢到几颗炼药果，只有让陆地上一些高手恢复到巅峰，才能更好的突围杀出去。

    “嗯！？”突然，他惊悚。

    因为，当来到近前后，他正好看到葫芦嘴中的异常景象，那里血气喷薄，越发的浓郁。

    而且就在此时，他看到一个女子，从葫芦嘴里浮现出头颅，面色虽然苍白，但是拥有绝世容貌。

    就这么一瞬间而已，楚风神情一阵恍惚，对方拥有倾城倾国容颜是一方面，但也只是让他稍微出神，最主要的是无形中的一股能量波动，让他心悸，让他凛然，心神险些被夺！

    这是古来罕有的一位绝代佳人，美的近乎不真实，但是，却也让人感觉极度危险，让楚风忍不住倒退，想远离她！
------------

第二百九十六章 强敌

    海族一群人顿时心有所感，全都回头，凝视葫芦嘴那里。

    然而，这么片刻间，空空如也，那面色苍白的女子就不见了，重归葫芦内，只有血气袅袅蒸腾而起。

    楚风寒毛倒竖，他确信刚才不是幻觉，的确有一个绝世丽人，除了缺少血色外，容貌完美无暇。

    他相信，这是古代进化者中的厉害人物，不然何以在炼妖地活到现在！

    事实上，东北虎他们也都被镇住了，只觉眼前一花，匆匆一瞥，便毛骨悚然，当然也有惊艳之感。

    “绝色倾城，数百年以来所见女子中，她可跟一人并列第一。”大黑牛居然这么咕哝。

    驴王虽然刚才被惊的不轻，但依旧嘴贱，问道：“跟谁并列第一？”

    “我十五岁那年在昆仑山脚下遇到的，婀娜多姿，温婉漂亮，身段曲线起伏，可以说美丽绝伦，堪称人间绝色。”大黑牛陷入回忆。

    “遇仙了？！”东北虎诧异。

    大黑牛郑重点头，道：“嗯，一头藏青色的女性牦牛王，至今难忘啊。”

    东北虎、驴王直接翻白眼，还能有比这更扯的吗？不过，他们仔细想想也释然了，藏青色的牦牛在大黑牛眼中或许就是女仙。

    “胡说八道什么？！”对面，海族一群人喝道，他们可不想听他胡言乱语，已经觉察到这地方不对头。

    也正是因为如此，他们想抓紧时间采摘石头果实，不然的话，早就去参战了，猎杀陆地上的高手。

    “你们不懂，那是一头圣兽……死！”大黑牛前面还说的温和，像是陷入回忆呢，结果下一瞬间，轮动禅杖，直接向前砸去！

    这自然是有意为之，刚才他装疯卖傻，仿佛沉湎于过去，其实在积聚能量，为了绝杀。

    这地方可是有不少海族，非常适合动用大杀器。

    轰！

    滔天能量汹涌，这片地带被淹没，一尊罗汉浮现，通体金色，发出诵经声，向前镇杀。

    “你敢！”

    那个棕发男子一声断喝，锵的的一声从背后拔出一口三尺青金剑，锋锐无比，向前劈来。

    剑光如雷电，太璀璨了，照亮葫芦嘴附近的虚空，让这片地带空间都不稳固了。

    最为可怕的是，三尺青金剑器抵住佛门能量，在对抗禅杖，虽有不及，有所不如，是也没有弱很多。

    轰！

    这片地方大爆炸，棕发男子周身古铜色皮肤发光，他强健有力，借助青金剑器快速倒退，躲避过杀劫。

    “啊……”

    这片地带不是每一个人都避过了，有些人追随棕发年轻男子成功退出危险地带，但还有些人遭受重创。

    噗！

    血光四溅，最前方的两人被禅杖爆发的能量打烂，化成一团肉酱，还有几人有的丢掉手臂，有的断了腿，更有半边身子破烂的。

    主要是葫芦嘴这里空间有限，难以躲避！

    “才干掉两人？！”大黑牛不满，异常郁闷，还以为偷袭之下，不说连窝端，也要砸死五六人呢。

    “知足吧！”驴王说道，它接过禅杖，跃跃欲试，而大黑牛则直接要瘫软了，被东北虎扶住。

    “嗖！”

    楚风将老牛收进玉净瓶中修养，避免他发生意外。

    “你们当真该杀啊！”对面，有海族强者大怒。

    就是那个棕发年轻男子也神色冷冽，他手持青金长剑，遥指这边，一语不发，散发强大的杀气。

    楚风立刻知道他是谁了，海底人族！

    他手中的青金利剑是一口大杀器，曾经袭杀白蛇，一剑斩断其躯！

    这一族被称为海人族，数量非常稀少，跟人类形体相近，但是却靠腮呼吸，且并非传说中的美人鱼。

    “不怕死就过来！”驴王叫板，已经化成人形，手中禅杖，双臂发光，向里灌入能量。

    这个海人名叫罗天，手持三尺青金剑，对身边的人开口道：“你们都退后！”他自己则动了，想杀过来。

    “退你大爷！”驴王见状，果断挥动禅杖，这件大杀器攻击范围很广，不怕海人罗天冲过来。

    轰隆！

    果然，葫芦嘴这里又发生大爆炸，能量滔滔，罗天又被逼退出去。

    而刚才负伤、骨断筋折、没有来级的逃走的海族高手顿时被砸烂三人，同时不远处又有人负伤。

    嗖嗖嗖！

    这一刻，海族强者纷纷跃下青皮葫芦，这也太冤了，没法打了，对方倚仗大杀器镇杀他们，实在让他们觉得憋屈。

    事实上，不久前他们也是这样袭杀陆地上的高手的。

    罗天目光冰寒，退到足够远处，若非他手中的青金剑是神秘莫测的兵器，他肯定也早已退走。

    “不太妙！”黄牛开口，他一直盯着葫芦嘴那里，对楚风几人传音，道：“这样对决，可能让封印松动了，锁在葫芦中的古代进化者要出世了！”

    按照他所说，别看刚才那女子已经成功露头，却不一定能出来，可现在在此地战斗，多半会冲击封印！

    “嗯？！”

    楚风发现异常，刚才这片地域有一股压力，无法临近葫芦嘴旁边那片石头树，可是经过大黑牛与驴王用禅杖轰砸后，无形的力量减弱，他能临近了。

    嗖的一声，他将驴王收进玉净瓶中，而后快速向前奔去，采摘石头果实。

    就这片片刻间，他就冲到近前，接连采摘到四颗果实。

    “阻止他！”

    海族大叫，他们努力很长时间也才采摘到六颗而已，结果楚风一上来就收获这么大。

    刚才跃下青皮葫芦的人再次冲了上来，并且在长啸，召唤其他有大杀器的绝世强者，想围猎楚风他们。

    嗖嗖嗖……

    楚风动用精神武功，又采摘十五颗果实，有的拳头那么大，有的则足有人头那么大，全都散发浓郁芬芳。

    这种收获太惊人了！

    海族那些人眼睛都红了，他们已经知道这种果实的用处，结果楚风这么片刻间就收获将近二十颗，让他们怎能不心血沸腾，无比嫉妒。

    这时，楚风刚要继续采摘，他感觉到一股危险的气息，心神颤栗，快速倒退。

    一盏青铜灯，幽幽浮现在葫芦嘴那里，冒出微弱的火光，在那里跳动。

    嗖！

    楚风后退，离开葫芦嘴，同时他感觉无形的力量再次浮现，他难以靠近前方了。

    “走！”

    楚风带着黄牛还有东北虎一跃而起，跳下青皮葫芦。

    海人罗天原本想追杀他们的，但现在他盯住那盏青铜灯，露出吃惊的神色，自语道：“神灯！”

    因为，他在一片海底遗迹中，曾看到过一些石刻图，有古代进化者手持此灯，照亮天地，打遍天下无敌手。

    当时他很向往，没有想到在这里看到一盏几乎一模一样的青灯！

    黄牛也在回头盯着那盏灯，露出狐疑之色，它也感觉那盏灯很非凡，跟某一璀璨大世界中的辉煌圣地中的兵器很像！

    海族不少人冲到葫芦嘴那里，也有一些人追击楚风他们，想要猎杀。

    “想死的就过来！”此时，东北虎手持禅杖，站在楚风身边。

    至于玉净瓶中，大黑牛、驴王已经在吃石头果实，片刻间，龙精虎猛，恢复过来，又从里面出来了，站在楚风身边。

    有炼妖果在，他们可以持续挥动禅杖！

    瞬间而已，他们胆气大壮，不怕海族人马多了。

    “金翅大鹏王接着！”

    楚风腾空，一下子跃上高天一千多米高，将一颗拳头的果实掰开一半扔给华山掌教，让他吞食下去。

    事实上，这头金色的禽王早已洞悉那种果实有什么用，此刻毫不犹豫的吞食，很快身体发光，爆发恐怖能量，重伤之体在迅速痊愈，恢复向巅峰状态。

    “你找死！”跟大鹏王搏杀的那头海兽俯冲而来，恨不得立劈了楚风，它带着罡风，杀气滔滔，它形似豺狼，且身上长满尖刺，同时拥有一对翅膀，实力非常强。

    “滚！”楚风祭出飞剑，立劈而去。

    当！

    这头海兽翻滚，遭受巨大的力量冲击。

    它很强，但是却在楚风的全力一击下险些负伤，它越发狰狞。

    “我马上就要恢复了，你的死期到了！”金翅大鹏王长啸，向着这头海兽杀去。

    “鹤王，崆峒掌教！”楚风如法炮制，杀了过去，找到蜀山剑宫的另一位白鹤，又寻到老山龟与碧游宫之主，也递给他们各半颗果实。

    “獒王还有武当山的老宗师在哪里？！”楚风问道。

    几大强者体力恢复，心脏等部位的伤口快速愈合，全都气息暴涨，不再躲避，要去杀强敌。

    “他们在里面！”碧游宫之主告知。

    楚风他们马不停蹄，向青皮葫芦后方那片地域杀去，救人要紧，必须要赶快寻到老宗师等人。

    这片地带不能久留，因为，古代被封印的强者随时会破封印而出！

    轰！

    葫芦嘴那里，海人罗天正在疯狂攻击，他想摘走那盏青铜灯，尽管他知道这么做非常危险，但依旧想尝试。

    “这个疯子可能会害死我们所有人！”黄牛低语。

    果然，青皮葫芦那里，血气喷薄，宛若火山喷涌般，越发的浓烈了。

    “罗天，你给我住手！”海族有人呵斥他。

    “你管不到我，怕死的话你们赶紧走！”罗天冷漠回应。

    “你疯了，这不是善地，采摘一些石头果实就足够了，不要贪心！”远方，传来虎啸声，一头金色的猛虎浑身都是鳞片，如同黄金铸成，且长着一对黄金翅膀，屹立在一座山峰上，对这边怒吼。

    它是海神虎，在这批海族强者中是数一数二的高手，地位不在罗天之下。

    “獒王！”

    楚风听到虎啸声，向那边看去，发现獒王，那可真是重伤垂死，几乎被那头海神虎开膛破肚，浑身是血。

    此外，八景宫之主也在那里，一条手臂早已消失，不知道什么时候断掉的，半边身子血淋淋。他可是绝世高手，结果却也这么凄惨，性命都要不保了。

    他与獒王早先被袭杀过，都受创太重，不然也不至于如此。

    “獒王，支撑住，我来了！”楚风大喝，空气大爆炸，虽然相距将近十里地，但对他来说只是一眨眼的工夫而已。

    轰！

    楚风横空而来，简直要将这座山峰撞断。

    “滚！”海神虎爆喝，目光冰冷无情，道：“哪来的人族虫子，不知道天高地厚，滚一边去！”

    说话间，它探出前肢，覆盖着黄金鳞片，猛然向下拍去，要击杀楚风，这只大爪子无坚不摧，恐怖能量波动让它所立足的山峰都在四分五裂，要炸开了。

    这么早，那就再去写个小章节吧。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第二百九十七章 封印破

    海神虎，楚风对这头海兽不敢大意，因为一路上听到了太多次，是这群海族高手中的最强者之一！

    它一身战力号称绝顶，连白鲨王那么强的生灵都只是稍微被他看重而已，并没有平等视之。

    一路上，听到它太多的传闻，比如蜀山剑宫的一头白鹤险些被它撕裂，玉虚宫之主的心脏被它掏出一角，八景宫之主的一条手臂被它扯断，甚至连大黑牛头上的犄角都是它隔着很远、随意打出的一道能量光束给劈断的。

    若非黄牛、大黑牛他们有金身罗汉纸，有禅杖在手，当时肯定被屠掉了。

    这头通体金黄的海神虎凶名赫赫，实力骇人。

    现在它一爪子拍落下来，让空气大爆炸，因为不说它的力量，单以速度来论都快要赶得上楚风了。

    须知，楚风可是掌握有神足通！

    砰！

    楚风咆哮，全力运转牛魔拳与蛟魔拳，两种拳法糅合为一种，实力暴涨，他硬撼海神虎。

    轰隆！

    整座巍峨大山直接炸开，楚风在下，海神虎立在山峰上，凶猛的对击了一下，拳印与黄金爪子碰撞，爆发惊人的能量光束。

    此时，楚风没有一点保留！

    可最终的结果却是，他们平分秋色。

    这里大爆炸，一人一虎都倒飞出去，伴着璀璨的能量光，两大强者各自像是被天日笼罩，守护己身。

    这个时候，东北虎来了，动作很快，将挂在山壁上、随着大爆炸又再次咳血的獒王一把抱住，嗖的一声远遁。

    至于驴王则在尥蹶子，一边骂娘一边将断臂的八景宫之主给扛走了，忍受着大爆炸中冲出的能量撞击，它在咳血。

    它之所以这么凶猛，敢来救人，实在是因为尝到甜头，跟楚风他们杀到这片空间最深处，共同冒险，经历生死考验，结果被传了大雷音呼吸法。

    它觉得，跟着楚大魔王拼命，好处真的不算少，现在让它救人，自然立刻痛快行动，没有拖泥带水。

    以它这种软骨头的性格，以前肯定不敢这么冒险。

    大雷音呼吸法，虽然妙不可言，但现在的只是残法，楚风与黄牛不怕泄露。

    事实上，楚风与黄牛早有决定，事后一定要跟老喇嘛联手，去喜马拉雅山的大雪峰下的神秘古刹去寻法。

    黄牛怀疑，那可能是佛门在地球上的最重要之地，或许有大雷音呼吸法的线索，甚至是完整传承！

    因为，那地方虽然被大雪埋着，但是却有雷音不时传出。

    此刻，无论是獒王还是八景宫之主都已经是强弩之末，马上就要死了，负伤太严重，五脏六腑都四分五裂。

    獒王与八景宫之主满身是血，被带出战场后，黄牛掰开一颗拳头大的石头果实，一人一半让他们服下去。

    效果显著，这两人的精气神在迅速恢复，甚至伤口都在蠕蠕而动，在愈合。

    海神虎身上有大杀器，而楚风也带了一张金身罗汉纸，但都暂时没有动用，两人卯上了。

    轰！

    他们第二次冲向一起，楚风超越五倍音速，快的可怕，简直撕裂了长空，一跃而上，杀到一千五百米高处。

    而海神虎也在俯冲，黄金翅一振，达到五倍音速，虽然比楚风还是慢上一些，但已经比其他挣断六道枷锁的生物快一截。

    砰！

    天空中，像是两轮太阳撞在一起，景象恐怖，能量光倾泻，朝着四面八方激荡。

    普通人类若是在这里，会被刺瞎眼睛，难以直视。

    嗖！

    楚风快速落在一座山峰上，双脚之下，山头四分五裂，几乎要崩塌了。

    海神虎咆哮，俯冲下来，黄金双翅一展，比天刀还恐怖，带着剧烈的能量波动，刹那杀到。

    喀嚓！

    楚风跃起，并轰出一拳，一条蛟龙与一头莽牛同时长啸，在他的拳头前方若隐若现，伴着电光，拳力惊世。

    果然，这座山体再次炸开了。

    两人激烈搏杀，不断碰撞。

    就在这么片刻间而已，他们最起码交手数百下了，全力以赴，毫无保留。

    这是楚风实力大进后遇上的最强敌手，这头身体密布着金色鳞片的生灵，勇猛无敌，呼啸群山间，无坚不摧。

    楚风在一座又一座山峰跳跃，有时躲避，有时硬撼，跟它生死搏杀。

    喀嚓！

    海神虎俯冲，双翅展开，直接将楚风所在一座山峰直接截断，是它的双翅所为，堪比天刀，一冲而过，山峰断掉。

    时间不长，两大高手交战数百招。

    远方，海族诸强骇然，那个人类怎么会这么强大，连海神虎都拿不下他？这怎么可能！

    楚风口鼻间，白雾涌动，浑身毛孔舒张，运转特殊的呼吸法，跟游离在天地间的能量交融，他在爆发最强力量。

    “嗷吼……”

    海神虎浑身骨节噼啪作响，它拥有传承于上古的呼吸法，专属于虎族的绝世法门，其躯体自动迸发虎啸声。

    砰砰砰……

    两大强者不断碰撞，此时，就是华山掌教金翅大鹏、崆峒掌教山龟等人都吃惊，万万没有想到楚风这么强！

    因为，这些人深知海神虎的恐怖！

    轰隆一声，远处青皮葫芦在摇动，喷薄血气，如红色的云烟般笼罩天空，景象越发的可怕了。

    “罗天你找死吗？！”海神虎一边跟楚风交战，一边断喝，它发怒了，那个葫芦一看就是凶器，内有乾坤，怎么能乱动？

    然而，海人罗天完全豁出去了，就是想要得到那盏青铜灯，在不断轰击。

    楚风焦急，海族这边有个疯子，万一让古代进化者中的大妖魔脱困，或许在场的人都要死。

    他知道不能耽搁，必须尽快离去。

    “楚风，老宗师在那边！”这时，东北虎呼唤，发现武当山那位老宗师。

    “滚开！”

    楚风断喝，轰然爆发出最强一拳，震退海神虎，向着十里地外杀去，那里有能量波动，他也感应到了。

    海神虎追击。

    楚风冷漠回头，他准备动用大杀器金身罗汉纸，但是海神虎很警觉，它身上也有可怕兵器，它略微放缓脚步，保持一定距离。

    虚空颤栗，楚风三个起落而已，就到了十里地开外，发现老宗师，果然还活着，但是情形很不妙。

    老宗师的后背上有深可见骨的刀伤，胸部则有几个血洞，像是长矛所致，双臂有些不自然的弯曲，遭受过重击，早已骨折。

    至于腹部还有双腿，甚至头颅都有鲜血流淌，伤势太严重了，他能活着就算是奇迹。

    因为，他遭遇过大杀器后，又被海族一群王者围攻，情况糟糕透顶。

    现在跟他交手的更是一位极其厉害的人物，是海族的章鱼王，这个强者不弱于海神虎，也是这次海族的领军人物之一。

    楚风深感吃惊，老宗师连双臂都骨折了，居然以弱击强，在苦苦支撑，没有立刻败亡。

    老人在施展太极拳，看起来软绵绵无力，但是却不断化解杀局，在维系自己的生机，一时间对手难以镇杀他。

    但是，他很惨，身上有几个血洞明显是被章鱼的触手击穿的！

    此时，章鱼王是人形，不过却生有八臂，身体高大，足有一丈，八臂齐出时，震的山地轰鸣，能量浩瀚而惊人。

    “杀！”

    楚风杀到，口中大喝，如同天马横空，直接撞击向章鱼王。

    此刻，他的体外出现一口黄金大钟，面对这个生有八臂的怪物，他觉得形意拳最有效，形成金钟罩。

    果然，他一临近时，这个大汉八条手臂齐动，向前拍击而来，打的大钟轰鸣，当当作响。

    “前辈，不用担心，我来了！”楚风拳印爆发，轰开章鱼王，挡在那里，将它跟老宗师分开。

    “哪里走！”

    海神虎咆哮，它追杀下来了。

    “你们两个都该死！”

    楚风轰开章鱼王，又迎向海神虎，拳头挥出时，飞剑也祭出，炽盛光华绽放。

    与此同时，东北虎到了，带着老宗师后退，让他服食炼妖果。

    老宗师生命气机很弱，眼神都暗淡了，但是看到楚风这么勇猛，将形意拳练到这个境界后，双目露出灿灿光辉，很欣赏。

    半空中，楚风一会儿动用形意拳，一会儿又施展蛟魔拳与牛魔拳，吞吐天地间的能量，身体越发的光华绚烂。

    他跟两大强者厮杀，不时碰撞，惊的海族骇然。

    就是陆地上的高手也都震惊，越发觉得他潜力惊人。

    轰！

    “去死！”

    终于，大黑牛出手了，担心楚风危险，因为那两大强者任何一个都不比楚风弱，实力太强劲，他动用禅杖，轰了出去。

    可惜，无论是海神虎还是章鱼王，都在防备，第一时间避开，冲出去很远。

    “坏了，快走！”

    就在这时，黄牛大叫，神色无比焦急。

    远处，那个跟大山一般高的青皮葫芦在摇动，像是炸开了一般，内部发出阵阵可怕的雷鸣声。

    同时，葫芦嘴那里跟火山喷发般，血气直冲苍穹！

    “快走，古代进化者中的厉害人物要出世了！”黄牛警告，因为封印要破开了，到了这一步无法阻止了。

    那青皮葫芦当中分明有生物还活着，没有被炼死，那个绝色倾城的女人一旦出世，天知道她会做出什么惊天动地的大事。

    更新完，睡觉去。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第二百九十八章 凶狂

    地动山摇，高有数千丈的青皮葫芦在那里东倒西歪，喷出的血气跟岩浆般，打穿云霄。

    动静实在太大了，并且大地上出现大裂缝，蔓延出去数十上百里远，这景象有些骇人，宛若世界末日来临。

    “罗天你想让我们为你陪葬？！”此时，不要说楚风等人，就是海族内部都不满了，有些强者要跟海底人族中的王者罗天翻脸。

    因为，一切都是他导致的，他发疯一般，挥动手中的青金剑，想接近葫芦嘴，破开那种无形的力量，将那盏青灯摘走。

    所有人都预感不妙，这里多半有大杀劫！

    “走！”

    楚风冲着黄牛他们喊道，让他们带着老宗师先行离去，他来断后，跟海神虎还有章鱼王决战。

    “我陪你！”大黑牛喊道，他掰开一颗石头果实，从里面挖出一块鲜红芬芳的肉质吃下去后，又一次龙精虎猛了。

    他手持禅杖，准备在这里大决战，跟海族死磕到底。

    “不用，你们都走！”楚风拒绝，再晚的话几人都走不了，而他拥有极速，不怎么害怕。

    同时，他身上也有大杀器，是最后一张金身罗汉纸，关键时刻祭出的话，足以对抗海族的大杀器。

    “想走？异想天开，你们都都给我留下性命，不杀你们我都不愿离开！”海神虎咆哮，无比凶狂。

    它要杀獒王与八景宫之主时，被楚风所阻。

    接着，它跟楚风大战，居然没有强势镇杀对方，反倒让楚风又援救走武当山的老宗师。

    在海神虎看来，这是一种挑衅，一个年轻的人族屡次在他们手底下救人，跟他们叫板与厮杀，还妄想顺利逃走？

    “你们都要死！”海神虎大吼，它通体金黄，鳞片密布，体魄线条流畅，拥有一股无以伦比力感，双翅击天，宛若要撕裂苍穹。

    它带着黄金光焰，如同陨石撞击大地般，从数千米高空中俯冲下来，向着楚风杀去！

    此时，楚风正在力敌章鱼王，周身血气沸腾，用尽力量，面对这等强敌容不得他有任何的宝留。

    海神虎杀至，五倍音速，从高空向下俯冲，借助惯性，还有它无以伦比的爆发力，轰杀楚风的肉身。

    远处，无论是海族还是陆地上的生灵，全都骇然，海神虎探出的那只大爪子，近乎扭曲虚空，黄金光喷发，能量如同山洪决堤。

    轰！

    就这么砸落下来，那只黄金虎爪还没有跟楚风接触，倾泻下来的能量就将下面的山岭冲击的七零八落。

    嗡！咚！

    下方的山岭被能量席卷，直接撕开，而后连带两座山峰四分五裂，轰然解体，场面惊人。

    可以想象，海神虎这一次的猛攻多么的狂暴，它想绝杀楚风。

    当！

    果然，当这只虎爪真正探下来时，连楚风所运转的形意金钟罩都没有挡住。

    要知道现在可是七种真形浮现，烙印在钟壁上，比以前跟乾越、金乌王等人大战时强了太多。

    可现在却咔嚓一声，钟壁被撕裂，虎爪探了进来，洞穿形意金钟罩。

    寒光闪耀，金芒刺目，海神虎凶狂的一击无坚不摧，形意真形被打散，对着楚风的脊椎骨抓去！

    楚风深感意外，金钟罩被破开，让他非常被动，原本还跟章鱼王激战呢，护体能量光罩居然被人洞穿。

    不仅后背被袭，前方的八爪章鱼王也兴奋，而后发狂，八条手臂舞动，一起向前砸来。

    砰砰砰……

    楚风双手齐动，掌印慑人，跟八条手臂对抗，宛若一片幻影，迸发出惊人的能量风暴，席卷下方的破烂山地。

    同时，他祭出一口飞剑，鲜红欲滴，灌入慑人的能量，用精神搬运，斩向后方，阻挡海神虎的锋利大爪子。

    当当当……

    飞剑纵横，不断劈斩，最后化成一道殷红的盾牌，阻挡在他的背后，而他自己也在横移躯体。

    那只虎爪太惊人，无惧飞剑，到最后竟震开剑体，拍落下来，哪怕楚风横移，没有抓到他的脊椎骨，也在一侧留下可怕的沟槽，深可见骨，晶莹而鲜红的血液顿时飞溅了出来。

    “楚风！”

    地面上黄牛、东北虎等人惊呼，楚风居然遭受重创，这头海神虎果然厉害的邪乎，太凶猛了。

    如果是一般挣断六道枷锁的王级生物，刚才肯定被抓断脊椎骨，就此毙命。

    东北虎寒毛倒竖，同为虎类，它更能明白这头浑身都是密集金色鳞片的可怕虎王多么的惊人。

    “嗷吼……”

    海神虎咆哮，金光大盛，扇动一对翅膀，滞留在半空中，对楚风疯狂攻击，恨不得立刻将他撕裂。

    “人类，我说过你走不了，留下性命！”海神虎冷声道。

    楚风背后被撕开的伤口以肉眼可见的速度在快速愈合，他已经横空而去，避过海神虎接下来的扑杀。

    并且，他调整了主攻目标，形意金钟罩再次浮现，阻挡章鱼王，而后他跃起，扑向海神虎那里。

    楚风左手捏龙印，右手捏虎印，上来就是形意拳中的绝招――龙虎争霸！

    打这样的海神虎，不管用哪种拳法，都必须是厉害的杀招，不然的话一般的拳印无效。

    嗷吼……

    龙吟虎啸声响起，这可不是一般的拳印，而是古法中的绝杀之术，猛烈激荡，可怕的螺旋劲浮现，要撕裂一切阻挡！

    砰砰砰……

    半空中，楚风跟海神虎纠缠在一起，拳印恢宏，大气磅礴，不断向前砸去，每次都宛若一座神山镇压而下。

    而这拳印一旦接触海神虎时，又自动浮现螺旋劲，绞杀之力太恐怖。

    可以看到，这片地带形成螺旋飓风，带着淡金色，将他们所路过的山峰都生生撕开。

    噗！

    海神虎的大爪子的肉垫间，有血液溅起，有被撕裂的伤痕。

    轰！

    下一刻，楚风拳印再变，左手蛟魔拳，右手牛魔拳，这是他目前攻击力最强的手段，不过这样施展，金钟罩就消失了。

    他主攻海神虎，用五倍音速纵横山岭间，避开章鱼王，逼着海神虎决战。

    蛟魔拳跟形意拳有相近之处，都带着可怕的螺旋劲，稍微触及，就要从外面开始向里撕裂，异常的霸道，楚风横空而行。

    海神虎躲避出去时，拳印触及山岭，顿时将这片地带撕出巨大的豁口，土石旋转，如同飓风，那景象有些恐怖。

    而牛魔拳很特别，能直透攻击目标内部，形成振荡，能量仿佛可以激增，从内部破坏，爆发开来。

    楚风发狂，以五倍音速逼着海神虎跟他对攻。

    噗！

    海神虎发怒，它的一只大爪子的肉垫又一次被蛟魔拳撕开一道口子，鲜血淋淋。

    同时，牛魔拳轰来，拳意恢宏，有几拳跟它硬撼在一起，可怕的振荡，在其血肉内部叠加，简直要崩坏其躯。

    海神虎一声怪叫，它的爪臂上有一块肌肉从内部炸开，冒出一串血花，让它遭受不轻的创伤，鲜血汩汩而涌。

    “你不是要杀我吗？来啊！”楚风举手抬足间，能量光束绽放，拳意越发的可怕。

    当然，这对他来说消耗巨大，他竭尽所能，动用最强拳印，发挥出十二成的力量，跟对手决战。

    每一次都从体内抽走大量的能量，平日他根本不这样做，只因遇上强大的海神虎。

    唯一庆幸的是，他运转呼吸法，跟游离在天地间的能量交融，能在最短的时间内补充肉身所需。

    当然，还是有点冒险，总有些入不敷出的迹象。

    “杀不了我，就为你送葬！”楚风喝道，拳印并举，向前砸去。

    事实上，现在蛟魔拳与牛魔拳糅合，随意转换，越发显得可怕，螺旋劲与振荡之力不时交替大爆炸。

    远处，无论是海族还陆地上的生灵都动容，楚风以霸道拳意硬撼甚至压制海神虎，过于惊人。

    “杀的好，灭了这个虎崽子！”远处，大黑牛他们喊道，他们在撤退，要离开这片区域。

    “嗷……”

    海神虎嘶吼，借助跟楚风硬撼一记时，身子向一个方向极速而去，它要去扑杀黄牛、老宗师等人。

    都力拼到这个地步了，它还在注意这几人，不想让他们逃走，要将他们绝杀。

    海神虎很骄傲，认为獒王、八景宫之主、老宗师都是楚风从它与章鱼王手中救下的，它不允许这种事情发生。

    “你给我滚回去吧！”

    大黑牛喊道，猛力挥动禅杖，他故意刺激海神虎，原本早就该退到远方了，但他不甘心，总想给海神虎来一下。

    地面崩碎，山峰龟裂，这一禅杖威能太猛，一尊金身罗汉浮现，很庞大，屹立在虚空中，佛光普照，吟诵经文，轰杀海神虎。

    “吼……”

    海神虎张嘴间，虎吼声震动天地，群山都颤栗，甚至有许多王者都承受不住，被那声音震的耳膜都要坏掉了。

    海神虎的翅膀中飞出一件兵器，被它催动，在放大，那是一口金色的匕首，抵住佛门经文声与浩瀚能量。

    不过，禅杖神猛，将海神虎逼退，将金色匕首震的倒飞。

    匕首是大杀器，足以灭绝顶王者，但是却被禅杖克制。

    海神虎眼神寒冷，却无可奈何！

    “走！”半空中，楚风喝道，让大黑牛他们不要耽搁，尽快离开，因为那青皮葫芦越发危险，像是要爆炸了。

    此时，不仅陆地上的生灵在撤退，就是海族也顾不上围剿，许多人发狂般向远方遁走。

    当然，海人罗天这个疯子还是没有走，在疯狂进攻葫芦嘴，将所有海族都给得罪了，恨不得活吃了它。

    “海神虎，滚过来！”楚风喝道，他已经杀到，想拉着海神虎与章鱼王在此决战，这两人都没有他速度快，青皮葫芦真要爆发灾难，他可以比他们逃的更快。

    海神虎恼怒，它很疯狂，杀性非常重，太古凶虎主杀伐，这是藏在该族血脉中的因子，可是这个人类比他还疯狂，现在主动杀来了！

    “你找死！”海神虎怒声道，浑身密密麻麻的金色鳞片翕张，迸射出成千上万道光束，轰的一声飞扑而来，跟楚风决一死战。

    章鱼王原本萌生退意，可现在眼中凶光闪耀，他觉得这是杀楚风的好机会，有海神虎顶在前方，它可以寻机会灭杀。

    因为，他觉得这个人类威胁太大，趁早铲除比较好！

    “凭你也敢挑衅我们两人，今日必灭你！”章鱼王冷幽幽地说道，并且冲海神虎传音，道：“杀他，不要放走！”

    “两人合在一起又怎样，来吧，照杀，今日我要融合拳法，悟透拳意，大开杀戒！”
------------

第二百九十九章 混沌钟

    “放肆，你翻不了天！”身高一丈的章鱼王八臂齐动，向着楚风冲来，八只手掌全都发光，全力以赴地轰杀。

    砰！

    山石崩开，地面四裂，他的力量非常大，八条手臂发光，能量激荡，如同雷霆在轰鸣。

    楚风运转金钟罩，硬抗他的攻击，体外大钟轰鸣。

    他目送大黑牛等人远去，消失在地平线尽头，没有什么后顾之忧了，他拥有神足通，想走的话很容易。

    “嗷吼……”

    海神虎一身细密的金色鳞片翕张时光束滔天，它进入一种莫名状态，蓄力片刻后，从高空中俯冲下来。

    “人族，死！”海神虎话语简洁，留下来只有一个目的，那就是击杀楚风，不让他活着走出这片空间。

    不然的话，它早该离去了，青皮葫芦越发危险，它知道此地不宜久留。

    此时，海神虎跟此前不一样了，鳞片居然在铿锵作响，体内骨头如雷鸣，虎骨齐震，鳞片铮铮，能量激增！

    云从龙风从虎，此时在它的体外自动出现一股金色的飓风，席卷着，向山岭中袭去。

    轰隆！

    一座山头都被卷起来了，在半空中爆碎。

    楚风吃惊，他还没有发威呢，这头海神虎就先一步发狂了，动用至强力量，要跟他拼命。

    可以看到在海神虎的背后有一头模糊的虎影，跟着它一起在动，释放出惨烈的煞气，滔天而上。

    什么情况？楚风越发惊异。

    “我族掌杀伐，你纳命来！”海神虎咆哮，凶焰绝世。

    太古凶虎掌杀伐，跟真龙、朱雀等并列，这是很多人都知道的传说，但是谁又当一回事呢，只是当作故事来听而已。

    可现在，这头海神虎真正动用了这种力量。

    一对巨爪扑击而下，再一次洞穿楚风体外的黄金大钟，霸道绝伦，凶气滔滔。

    “你可以自傲了，竟让我动用杀生大术，不过你也将死无葬身之地！”那对虎爪搅动虚空，一瞬间，飓风伴着能量，将楚风所在的地方淹没。

    最为关键的是，从这头海神虎的背后，腾跃起一道虚影，正是早先那股恐怖的煞气，化成虎形，扑进飓风中，来灭杀楚风。

    “滚！”

    楚风大喝，他感觉到危机，左手蛟魔拳，右手牛魔拳，交织在一起，乌光大盛。

    在他的拳头间，也飞出两道真形，一头黑色蛟龙，一头黑色的太古莽牛，并且两**融，在飓风中冲击，跟那虎煞对抗。

    砰砰砰……

    飓风被撕裂，被震散。

    并且，黑色蛟龙与太古莽牛在融合，纠缠在一起，要化成一头凶兽，不仅拳印融合，真正的拳意真形也开始融合。

    这才是两种拳法糅合为一的真谛。

    接下来，楚风挥拳时将不分蛟魔拳与牛魔拳，都融合在一起，力量暴涨！

    “喀嚓！”

    就这么片刻间，他的拳印发出乌光，向前砸去时连海神虎都一惊，不过它的杀伐大术第二式也展现出来了。

    它身子略微倾斜，以恐怖的翅膀斜斩下来，此时它全身的能量沸腾，蔓延向双翅，集中所有力量，加持这对金色的翅膀。

    这一刻，海神虎双翅璀璨，宛若太阳，盛烈到极致，比天刀还炫目，劈了过来。

    楚风感觉拳头剧痛，简直要被割裂般。

    不过，糅合拳意，真形归一，现在的拳法更进一步，能量暴涨，他压制下双翅的绝杀一击，将之震开。

    若是以前，他说不定危险了。

    海神虎的双翅很古怪，调动与集中了它一身的能量，无坚不摧，能轻易劈开大山，斩杀挣断六道枷锁的王者。

    这是一种绝杀之术！

    当当当……

    像是金属碰撞，海神虎的双翅硬是被楚风砸的暗淡下去，它咆哮着飞退。

    “可恨啊！”

    海神虎大怒，它确信自身的实力激增一大截，理应可以绝杀对方才对，没有想到楚风的拳法也威力大增。

    “只有在战斗中才能体悟拳法真义。”楚风明悟。

    早先时，他觉得已经将蛟魔拳与牛魔拳糅合归一，直到生死激战时他才体会到，那只是形式上的融为一体。

    现在他才算是更进一步，悟透拳意。

    唯有真形归一，这才算是升华，才算糅合成功。

    “杀！”

    海神虎斜飞出去时，那条虎尾抽来，整条金色的尾巴上密布着鳞片，强大而有力，轮动的过程中，空气爆开，声音巨大，像是雷霆在这里炸开。

    最为关键的是，那条虎尾巴上浮现丝丝纹络，神秘莫测，像是蝌蚪文，又像是太古的神语，让整条虎尾散发煞气。

    楚风确信，这头海神虎掌握有神秘传承，这绝对是一种绝杀之术，非常了不得。

    还好，他悟透拳意，能从容对抗，双手演化拳印，唯一真形浮现，它能像莽牛一样狂暴，也能像蛟龙一样腾飞九天上，天上地下，恣意纵横。

    就如他现在的拳法，少了几许匠意，多了一种自在真义，挥洒自如，更加强大。

    砰砰砰！

    楚风的拳头从海神虎的尾巴上一路砸下去，螺旋劲与振荡之力共同作用，从外表撕裂，自内部爆发。

    这让海神虎剧痛，那条密布着符文的虎尾居然溢出丝丝血迹，有些金色鳞片脱落，血淋淋。

    这让它吃痛，一声大吼，冲天而上，双翅扇动，罡风猎猎。

    海神虎带着怒意，它的杀伐之术居然被人破解，还那么的从容。

    “再来！”

    楚风冲它喊道，他觉得目前状态很好，非常适合进一步领悟自身所掌握的几种拳法。

    嗖！

    他霍的横移躯体，避过数十根箭羽。

    不远处，章鱼王居然在开弓，手臂太多，动作迅猛，那可以射杀王级生物的箭羽一道接着一道的飞来。

    “拿你练拳也行！”

    楚风冲了过去，金钟罩再次浮现，不过这一次他在大胆尝试，将蛟魔拳真形融入形意十二真形中。

    接着，他又将牛魔拳融入进来，进行演化。

    当！

    这一刻，他体外的金钟罩有些不同，依旧是金黄色为主，但是多了一些黑色的纹路。

    那是一条模糊的黑蛟以及一头乌黑的莽牛，若隐若现。

    随后，金光与乌光迸发间，它们相连处化成紫金色。

    大钟仿佛跟厚实了，也更凝练，摇动时，居然有精神攻击的作用。

    “杀！”

    楚风向着章鱼王扑去，以他的超五倍音速自然可以追上这头海兽，激烈碰撞。

    果然，变异大钟更结实，而且催发出的声音贯穿肉身能量，可以攻击人的精神！

    “这是牛魔吼于蛟魔吼带动起来的精神攻击吗？”楚风惊异，他自然知道两种拳法的妙用。

    可是却没有想到，融合进形意金钟罩时，也能将这种攻击波加入进来。

    章鱼王烦躁，被那种贯穿他脑海的声音震的头昏脑涨，气血翻腾，非常不适，若是其他王者说不定就饮恨了。

    他很强，这种音波杀不了他，但是却给他造成一定的困扰。

    下一刻，楚风再次演化，他施展几种形意真形，没有变，举手投足，真形姿势标准，蕴含着各种变化，凝练在金钟罩上，但他将呼吸法转化了，用黄牛教给他的呼吸法。

    可以说他现在很放松，真正融合蛟魔拳与牛魔拳后，有种自在真意，就连心境都有点不一样，像是处在一种悟道境中，敢于各种尝试。

    “嗯，真正催动起来？”楚风露出异色，以前他没敢尝试，担心连岔了，将自己折腾残，现在发现没什么大问题。

    当！

    大钟轰鸣，带着蒙蒙雾霭，像是混沌般，以黄牛口中的无上呼吸法催动，他感觉到了某种莫名的变化。

    这钟体坚不可摧，上面烙印着几种真形，更加的栩栩如生。

    雾霭缭绕，像是混沌钟在震动，让那章鱼王忍不住一声大叫，嘴角溢血，他居然被这口大钟震伤。

    “好！”

    楚风大喜，向前猛攻。

    天空中，海神虎露出惊容，远远望去，楚风像是顶着一口混沌钟，压迫的章鱼王没脾气，八条手臂齐动，也无可奈何。

    章鱼王的手臂砸在“混沌钟”上，反倒将自己的虎口震伤，鲜血淋淋。

    楚风大喜过望，这次的尝试非常成功！

    不过，很快他的笑容又凝固了，混沌钟不稳固，从内部开始出现裂痕，而且，竟然要爆炸！

    “章鱼小丸子，受死！”楚风大喝，刺激章鱼王。

    他全力向前冲去，以混沌钟撞向章鱼王。

    显然，章鱼王处在暴怒中，任谁被压着打都不爽，尤其是不久前还势均力敌，结果转眼间，对方的拳意就变了，让他吃了大亏。

    轰！

    他不信邪，这一次全力以赴，八臂齐震，八只拳头砸向大钟，就不行打不碎。

    这钟体是能量凝结而成，散发的波动雄浑的吓人。

    这一刻，楚风身形一矮，强行摆脱这口能量大钟，他直接放弃，切断与这股能量的联系。

    轰隆！

    这个地方发生大爆炸，混沌钟爆碎，章鱼王惨叫，身体破烂，八条手臂断掉六条，半边身子都被击穿。

    这发生的太突然！

    从开始战斗时，楚风就以金钟罩护体，结果现在他居然摆脱，简直是“自毁长城”，出人意料。

    事实上，楚风也不好受，感觉肉身中一阵空虚，一口气就挥霍掉大量肉身能量，让他身体都在摇动。

    不过相对来说，敌人更惨，险些被当场撕裂。

    混沌钟很强，但是不稳固，还需要改进，楚风也是不得已为之，中途放弃，顺便杀敌。

    不过，他看到混沌钟的潜力，可以演绎下去，加入形意拳，加入牛魔拳与蛟魔拳，再以无上呼吸法催动，显化混沌大钟。

    “啊，你给我去死！”章鱼王嚎叫，手中挥动一只银色的海螺，发出可怕的涟漪以及呜呜声，要磨灭人的精气神。

    这是一件大杀器，是他从海底带来的，早先曾给陆地上的强者带来极大的困扰。

    楚风毫不犹豫，祭出金身罗汉纸，放它发光，聚集游离在天地间的能量，引动风暴，而后轰然炸开。

    轰！

    这个地方被淹没，全是能量，沸腾起来。

    海神虎身在半空中，原本要俯冲下来，见状后直接腾起，不敢下去。

    当这里平静下来时，章鱼王面色难看，他手中的海螺四分五裂，毁掉了。

    当然，楚风的那张金身罗汉纸也焚烧成灰烬，彻底消失。

    “可恨啊！”章鱼王的心都在滴血，一件价值连城的兵器就这么没了，他难受之极。

    楚风不得不叹，古代进化者中的金身罗汉一脉果然恐怖，随手留下的粗陋制品，就有这么大的威力。

    一张纸而已，足以灭掉顶级王级生物！

    嗖！

    楚风扑杀，动作敏锐，反应迅捷。

    现在的章鱼王很惨，被他那口大钟重创，如今就剩下两条手臂，半边身子已经破烂。

    “吼！”

    天空中，海神虎俯冲，想要阻击。

    章鱼王自身也在发疯的反抗，他知道自己状态糟糕，很可能会被击杀，必须要支撑柱。

    然而，楚风太快，超越五倍音速，直接杀到，将遭受重创的章鱼王抓起，而后猛烈撕开。

    噗的一声，章鱼王裂为两半，被楚风扔了出去，摔在远处，化成巨大的两片本体，各种汁液喷涌。

    攻打龙虎山的海族领军人物之一章鱼王被楚风强势击杀！

    推荐票什么的向圣墟开火吧，有月票的话也可以砸，不怕疼，来吧。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百章 金刚威

    一位顶级王者被屠，小山般的躯体横尸地面上，章鱼王毙命。

    天空中，海神虎眼神凌厉，它咆哮着，从嘴里扩散出金色涟漪，遇到下方的山峰后，砰砰作响。

    有的山壁直接龟裂，甚至炸开。

    这是虎吼音波功！

    它有些恼怒，两大强者针对楚风，反被他杀掉一个，传出去的的话只会衬托出这个人类的强大。

    在海神虎看来，这是它的污点，是非常不光彩的战绩，它很难接受。

    铮铮铮……

    海神虎身体如同焚烧般，烈焰腾腾，接着，一片鳞甲脱落，在虚空中沉浮，发出黄金光，而后爆射下来。

    楚风起初没在意，不就是一枚鳞片吗？轰碎就是！

    但是，很快他面色变了，这枚鳞甲上有丝丝血迹，形成诡异的纹路，那是某种神秘的符号。

    轰！

    鳞甲激射下来后，楚风挥拳时，这里发生大爆炸。

    “有道理的文字！”楚风吃惊。

    那块鳞甲上的血色纹路，是天然蕴含着能量的文字，能引动天地间的能量，在这里炸开。

    他的拳头有些疼痛，甚至露出一缕血迹，可见刚才的冲撞与爆炸多么的可怕，携带着浓郁的能量。

    “人类，我必杀你！”海神虎目光森冷，在上面咆哮，近乎疯狂，因为在它身上又一些鳞甲脱落。

    它一口气祭出七八枚鳞甲，全都带着血色纹路，彼此发光，相互交织着，一起沉浮，形成可怕的能量风暴。

    轰！

    这一次，七八片鳞甲飞来，快如闪电，沟通天地间自然存在的能量，引动一场大风暴！

    砰的一声，楚风所立足的山峰直接爆碎！

    他则在烟尘中冲起，来到另一片山地间，这种鳞片杀伤力极强。

    楚风确信，这头海神虎血统非凡，因为一般的飞禽走兽很难返祖到这个程度，它获得了祖先藏在血液中的文字信息。

    “你走不了，你的头颅将是我战利品！”海神虎的声音很冷，它在高空中拍动翅膀，速度非常快，跟着楚风而动。

    它一心要杀死这个对手，洗掉身上的污点，自从出世以来它还没有杀不了的对手。

    “病猫，你想裸奔吗？褪掉所有鳞片，在这里耍流氓给谁看？！”楚风喊道。

    “嗷吼……”虎啸震天。

    与此同时，远处那里血云澎湃，青皮葫芦剧烈摇动，葫芦嘴附近开始喷薄出五色光彩，伴着铁链声响。

    隐约间，可以看到一团五色光芒包裹着一个女子，从那葫芦嘴里要挣脱出来。

    不过，在她的身上缠绕着一根又一根彩色金属链子，束缚着她，将她镇压在葫芦嘴那里。

    很朦胧，也很模糊，五色氤氲光雾沸腾，那片地带越发的诡异，至于周围则是血气滔滔！

    这一刻，海人罗天终于停止攻击，跃下青皮葫芦，带着不甘，还有无奈，更有满腔的遗憾，怒吼一声，他也向着远方逃去。

    这个疯子终于罢手，他不敢再强取青灯。

    那盏铜灯如今升到半空中，脱离葫芦嘴范围，洒落下点点光辉，笼罩葫芦嘴，像是在压制古代进化者出世。

    连那个疯子海人都逃了，可是海神虎却依旧没有收手，它想在最后的关头杀掉楚风。

    哧哧哧……

    金色鳞片飞射，密密麻麻，足有数十枚，向着楚风笼罩而去。

    “结束了！”海神虎嘶吼，声音之大，响彻方圆百里，震的群山都在抖动。

    当……

    楚风运转神秘呼吸法，施展形意拳，舒展几种真形，并融入牛魔拳与蛟魔拳，这种复杂的糅合，让那口带着雾霭的大钟再现。

    他在躲避，尽量不与金色鳞片碰撞，实在避不开就用混沌钟阻挡。

    海神虎身上不少地方都血淋淋，因为脱落鳞片后，等于在伤它自己的身体。

    楚风知道，海神虎要跟他拼命，他也全力以赴，准备迎战最后这位大敌。

    他悄然将金刚琢取到手中，只有这最后一位敌手了，他可以放心掷出，不用担心落到海族手中。

    青皮葫芦附近的那群海兽全都逃了，一个都没有留下！

    “我给你一个机会，成为我的侍从，如何？！”海神虎冲下来时发出冰冷的声音，俯视着楚风。

    “为虎作伥？”楚风哂笑，而后目光冷冽，道：“过来受死！”

    “不懂得珍惜机会，你可以死了！”海神虎眼神森冷，笑容有些狰狞，浑身黄金光大盛，在它的大爪子中有一口匕首，突然发光，像是炽盛的火焰焚烧。

    轰！

    这么片刻间，能量在天空中爆涌，而后倾泻下来，宛若火山喷发，刺目的金色光彩淹没这片山地。

    一切的源头都是那柄金色的匕首，煞气滔天，像是要割裂天地。

    可以看到，一头朦胧的巨虎从金色匕首中浮现出来，脚下仿佛踏着星空，在那里咆哮，而后向楚风扑杀。

    海神虎动用大杀器，它等不及了，想尽快结束战斗，击毙楚风。

    因为，青皮葫芦那里越发危险，血气弥漫，笼罩方圆数十里，那个古代进化者即将脱困，让人心悸。

    “人类，凭你也敢与我争锋，抬手间便镇杀你，死吧！”海神虎咆哮。

    它看到楚风的金身罗汉纸用掉，不认为他还有这种古代大能的制品，现在正是雷霆一击、收割他的性命的时候。

    楚风双目露出一缕缕神芒，他的肉身能量内敛，右手持着金刚琢，迎上天空。

    轰！

    金色匕首压落下来，浩瀚能量沸腾，向着楚风砸去，像是金色的山体，又像是无尽的汪洋，拍击下来。

    楚风略微有些冒险，他单手持金刚琢，迎着那片金色汪洋，在接引能量浪涛。

    这件究极废器可以吸收能量，从而重量激增，这种变化很神秘，让人不解。

    楚风以前都是自己注入能量，而后掷出去，轰杀对手。

    现在他冒险尝试，接引敌人的能量，向着金刚琢中灌去，顿时让锃亮的手环变得雪白而灿烂。

    嗡！

    金刚琢的重量暴涨，就这么一瞬间而已，就达到数万斤，而且还在持续中。

    这个过程很危险，因为楚风在用金刚琢接引对方的能量，稍有不慎，他就会被轰杀在此。

    这对能量的掌控要求非常高，当然，最为重要的是金刚琢这件究极废器特殊。

    海神虎吃惊，原以为要屠掉这个人类，能轻易抹杀，怎能料到金色匕首爆发出的恐怖金色能量都被那个雪白的手环吸收了。

    此时，楚风受到剧烈冲击，不可能所有能量都能被金刚琢牵引去，还有大片金色浪涛砸下来。

    不过相对来说，已经减弱太多，哪怕他嘴角溢血，身体剧烈摇动，也终究是承受了下来。

    “杀！”

    楚风爆喝，他感受到黄金匕首散发的能量在衰退，浮现的猛虎虚影早已消失，显然能量不足。

    他猛力轮动起来，将金刚琢打了出去。

    就是楚风自己都能很说清现在的金刚琢有多重，反正比平日沉重的太多，他砸出去时都很吃力。

    为了保证它的极速，他拼尽力量，手臂都酸痛。

    他越发觉得，这枚手环古怪，十分的特殊，根本不能算是什么废料。

    轰！

    天穹都发生了大爆炸，这枚手环爆发后太恐怖了。

    海神虎早已意识到不对，转身就逃，只是金刚琢速度太快，瞬息间就接近。

    哧哧哧……

    海神虎身上脱落下金色鳞片，向金刚琢激射，想要阻挡。

    它没敢动用匕首，担心现在能量不足，被那恐怖的手环砸断。

    数十枚带着血丝纹路的鳞甲发光，而后大爆炸，但也不能阻挡金刚琢，它蕴含着的能量很可怕。

    尤其是它现在沉重的骇人，被楚风全力打出，那股动量惊世骇俗。

    楚风确信，就是一座高耸入云的大山拦阻在前，被现在的金刚琢打中的话，也得被绞碎。

    借助激射鳞片之际，海神虎横移躯体，想要躲避。

    楚风也跃到高天上，几乎是追着金刚琢杀上来的，他竭尽所能，动用精神能量，隔空轻轻一拨金刚琢。

    这件兵器太沉重，他没有办法彻底驾驭，但是现在可以“微调”，让它改变方位。

    轰隆！

    虚空大爆炸，金刚琢挟滔天光芒几乎压在海神虎的身上，已经触及它的尾部皮毛。

    “当！”

    海神虎愤怒，它用精神力祭出金色匕首，阻挡这件大杀器。

    “喀嚓”一声，果然金刚琢被阻，但是金色匕首没有能量保护，很暗淡，最后更是直接断裂了。

    “啊……”

    海神虎暴怒，一件趁手的大杀器就这么毁掉了，让它很痛苦。

    尤其是，危险还没有解除，金刚琢来势很猛，稍微受阻，依旧旋转着，触及它的尾巴。

    根本躲避不开，早已贴近。

    “啪！”

    它猛力甩尾，击在金刚琢上，结果噗的一声，它的尾巴被绞断一大截，直接断裂在空中，鲜血淋淋。

    鳞片、匕首、尾巴，都是强大的武器，如今都破损，不过经过三次碰撞，金刚琢的速度终于放缓，且被改变方向。

    当然，它依旧在旋转，速度极快。

    噗！

    改变方位的金刚琢触及海神虎的腿部，直接震开鳞片，而后绞下来一大块血肉，深可见骨，这样才与它擦身而过。

    “啊……”海神虎气到发狂，它遭受重创，尾巴断掉，后腿少去数百斤的血肉，这对它来说不仅痛苦，还觉得耻辱。

    楚风对金刚琢进行“微调”后就落向地面，此刻全力追赶，去取金刚琢。

    海神虎眼神冷的吓人，一边怒吼，一边追赶，它也想追到那枚手环，从而夺走。

    轰！

    这片地势开阔，缺少山峰阻挡，楚风以五倍半音速超越海神虎，冲入密林中，强大的精神力散开，已经发现金刚琢。

    海神虎也不慢，也迅速赶到，但终究晚了一步，它怒吼着，极速转身而去，怕再挨上一击。

    楚风手持雪亮的手环，估量了一下与海神虎的距离，有点远，担心打不中它。

    海神虎果断撤离，直接向空间外杀去，再也不敢耽搁，不仅因为被重创，还因为青皮葫芦那里的女子挣断了第一根神金链子。

    楚风寻到那块重达数百斤虎腿肉，又找到那条断落下来的虎尾，也发足狂奔，追着海神虎向空间外闯去。

    “没有尾巴的病猫，哪里逃！”

    一人一虎，疯狂向空间边缘赶路。

    锵！

    身后那里，青皮葫芦中，那女子身上五色光芒耀眼，锁在在她身上的第二条彩色金属链子被她扯的笔直，而后生生挣断。

    可以看到，金属锁链断开时那里迸发出刺目的能量光，并且浩瀚无比，宛若汪洋在席卷，骇人之极！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百零一章 弹指一春秋

    “没有尾巴的病猫，哪里逃！？”这一路上，楚风呼喝不断，气的海神虎真想调头回来跟他决一死战。 ．更新最快

    它还从来没有被人这么欺压过呢，击败它也就算了，还得势不饶人，一路叫嚷着，唯恐全世界不知道。

    还好，其他人都退走了，只剩下他们两个在后面，不然的话它真想找个地缝扎下去，太耻辱了。

    沿途山峰越来越多，楚风自然不可避免的被阻道路，他没有身在天空中的海神虎快，渐渐被甩开。

    “病猫，给你一个机会，作为我的坐骑，带你尝尽世间绚烂。”楚风喊道。

    “我￥#%￥%……”海神虎气的浑身哆嗦，恨不得立刻杀了他，忍不住诅咒，想骂出一箩筐的脏话。

    终于，海神虎没影了，楚风无奈，不能飞行，他也只能翻山越岭，徒步赶路。

    海神虎驾驭风雷，像是一架超音速飞行器，横渡长空，直接到了这片空间的边缘，从那个大窟窿沿着葫芦藤下坠，成功逃离。

    下面这片空间不大，有不少海族人马还聚集在这里，没有出去。

    “海神虎的尾巴……”

    有海兽大吃一惊，深感意外，因为海神虎太强大了，所向披靡，在他们这群人中简直是无敌的存在。

    结果，它负了这么重的伤，身上鳞片脱落不少，金光暗淡，后腿上少了一大块肉，尾巴都断了。

    “该不会是青皮葫芦中的古代进化者脱困了吧？”有人忍不住问道，还以为海神虎遭遇古代大妖了呢。

    “赶紧走！”其他人听闻顿时慌了，要立刻冲出去。

    “章鱼王呢？！”有人问道。

    海神虎神色难看，一句话也不说，直接向空间外闯去，其他人见状都意识到了什么，神色都变了。

    “它败给了那个人类？！”

    他们没有耽搁，跟着一起向外闯，海人罗天、海神虎这样的重要人物都出来了，没有必要逗留了。

    一群人沿着能量隧道，从破败的小道观中冲出。

    陆地上的一群高手早已出来，站在不远处，杀气腾腾。

    “唉呀妈呀，本家你尾巴呢？”东北虎在远处，看到海神虎血淋淋，尾巴不见了，在那里大呼小叫，故意嘲笑。

    “我宰了你！”海神虎瞪眼，就要冲过去。

    海族一位强者立刻拉住它，不让他妄动，因为对面一群陆地强者聚集在一起，同仇敌忾，一直想报复呢。

    现在，陆地上的这群超级强者都恢复的差不多了，得炼妖果相助，龙精虎猛。

    而且，刚才发生过冲突了。

    海族领教过那根禅杖的威力，简直无解，海族这边幸亏大杀器多上一些，不然的话要反过来吃大亏。

    “楚风呢？！”大黑牛喝问，他们有点担心。

    “死了！”海神虎怒声道。

    它心中憋气，今日的经历糟糕透顶，它憋了一肚子的火。

    龙虎山下有很多人，虽然都远远退后，但还是听到了这样的话语，皆大吃一惊。

    两头牛顿时瞪眼，就要挥动禅杖，他们不太相信楚风战死，知道他有极速，即便打不过还可以逃。

    “病猫，我的坐骑，你哪里跑！”就在这时，破败的小道观中传来声音，楚风杀出来了。

    海族顿时炸窝，简直不敢相信，这个人类也太凶狂了吧，他手里拎着什么？一条密布着鳞片的虎尾。

    至于山下，更是沸腾了。

    海神虎大败？！

    消息第一时间传了出去，远处有很多人在拍照，难以抑制激动的心情，因为今天发生的事真是一波三折，峰回路转。

    早先时，所有人都以为武当山的老宗师等人战死了，没有想到他们活着出来。

    而海神虎这样的绝顶强者居然败给楚风，被他斩掉一条尾巴，这绝对是震惊天下的大事件。

    “章鱼王呢？！”海族那边有人大声喝问，想要求证。

    “被我杀了！”楚风冷声道。

    他在抬头看天，感觉有些不对，怎么又下雪了？雪花不大，纷纷扬扬，洒落下来。

    不远处，一群海族强者惊怒，但是又无比忌惮，章鱼王这等绝顶王者都覆灭在龙虎山的神秘空间中？

    看到楚风手中的虎尾，一群人凛然。

    嗖的一声，黄牛等人持着禅杖冲了过来，怕楚风吃亏，毕竟他周围有不少海族人马。

    “看到玉虚宫之主了吗？”楚风低声问道，因为他向人群中看去，始终没有见到玉虚宫之主。

    大黑牛告知：“孔雀王都逃出来了，我还想给他一禅杖呢，结果它飞走了，可就是没看到玉虚宫之主。”

    八景宫之主过来，告诉楚风，玉虚宫之主身负重伤，心脏几乎被人撕裂，应该还没有出来。

    事实上，没有走出来的何止一个玉虚宫之主，还有一些挣断六道枷锁的高手没有出现，已经确定战死在里面。

    楚风联系陆通，向他了解情况，玉虚宫之主是否有消息，结果得到的答案是否定的。

    “我去找他！”楚风说道，要还人情就还个彻底，今天他救了很多人，可以说一干高手能脱困都跟他有关。

    现在海族一群人无心恋战，他们也在跟外界联系，像是得到了让他们惊悚的消息，一个个面色都变了，不由自主望向海域方向。

    “海洋发生剧变！”

    很快，陆地上得到消息，大雪封海，就连龙虎山这里的人知道了。

    “走！”

    海神虎第一个冲起，虽然身负重创，但是速度依旧极快，发疯般冲向远空。

    其他海族强者也都上路，冲下龙虎山，恨不得立刻离开陆地。

    楚风等人都没有阻止，因为现在海族在人数上还占据优势，且有大杀器，真要决死一战，很难说孰弱孰强。

    关键是，连番大战下来，虽然身体上的伤口愈合了，但每一个人都精神疲惫，所谓的龙精虎猛都是强撑着。

    楚风向众人询问关于玉虚宫之主的详情，要了解清楚，向再进空间深处。

    “太危险了！”黄牛阻止。

    不过，楚风觉得还有时间，青皮葫芦中的女子想要脱困的话还需要花费一番手脚。

    最终，黄牛跟他一起再次进入那片空间，相距很远就听到了剧烈的大爆炸声，可以看到空间深处电闪雷鸣。

    “要尽快，她即将脱困，这是触发了禁制，引动雷霆轰杀，这个女人厉害的邪乎！”黄牛沉声道。

    “你回去，我自己去寻找就可以了。”楚风让他离去。

    黄牛没有勉强，他知道楚风速度更快，而他来这里只是想确认那名女子何时脱困。

    楚风按照众人提供的线索，一路追寻，向着玉虚宫之主出没的地带闯去，最终发现了他，倒在一片山地中，很虚弱。

    因为，玉虚宫之主的心脏碎掉一半，浑身骨头断裂数十根，连眉心都险些被人劈开，受的伤太严重了。

    此时，他陷入昏厥中，不然的话也不至于留在这里不走。

    事实上，楚风在路上还看到一些高手，是陆地上的生物，都死了，早已挣断六道枷锁，被杀于这片空间内。

    总的来说，海族与陆地上这次都不好过，皆有一些高手死掉。

    海族的损失跟楚风有关，他杀的比较多！

    楚风将石头果实掰开，向玉虚宫之主嘴里塞了一块，而后背起他转身就走，没有时间了。

    远方接连传来大爆炸声，那个女子风华绝代，周围是氤氲彩雾，崩断一道又一道缠绕在身上的神金链子。

    在她头顶上方，雷霆一道又一道的劈落，结果都被她硬抗了下来。

    雷电杀不死她！

    楚风回头，内心震撼。

    他看到那里雷电密集，像是疯狂暴雨般，向葫芦嘴那里倾泻，将那女子都快淹没了，但她依然活着，五色光华流转，像是拥有不死身！

    被镇压无数年，在炼妖地中不死，这足以说明问题。

    楚风不敢久留，快速奔跑。

    轰！

    后方，传来大爆炸声，那青皮葫芦上满是裂痕，它要彻底爆碎了。

    “快逃！”

    这时，玉虚宫之主清醒过来，他回头看了一眼，露出震惊之色。

    当楚风沿着葫芦藤逃离那片空间时，他感觉到身后地动山摇，雷霆声消失，那个青皮葫芦彻底爆碎。

    无需细想，那名古代进化者脱困！

    轰！

    楚风用最快的速度冲出下面这层空间，沿着能量通道跑出小道观，冲着所有人喊道：“快走！”

    一瞬间，黄牛、东北虎几人发足狂奔，全都冲下龙虎山。

    至于其他陆地强者早已等在山下，此时也都在飞退。

    “逃啊！”

    而那些普通异人与异类也意识到，这里可能要有大祸，拼命逃遁。

    “走！”

    楚风背着玉虚宫之主，招呼一干顶级王者，奔向远方。

    几乎是瞬息间，龙虎山剧烈摇动，像是要被掀翻了，山石滚落，山体散发刺目的光。

    有一个女子身上带着神金锁链，从小道观中迈出一只脚，纤尘不染，洁白如玉石，有种超脱的气息。

    “嗷吼……”

    这一刻，整座龙虎山都颤抖，伴着龙吟虎啸声，山巅那里冲起金色的蘑菇云，恐怖气息遮天蔽日。

    远方，楚风、玉虚宫之主、金翅大鹏等许多顶级王者回头，见到那一幕，全都凛然，他们知道，龙虎山上的那位境界太高了！

    轰隆！

    整座龙虎山都摇了三摇，颤了三颤，山体表面居然在龟裂，要炸开了。

    要知道，这里可是道教祖庭，也被称作道都，来头太大，一教都城，居然要毁掉了。

    山顶，金色蘑菇云疯狂席卷，化成一龙一虎，交叉着，向着小道观那里扑去，要镇压。

    上一次，一架飞碟在这里肆虐，直接就被龙虎山下埋藏着的兵器祭出这样的蘑菇云绞碎。

    现在这件兵器又动了，要镇杀出世的古代进化者。

    轰隆！

    一龙一虎到了，临近小道观，猛烈绞杀向下。

    这时，那风姿绝世的女子从小道观中探出一条雪白的手臂，欺霜赛雪，一点也不像被封印很久的样子。

    伴着圣洁的光辉，还有祥和的气韵，那藕臂出现后，压的虚空扭曲，她扬起皓腕，轻轻弹指。

    那纤手雪白晶莹，弹指的瞬间，龙虎山上百花齐绽，冲出早先的冰雪，生机勃勃，而当她落指的瞬间，则万花凋零，草木枯败。

    就这么一息间，像是经历一个春秋，一段岁月，景象神圣中也有大恐怖，有些骇人。

    纤手扬起，手指轻弹间，爆发出惊天动地的能量波动，那冲来的一龙一虎居然被一根白皙的手指震散！

    “怎么可能？！”

    人们震撼，包括所有顶级王者，一个个都目瞪口呆，难以置信。

    那金色的蘑菇云化成的一龙一虎，乃是山下埋着的那件神话兵器的威能的体现，也是道教都城底蕴的显化。

    此地名为龙虎山，而显化的就是一龙一虎，足以说明问题！

    可是，弹指间一春秋，一段岁月流淌，那女子太神秘与强大了，震散龙与虎。

    接着，她再次迈步，一条小腿在裙摆间若隐若现，虽然只露出膝盖以下，但修长无瑕，雪白如玉，尽显美感。

    她未穿鞋，玉足完美，看起来很小巧，可在山地上轻轻一碾，宏大的龙虎山便隆隆摇动，无数裂缝出现，要瓦解，要爆开了！

    轰！

    最终，山体裂开，一件兵器浮现，弥漫着圣辉，缭绕着白雾，道教祖庭下的神秘器物被逼出。

    人们骇然，女子那晶莹的玉足轻轻落下，就是为了逼出这件兵器，她无惧镇杀？！

    所有人都不可避免的想到一个问题，千百年前，她是谁？这么强大而又风华绝代的女子，是怎么被镇压的？<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百零二章 冰河纪

    谁又能镇压她？从她现在的表现来看，超脱而出尘，在古代必然地位超然，实力通天，千百年前，她有怎样的身份？

    道教祖庭――龙虎山，这里有太多的秘密，有人说此地毗邻仙庭，能从这里登天。

    还有人说，这本就是一座神话都城，踏足进去，便能寻到神圣，甚至见到古代那些活着的进化者。

    龙虎山裂开，那件器物蒙蒙白雾弥漫，带着让世间生灵颤栗的能量，它溢出一朵又一朵蘑菇云，向小道观涌去。

    无论是楚风还是在场其他高手，一个个都心头发颤，这是怎样的强大力量？

    他们清晰的知道，那样的一朵蘑菇云有多么可怕，能轻易毁掉一地，使之生机俱灭，比之核武还恐怖。

    而现在它释放出太多，一朵又一朵，简直骇人听闻。

    一件冷兵器而已，怎么跟核武一样溢出蘑菇云，这样对比的话，那是多少核能？真要爆发开来简直要镇杀当世。

    从来没有一刻，让众人感觉自身这般的渺小，这件古器足以灭世！

    这就是进化者的手段吗？一件冷兵器到了他们手中，以莫名手段使之“生长”，竟能恐怖到这一步。

    那女子超脱而出尘，衣袂在金色蘑菇云中展动，猎猎作响，藕臂探出，洁白而晶莹，素手轻轻一点，漫天都是金莲，扎根虚空中。

    整座龙虎山都因此而传来若隐若无的声音，像是妖圣诵经，又像是先民祷告，跨越时空，横贯远古大地上，纵横当世红尘间。

    都说佛普度众生，但现在所有人都觉得，那风姿绝世的女子像是更能净化世间，让所有人要归心。

    她一指点出，虚空生金莲，而后化成三千金文，成为一个又一个古老的符号，像是金属铸成，熠熠生辉，笼罩四分五裂的龙虎山。

    那些符号收缩，诵经与祷告声越发神圣，要束缚那件兵器。

    那数不尽的金色蘑菇云缩小，在那藕臂扬起时，在那素手间，仿佛虚幻，并没有炸开，一根白皙的纤指轻轻抵住龙虎山的古器。

    一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

    在这一刻，所有人都觉得不真实。

    “逃！”

    黄牛喊道，连它都发毛了，不知道这个女子什么来头，有多强，只觉得她深不可测，必须要尽快离开。

    事实上，众人也只是在逃遁的过程中回头观看而已，现在哪里还敢驻足，一窝蜂的冲向四面八方。

    没有人知道结局，都遁走了。

    楚风将黄牛他们收玉净瓶中，一口气奔行出去三千公里，直到远离江西，这才停下来。

    等了一段时间，一些挣断六道枷锁的高手才陆续追下来。

    “多谢楚风兄弟！”獒王抱拳，他化成人形后是一个中年男子，黑发浓密，双目有神，依旧英武。

    但仔细看的话，他精神疲累，龙虎山之行对他来说九死一生，险而又险。

    如果没有楚风，他肯定死在那里了。

    “獒王不必客气，以前承蒙你多关照，这次是应该的。”楚风微笑道。

    “大恩不言谢。”金翅大鹏落下，通体金黄，对楚风点头。

    它有些感慨，前段时间它还俯瞰天下，横行东西方呢，难遇对手，不曾想这次被海族伏杀，险些死掉。

    幸亏楚风来援，如若不然，它这次凶多吉少。而这个年轻人在不久前实力还远不如它，崛起可谓太迅猛。

    一群人纷纷上前，都对楚风表示感谢，这次在龙虎山真的太凶险了。

    玉虚宫之主神色复杂，被八景宫之主背负在身上，他心脏受损严重，哪怕吃下炼妖果，也不可能复原。

    所有人中，属他伤势最重，险些就死掉。

    他拍了拍楚风肩头，叹道：“我正当壮年，可是看到你，忽然觉得自己老了。”

    这一刻，他竟有些萧索，略显消沉，这一次龙虎山之行对他的打击不小。

    三大宫主号称三位绝世高手，他们中的一两人，足以排在东方陆上十大高手内，可却险些全军覆没。

    楚风安慰道：“宫主只是大意了，中了埋伏，被海族用大杀器偷袭。不然的话，在场大各位哪个不是一方霸主，真要决战的话，一个人就足以斩杀海族多位高手。”

    活下来的都是顶级王者，陆上有一些强者死在那片空间中，没有留下姓名。

    天下很大，名山不少，有不少生物默默崛起，都还无名，有些挣断六道枷锁的猛人死在龙虎山，对东方来说是个不小的打击。

    “究竟是谁泄密，投靠海族？”楚风旧事重提，而这也是众人想弄清楚的事。

    可惜，仔细思忖，依旧无果，倒是有几个怀疑目标，都死在那片空间。

    “各位就此别过，来日我们再聚！”蜀山剑宫的两位宫主率先告辞，临去前跟楚风相约，让他闲暇时去蜀地切磋御剑术。

    崆峒山的山龟，向所有人都告罪，它的龟甲上负有金色八卦图文，神觉敏锐的骇人，但这次栽了个跟头。

    老龟承认，它早有所感，只是疏忽了。

    各方霸主纷纷上路，全都心情复杂，这次道都之行给了他们一个深刻的教训！

    现在，他们想回去休整，冷静的思考一番，因为这次的事件影响太大了。

    海族接下来是否会大举进攻？毕竟，他们最后功败垂成，吃了大亏。

    那个神秘女子是否会走出龙虎山？这个问题更加让人心悸，凭她的实力，足以傲世而行，谁能相阻？

    当想到这些问题，所有人都头大！

    一群人就此散去。

    龙虎山之战第一时间传出，震撼天下。

    不仅东方剧震，就是在西方也引发巨大轰动。

    神秘空间内，海陆高手大战，诸王遭暗算，血染道土，海神虎无敌，追杀群雄，楚风出现……

    任何一件事都是爆炸性的消息，天下哗然。

    “老大在这一战中崛起，确立了他的地位。”顺风耳欧阳青感慨。

    不光是他与叶轻柔等人在惊叹，其他人也都在议论。

    一战超神！

    这次的龙虎山大战，楚风关键时刻赶到，屠灭海族一干高手，击毙章鱼王，追杀海神虎，战绩太耀眼。

    “自这一战过后，这位算是彻底冲天而上，俯瞰四方了。”熊坤、胡生等一些异类年轻人也都在感叹。

    楚风的实力太惊人，一战横杀四方敌，解救被困的高手出来，实力超凡。

    早先时有人说楚风可以位列十大高手内，许多人都不服，觉得名不副实，他算是一个水货。

    但现在再无人敢质疑，这是打出来的战绩。

    甚至，有人说他多半能跟老喇嘛等几人并列，或许能争陆地上第一个高手之位。

    许多人坚信，只要楚风能成功撕裂第六道枷锁，东方陆上第一高手宝座的位置肯定是他的。

    顺天，夏千语正在跟姜洛神通话，道：“洛神，我怎么感觉楚风超神了，简直纵横无敌，是真的吗？”

    “怎么，后悔相亲时拒绝他了？”

    “什么相亲啊，分明是各种误会好不好，对了，听说他进攻通古联盟、攻破地外文明所，唯独放过菩提基因，是因为你的缘故，传闻你们夜宿在一起，是真的吗？说来给我听听，什么感觉？”

    “夏千语，你再乱说，我跟你没完！”

    ……

    “妹妹，这个妹夫名气太大了，不是什么好事，他可是个花心萝卜啊。”白虎在咕哝。

    卢诗韵直接翻白眼，不想理他。

    各大财阀都老实了，对楚风有敌意的异类都安静了，龙虎山一战惊天下，各方人马震颤。

    到了现在，哪里还有不开眼的人？相关方都在害怕，担心楚风杀上门去。

    “飘雪了，不限于名山，各地都如此。”

    楚风仰头看天，灰蒙蒙，雾气沉沉，太阳被遮蔽，雪花飘落下来，起初不算很大，但随着时间推移，地面一片白茫茫。

    确切消息传来，海族之所以匆匆退走，因为大洋中传来消息，有海神果成熟，有化龙果飘香，有神秘海眼内色彩斑斓……

    同时，海洋上方开始飘雪，很大，到了后来，简直要冰封海面！

    海洋才是他们的根本，所以那些海族高手得到消息后，放下一切，急匆匆赶回去，内心紧张，甚至惶恐。

    天地变了，这一次海洋比陆地上剧烈，各种迹象先行显现。

    一天后，震惊世间的消息传来，大洋冰封，所有海域都白茫茫一片，风雪狂暴！

    在这种恶劣的天气下，海族都沉入深水下，彻底消失，暂时跟外界断了联系。

    与此同时，陆地上无论是东西方都在降雪，越来越大，整片山河银装素裹。

    起初人们还觉得新奇，尤其是南方地区，很多人都没见到过这样的大雪，惊讶不已。

    一夜后，所有人的新奇感都消失，大雪封路，世间白茫茫，陷入恐怖的气氛中。

    人们慌了，世界各地，没有晴朗的天空，都处在冰天雪地中。

    “这不科学，怎么可能全世界都在降雪？！”有人惊惧的叫道。

    可是，这个世界早已不科学，自从天地异变后，许多道理与事件都被颠覆，种种迹象表明，这早已不是他们所能够理解的地球。

    “大繁盛前的一次大破灭，难道不期而至？！”

    当冰雪覆盖山川，厚达一人多高后，各地的人们全部恐慌。

    就这么一两日间已经冻死很多人。

    现在，海族根本不可能来陆地了，这样的冰天雪地根本不适合他们生存，而全世界陷入半绝望中。

    海洋冰封万里。

    陆地上寒冷刺骨，风雪呼啸。

    一切来的太突然！

    “冰河纪来了！”有人悲叹。

    “这将是史上最严重的一次生物大毁灭！”一些生物学家哀叹。

    当积雪淹没房屋后，所有人都绝望了，现在根本不知道死了多少人。
------------

第三百零三章 当前真相

    楚风跟黄牛他们身在河南地界，正在一座小镇中，呼出一口气都是白雾，甚至结成冰渣。

    原本楚风想带他们上嵩山，去大林寺，但是大黑牛死活不愿去，不想跟那只猴子见面，因为以前被揍过一顿。

    “这贼老天发疯了吗，还给不给普通人留活路？”东北虎抱怨，它最耐寒，原本就生活在冰天雪地中。

    但是，现在连它都觉得不自在了，可以想象其他生物会怎样。

    不过，此时他们倒是很享受，正在涮火锅，都是王级食材，在这冰天雪地中热气腾腾，美味爽口，再来一壶老酒，很是舒畅。

    他们有些遗憾，楚风在龙虎山杀了不少海兽，结果都放弃了，没有时间收起来。

    楚风蹙眉，他们还好说，在这严寒中没什么大问题，可普通人在这种环境下能坚持几天？再这样下去的话，估计真是一场大灾难。

    连大海都冰封了，这得有多么的恐怖？现在寒气正在向陆地上蔓延，如今风雪交加，天气环境太恶劣了。

    “我怎么觉得老天这是要灭世啊？留下异人与异类，抹杀平凡的的生物。”大黑牛说道，

    “有道理，这是要开创神魔时代！”驴王点头，化成人形后，龇着大板牙，一脸凝重之色。

    就是楚风、黄牛也都心头一动，事情的确有些玄乎，十分诡异，这对普通人来说就是末世，要终结他们。

    按照目前这个情况来看，只要持续半个月以上，不要说是平房，就是楼房都要被大雪淹没。

    到时候，逐步的断电、断粮，熬上一段日子，还会有活物吗？

    “这不科学！”黄牛冒出这么一句话，让楚风相当的无语。

    “自从你出现，我所在的世界就不科学了。”楚风没忍住，说了这么一句话。

    黄牛也无语了，它透过玻璃窗，望着雪白的小镇，还有飘雪的苍茫天宇，扑闪着大眼，琢磨个不停。

    “难道有一股力量在干预进化，有一只无形的手掺合进来了？”黄牛咕哝。

    “你是不是知道什么？”楚风问道。

    黄牛轻叹，道：“我在担心，是不是其他世界的圣地，想要强行降临，用禁忌手段送他们的弟子过来，所以才影响到天象。”

    “他们需要这么费劲吗，直接降临不了？”楚风诧异。

    “地球不是一个简单的地方，我说过，这里有的山川染过圣血，有无上道统的洞府，也有一株又一株让域外各教眼红的圣树。”

    黄牛旧事重提，这些他以前都说过，告诉过楚风。

    “这里曾今无比辉煌，有妖圣喋血，有亘古不灭的道统的鼻祖在此坐化，你们能想象吗？”黄牛摇头。

    仅只言片语，就足以说明问题，地球很特别。

    “不是那些大教不想进来，而是他们进不来，哪怕地球没落了，也很神秘，得按照这里的规矩行事。”

    黄牛告知，这片干枯的古地有种种诡异之处。

    “你们也看到过，不要说是其他世界，就是地球折叠空间内的生灵想要过来都要经历考验，九死一生，一个不慎就会被焚烧成灰烬。”黄牛感叹。

    曾经很辉煌，如今很没落，这就是地球的现状。

    但是，这里还有造化，干枯的圣树根须哪怕埋在地下十万年、百万年，它们依旧能生根发芽，再次复苏。

    这种植物一旦全面复苏，就是星空中的圣地也得眼红。

    目前，这些都是无主之物。

    此外，还有其他，域外的各大道统想要来此寻找圣血染红的山川下的遗物。

    “这样说吧，地球如果全面复苏，绝对能造就出几个圣地来，要知道其他世界的圣树都是有主之物，都在各大道统中，只有这里还是一片代开发之地。”

    他们聊了很久，谈了很多。

    最后，楚风提到龙虎山那个女子，问黄牛，她到底什么境界？

    黄牛摇头，它也不清楚，看不透那女人，只觉得厉害的邪乎。

    “你不是说，地球上能有逍遥境的生灵就了不得了吗，她难道不在这个范畴内？”东北虎瞪大眼睛。

    黄牛小脸绷紧，很严肃，道：“我说的是目前的地球，没有说过去的地球，也没说当有一天地球彻底复苏、诸多圣树再次繁盛时的未来地球，那个女人明显是古代的进化者，不是当下这个环境成长起来的生物。”

    楚风的神色也严肃起来，他想让黄牛说的清楚一些，讲解逍遥之上还有哪些境界。

    大黑牛、东北虎也一脸期待之色。

    “我早先不说，是不想打击你们的积极性，不过你们都在枷锁境界了，说一些也好，免得你们自满。”黄牛说道。

    “地球干枯，能量散尽，这么漫长岁月以来已不适合修行，就连土质等都失去灵性，如那腐烂的木头般，脆弱不堪。”这是黄牛的评价，可以说打分很低。

    “而其他世界，土质蕴含灵性，相对来说，十分坚固，整片世界都生机浓郁，蕴含着惊人的能量，这样的天地所诞生的生灵自然也格外强大。”接下来黄牛的话越发的惊世骇俗，让几人都发怔。

    到了最后，楚风等人甚至觉得无奈，有种挫败感。

    因为，在一些强大的世界，弱小如一只巴掌大的老鼠，来到地球后都能杀死普通的人类，差距何等的惊人？

    这实在有点打击地球人的自尊，让楚风他们都无言以对。

    “别打击了，你就给我说，目前地球上能诞生的极限强者遥境界的生灵，一旦到了强大的世界，会是什么状态？”东北虎气哼哼的问道。

    黄牛曾说过，当下的地球上，三大境界足以囊括所有进化的生灵，为：觉醒、枷锁、逍遥。

    其中，逍遥境现在不可寻。

    “逍遥，小妖也。”黄牛答道，它很认真，说这是谐音。

    “不可能！”大黑牛当时就急了。

    他们现在号称王者，身在枷锁境，已经在地球上算是顶级强大的生灵，结果到了其他世界，连个小妖都算不上？

    东北虎也急眼，实在被打击到了，道：“逍遥，不是可以纵横苍穹上，笑傲四海间吗？真正的逍遥自在，怎么是个小妖？！”

    “在地球上的确称得上逍遥，事实上，类似当下地球的世界也有很多，如果前往那里，逍遥境的生灵依旧可以大自在，大逍遥，而你们如果去了的话，自然也还算是大高手。”黄牛很平静地说道。

    几人都不知道说什么了，这实在打击人。

    “差别怎么会这么大……我不相信。”驴王充满怨念，在那里絮叨。

    “我说了，地球破败了，能量干枯，就像是一截朽木，轻轻一用力它就会碎掉，而强大的世界则是粗壮坚硬的树桩，甚至是金石，坚固无比，能量浓郁。”

    黄牛也不想打击他们，耐心解释。

    按照他所说，逍遥境界在地球上能飞天遁地，可到了某些非常强大的世界，都不见得能飞起来。

    “因为，在那些可怕的世界，大道横苍宇，地面坚固有灵性，逍遥境界在这里很强，但到了那里，都难以拍碎一座山头。”

    黄牛又以楚风举例，他现在有五倍半音速，可是去了那些强大的世界，不用想也知道，突破不了音障，一倍音速都达不到。

    “你别告诉我，到了那样的世界后，我连一块万斤重的石头都举不起来。”楚风盯着黄牛这么说道，他现在已经适应将几万近重的物品当沙包丢。

    黄牛露出一副同情的神色，道：“你举不起来。”

    “妈的，这不仅是让人充满挫败感，简直是让人万念俱灰。”东北虎一副悲壮的样子。

    再怎么说，它在这里也成称王称霸，傲视一方，如果去了一些强大的世界，连只小妖都算不上？

    “所以，以前你们总是问我，可我却不敢告诉你们，的确很打击人。”黄牛说道。

    但它又补充，地球复苏，机缘很多，可以随着这里一起崛起，这片无主之地造化太多，他们可以迅速的成长，在这里修炼一年抵得上别处十年、百年。

    地球的确腐朽，如同烂木头，脆弱不堪，但是有圣树这不是假的。

    “从小妖到妖圣，这中间隔了多少个境界？想小妖到进化者中的菩萨，又有几个境界？”大黑牛问道。

    “不多。”黄牛说道，但是，任几人怎么询问，它也不肯说究竟隔了几个境界，这顿时让几人都无语。

    因为，他们知道，黄牛怕再打击到他们。

    “真的不多，但是每个境界间的差距有点大，所以还是不说了。”黄牛腼腆的笑道。

    在几人看来，这简直是恶魔的微笑，让人受伤。

    “那你说一说，你所在的世界算不算很强大？”楚风问道。

    黄牛很谦虚，道：“不算很强大那一批内，只能说算是中等吧，跟不少世界相比，称得上辉煌，但跟传说中更强的世界没法比。”

    按照它所说，不同的世界，能量的强弱是不同的，而那些不同世界诞生的生灵在先天上也就有了强弱之分，世界太多，那强弱等阶也就有很多了。

    “有的世界，你说成年的老鼠来到地球就能杀死普通的成年人，你呢，成年了吗？”东北虎套黄牛的话，想了解更多。

    “我虚岁五岁，周岁三岁半多一些，快四岁了。”黄牛一副害羞的样子。

    “你故意的吧，成心打击我们？！”东北虎急眼，神色不善。

    楚风摆手，安抚它，问黄牛那些强大的圣地有多强？

    “世界有强弱，所在地的道统自然也就高下明显了，最强大的道统肯定扎根在一些最强的星辰上，在那些最强的世界，不过他们在其他各界也有分支。”黄牛简单介绍了一下，不想说太多。

    因为，那是一个又一个庞然大物，他们抬头仰望，犹若地面上的卑微蚂蚁注视苍穹上的神圣天龙。

    “最强的世界有多强？”大黑牛不死心，这样询问。

    “我也没有去过，只是听过一些传闻，最强的那批世界，连土质都带着丝丝混沌气，坚固不朽，其他世界的生灵去了，根本打不动那里的山河。那里的一只蚂蚁，当然，前提是那里有蚂蚁，来到地球都能称王称霸。”

    黄牛很认真的告知。

    “我不想活了！”大黑牛很想躺在地上打滚。

    黄牛安慰：“不用灰心丧气，我说过，地球上有成圣作祖的契机，只要寻到，我们都有机会跟传说中的妖圣去平起平坐。”

    “昔日的地球有多强？”楚风问道。

    “很强，最辉煌时或许能在百强世界之列。”黄牛严肃的告知。

    东北虎不知足，道：“没有达到过最强？”

    “天下十强，自古恒定。”黄牛郑重地说道。

    楚风有点担忧未来，有许多世界跟地球一样腐朽，灵气干枯，那些世界降临的生物没什么，可是如果一些较为强大的世界的生灵过来，他们怎么挡得住？！

    “地球很古怪，妖圣都曾在这里喋血，自然有其道理，以前我告诉过你们，当下越强大的生灵越是过不来，想跨界难度会激增很多倍。”黄牛倒是不担心。

    最起码，短期内这种状况不会改变。

    “生物在进化，地球在也进化，世界有强弱，但地球从现在开始在复苏呢。”黄牛说道。

    “什么都别想了，先努力成为小妖吧！以小妖之身去勾搭天女，圣女，压制神子，唉，难度好大！”

    楚风、大黑牛、东北虎等都直接喝醉了，因为，洞悉当前的真相后，发现他们才起步，刚上路，未来的进化之路还很长。

    好快，这个月又要过去了，大家月票没投的别忘记啊。
------------

第三百零四章 盛极而衰

    “所以，珍惜眼前当绝世高手的机会吧，不然的话，等哪一天不小心进入其他世界，连小妖都不是，那才悲催。”

    黄牛拍了怕东北虎的肩头，又敲了敲大黑牛的犄角。

    能量强大的世界，不仅山河坚固，天地秩序亦完善，在地球上能拔山、截断山海的生灵，到了那里会被压制的没脾气。

    在那些强大的世界，逍遥，小妖也。

    黄牛、大黑牛几人都走了，前往昆仑山，冒着冰雪，一路西行。

    因为，他们在打喜马拉雅山那座古刹的主意，想得到可能存在的大雷音呼吸法。

    现在这个世道，谁都不清楚会怎样，甚至连这天地会变成什么样子都不知道，冰雪过后有大繁盛吗？

    域外的道统难以降临，但他们的弟子门徒有些终究能闯过死关，会过来，只是时间早晚的问题而已。

    难道这冰雪是天地的选择，要造就一个神魔时代吗，还是域外道统的手段？

    一切都还未知，连黄牛都不清楚。

    他们要做的就是想方设法让自己变强，一种究极呼吸法，有可能在地球上寻到，那绝对不容错过！

    “过几天我也过去！”楚风跟他们约好，他在大林寺陪父母几天，也会西行，跟老喇嘛等人联手，共闯雷音震耳的那座古寺院。

    嵩山上，庙宇成片。

    站在这里，眺望远方，天地尽是风雪，白茫茫一片。

    楚风皱眉，真不知道这大雪要下到什么时候。

    老猿无声无息的出现了，他感应敏锐，站在山峰上，叹道：“天心难测。”

    “有大破灭才会有大繁盛，猿前辈，我就住在你这里了，静等着金刚菩提圣树彻底复苏。”楚风笑道。

    老猿的脸顿时黑了，现在那株金刚菩提树状况糟糕头顶，先是叶子收缩，成为嫩芽，接着直接枯萎，凋零，现在都光秃秃了。

    哪怕他们用暖棚遮蔽冰雪，用火盆加高温度，但依旧无用。

    楚致远与王静都早已成为异人，虽然面对严寒，但在这里倒也无碍，这让楚风彻底放下心来。

    楚风来到大林寺，消息不胫而走，不断有人登山拜访，主要是龙虎山一战他打出赫赫威名。

    风雪对强大的进化者来说影响有限，许多人甚至在冒着风雪在各大名山附近徘徊，查看是否会有变化。

    “楚师叔，黑狼王邀请你去赴宴。”

    楚风刚送走一批人，现在一个小猿猴来禀告，有人邀他出去，而且还是一头狼王。

    “好，去看一看。”楚风答应，大雪封山，闲着也是无事，跟这些异类王者接触一下也好。

    在山脚下，有一头异禽通体鲜红，这是一头山雀变异而成，现在足有数十米长，背上驮着一座小型宫殿，等在这里，接楚风赴宴。

    黑狼王的洞府在河南境内的白云山，这里原本景色秀美，有人间仙境、中原名山的赞誉。

    但现在也只能看到皑皑白雪，山川彻底被覆盖。

    黑狼王的洞府很开阔，内部金碧辉煌，据闻，以前只是一处野狼窟，而今被它建造的美轮美奂。

    内部很讲究，亭台楼阁，石拱小桥，喷泉四溅，还栽种有各种奇异植物，哪怕是冰天雪地，洞府内也温暖如春。

    楚风一阵无言，他在想，昔日这里就是个普通的狼窝，而今却有了这种气象，还真是难以预料。

    “楚王，我虽然是狼族，但是跟苍狼王一点关系也没有。”刚一见面，黑狼王就赶紧撇清，生怕楚风有什么联想。

    楚风哑然失笑，只能点头说一码归一码，他从来不会牵连无辜。

    黑狼王拍手，顿时有一些化形不彻底的异类，端来珍肴，捧着酒坛，放在玉石桌上。

    接着，一群女妖精出现，看的出是异类所化，都很妖冶，相当的美丽与漂亮，只是有的保留着猫耳朵，毛茸茸，有的留着蓬松的尾巴，摆来摆去。

    一群女妖非常妩媚，在这里载歌载舞，为他们饮酒助兴。

    “楚兄，出大事了。”黑狼王向楚风敬酒，神秘兮兮，压低了声音。

    “什么事？”楚风放下酒杯，他来这里其实就想接地气，了解一下如今的异类各种状况，难道能听到秘闻？

    “我听闻到一则消息，这次的冰雪跟海里的异动有关？”黑狼王告知。

    “哦？”

    “据闻，有海族强者发现神秘海眼，那里有遗迹，有祭坛，他们在献祭，结果引来大祸，招来冰雪满天。”

    楚风顿时傻眼，还有这种事？

    黑狼王道：“也有海族强者说，是因为海底中有人跟域外的生灵勾结，想帮他们降临，按照他们所说的去做，引发了天地异变的加剧，导致寒风暴雪到来。”

    楚风皱眉，这次的寒潮的确是从海中蔓延上来的，难道真跟海族有关？

    不过，这样做不是引狼入室吗？

    “放心，据闻海底的几个至强者怒了，阻止了那一切，正在追杀参与这次事件的人，想必风雪终究会停下。”

    楚风不能确信这则消息的真假，但总觉得并非空穴来风，这次出行还算值。

    最后，当楚风酒意上涌时，黑狼王热情的招呼，并向那些女妖精示意，带楚风去安歇。

    “算了，我还忙，强大世界的天女、圣女什么的马上要降临了，我要去做准备收她们。”楚风阻止，嘻哈着说道，这些女妖精太热情，他还真有些招架不住，快速离去。

    接下来的各种赴宴，楚风都没有拒绝，路途不是太遥远的王者邀请，他都会赶去。

    最让他感觉狼狈的是狐仙子的邀请，这还真是一个尤物，或许不算绝色，但妩媚动人，烟视媚行，热情的让楚风直接逃窜。

    因为，洞府中全是女妖精，且衣不蔽体，白生生一大片，倒酒也就罢了，连吃菜都有人服侍，只有捏肩、揉腿的就更不用说了，气氛旖旎的过分，那些目光火辣辣，楚风只呆了片刻间就逃之夭夭。

    这还是头一次有异类王者让他不战而逃，而且这么的狼狈。

    他出了一身热汗，哪怕跑出来以后，站在冰天雪地中很长时间，血液还在沸腾呢。

    消息走漏，结果这成为一则笑谈，谁都没有想到楚大魔王也有怯场的时候。

    “兄弟，你行不行啊，有什么可逃的？”

    远在昆仑山的东北虎都听闻了，在那里鄙视他。

    楚风气的鼻子差点冒烟，很想去找那狐仙子算账，这种事怎么能乱说出去？

    “嘿，楚风，听说你肾虚？”

    就是姜洛神都不怀好意的给他发了一则文字消息，进行打击。

    主要是上次两人莫名其名同宿，同床共枕，让她不爽，不管怎么说，都是她吃了大亏，结果事后这家伙跟没事人一样，不说道歉，最近连联系都断了。

    “再敢乱语，我直接去普陀山祸祸掉你！”楚风黑着脸威胁道。

    “老大，我们这边收购了一支千年何首乌！”顺风耳欧阳青联系他。

    “什么意思？”楚风不解。

    “据说，这个可以治……肾虚。”

    “滚你大爷！”

    楚风恶狠狠的结束通话，恨不得立刻跑去灭了那窝狐狸。

    这数日间，风雪时大时小，还好没有始终狂暴降落，这是不幸中的万幸。

    可以明显感觉到，龙虎山大战后，楚风地位急骤攀升，异类诸王纷纷相邀，分明是在极力示好。

    就是以前跟他有恩怨，相对来说不睦的族群都在找人说和，彻底低头，怕他哪天心情不爽杀上门去。

    在江西境内，曾经在深夜围攻楚风的异类诸王，大多数都伏诛了，只剩下两人，一位猴王还有一位禽王还活着。

    现在两名王者直接主动跟楚风联系，低头臣服，表示只要不杀他们，可以追随在他的身边，听从调遣。

    楚风讶异，他深刻体会到龙虎山一战的影响有多么大。

    显然，那两名王者最近担惊受怕，实在受不住了。

    随后有财阀的人上门，送来一些稀珍的礼物，包括拳谱，古兵器等，还在担心楚风秋后算账呢。

    经过几日修养，玉虚宫之主的心脏长好，伤势痊愈，主要归功于石头果实的神奇。

    “楚风，谢谢你救回宫主。”陆通跟楚风通话，向他表示感谢。

    并且，他告诉楚风，可以来玉虚宫一趟，这里有一件异宝，谁都看不出门道。

    这是玉虚宫之主在龙虎山上得到的，曾莹莹发光，但最终又暗淡，彻底寂静了。

    如今已经请了很多人观看，都没有能摸深浅，玉虚宫之主让陆通传话，如果楚风感兴趣也可以来看一看。

    “楚风，过几天我们就要动身了，去喜马拉雅山，你可以过来了！”黄牛告诉楚风，快启程了。

    “好，我先去顺天一趟，然后就西行。”楚风说道。

    从嵩山到顺天能有七八千公里，对于现在的楚风来说，根本不是什么大问题，哪怕有风雪阻挡，他也快的惊人。

    穿透雪雾，翻山越岭，走走停停，便是如此，他不足两个小时也赶到了。

    这时，有人联系他，正是崆峒掌教老山龟，告诉他，占卜了一卦，这天地与生物进化一样，都有盛极而衰，破灭又昌盛之态。

    楚风听的莫名其妙，这些事情气象学家与生物学家不是早就说了吗，这次可能要来个大破灭，而后再繁盛。

    他进入玉虚宫见到陆通，老头子很热情。

    而这一次，玉虚宫之主也亲自出现来迎接，对他表示感谢，多亏楚风相救，不然的话他就死在龙虎山了。

    随后，他将异宝递给楚风。

    “嗯？！这是……”楚风瞳孔收缩！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百零五章 妖圣手笔

    一个玉石块，玉质细腻，但也有裂痕，也有莫名的斑痕，承载着岁月印记。 ．更新最快

    楚风动容，这是一块古玉，他第一时间就想到藏着蛟魔拳的那两块玉石，略微相仿。

    入手后一片温润，看不出什么特别之处，对着光源观看，内部有些黑色纹路，有点像藤蔓。

    楚风看了又看，他觉得这应该跟记载有蛟魔拳的玉质不同，略有失望。

    跟牛魔拳、蛟魔拳并列的还有鹏魔拳等，他很向往，想要收集到，但仔细也想想也不太现实，怎么可能那么巧就在龙虎山遇到。

    他向玉虚宫之主询问，这块玉石的特殊之处。

    “起初，它竟可以悬空，发出微弱的光，但后来彻底暗淡，没有任何异常了。”玉虚宫之主如实告知。

    当时，有不少人看到，都啧啧称奇，但都没有研究出个究竟。

    “用精神力探究过吗？”楚风问道。

    “探究过，内部有一些奇异的能量，但是不能牵引出来，很是古怪。”玉虚宫之主蹙眉。

    “好，我来看一看。”楚风还是有些期待的，毕竟这是从道教祖庭带出来的异宝。

    能够自动悬在半空中发出光华的玉石块，无论怎么看都不会是凡品。

    “小心一点！”陆通提醒，让他不要大意。

    “有我在，能出什么事？”玉虚宫之主瞥了一眼老头子。

    陆通讪讪的，不再说话。

    楚风自然不敢大意，这种古玉石很难说清有什么诡异。

    不过，玉虚宫之主、八景宫之主都探究过，想来不会有危险。

    他将玉石块握在手中，探出精神能量，小心的进入玉石块内，顿时惊异。

    黑色能量一簇又一簇，居然是花草的形状，甚至有菩提树，有扶桑树，桂树等，这可都不是一般的树类。

    可惜，都是黑色的，只是形状一样。

    楚风很谨慎，向里而去，也曾尝试牵引，但这些黑色物质无任何异常反应。

    直到后来他探入大量精神力，入主玉石块内，仔细感应，竟觉察出一缕生机，像是有生命体在这里！

    这让他吃了一惊，一块古玉而已，怎会如此？

    楚风的神觉比常人都要敏锐，肉身能量与精神能量交融，像是可以滋养神觉，如今越发的强大。

    他确信，自己若隐若无的感觉到了。

    他就要退走，将精神力扯出。

    然而，惊变在这一刻发生，玉石块内的黑色草木都动了，铿锵作响，凝结成黑色剑体。

    瞬息间，整块玉石内部变得很古怪，这分明是实物玉质，但现在仿似形成一片开阔地，能让精神常驻，很像是一座宫殿。

    太诡异了，莫名形成！

    楚风要退，但是感觉精神略疼，那口黑色剑体发光，遥遥指向他。

    “唉！”

    一声叹息传来，让楚风有种寒毛倒竖的感觉，尽管是精神在此，但他依旧觉得毛骨发寒。

    “什么人？”他预感到不妙。

    楚风第一间防备，虽然是精神力，但凝聚成人形，且按照肉身那般运转唿吸法，准备战斗并退走。

    “呵，我们又见面了。”此时，就在那黑色剑体上出现一道身影，样子有点惨，被剑体洞穿，他像是摆脱不了。

    “是你！”楚风震惊，怎么也没有想到在一块古玉中见到一位故人。

    “呵呵，很意外吧？”黑色剑体插在那个人的心脏上，像是将他钉在那里。

    一丝丝精神能量从黑色剑体溢出，重组在那个人的身上，让他看起来越发的凝实。

    这虽然是一个老者，但却有种狮子王般的锐气，发丝卷曲，眼神凌厉，死死的盯着楚风。

    他竟然是席勒，一个本已死去多时的人！

    席勒，号称最后的骑士，曾在梵蒂冈布下杀局，造成惊天惨案，坑杀众多王者，而后又组织人马东征。

    他实力高深，狠辣无情，是一个非常难缠的狠角色，多次让楚风险些丧命。

    不过，最后席勒被杀死在龙虎山上，饮恨而终。

    怎能料到，他又出现了！

    楚风瞬间想到很多事，当时在龙虎山厮杀时，席勒曾捡到一柄古怪的断剑，跟金刚琢硬撼，结果光华刺目，能量淹没那里，最后那柄断剑消失。

    当时楚风他们毁掉席勒的肉身，找了很久都没有寻到那口剑，便离去了。

    “那口断剑护住了你的精神？”楚风问道，想先稳住他。

    “别尝试逃走。”席勒平淡的看着他，被黑色剑体洞穿，他像是毫无感觉一般。

    “你觉得能留下我吗？”楚风说着，并且在后退。

    “你还是不要妄动，陪我说几句话吧，不然我就直接自爆，黑色物质汹涌时，这里将湮灭。”席勒冷淡的地说道。

    楚风凛然，他不怕席勒，如今他可以对抗挣断六道枷锁的生灵，但是却对那口黑色的剑体忌惮。

    他总觉得不安，像是陷入莫名的绝境中。

    “这黑色剑体是一种稀有的物质，可以说价值连城，是进化者中的神骑士磨砺自身用的，嗯，按照东方的标准来划分，神骑士相当于是进化者中的金身罗汉层次。”席勒说道。

    “你想说什么？！”楚风逼视他。

    “长话短说，黑色物质极其罕见，是妖圣从宇宙中淬炼出来的，交给后人使用，磨练真身，但前提是你有资格用，达不到那个层次这就是致命的毒药。”席勒叹息，无比遗憾。

    他用手抚摸黑色剑体，又看向自身，摇了摇头，带着苦涩的笑，他意外找到传说中的物质，但是却无福消受。

    “所以，你被它害了，马上要死去了？”楚风看着那口黑色剑体，那究竟是什么诡异物质？

    “是，我命不久矣。”席勒坦然承认。

    这黑色物质非常奇异，像是能量，又像是精神体，但其实是实物，可却能融入兵器中。

    断剑的主人原本是一个强大的骑士，他在以黑色物质磨砺己身，但漫长岁月前东征时，战死在龙虎山。

    席勒的精神冲入断剑内，逃过楚风的必杀一击，但却也陷入万劫不复之地。

    现在，他离神骑士还很远，这黑色物质对他来说致命，要将他腐蚀掉，根本摆脱不了，除非他死掉。

    他曾闯出龙虎山，催眠普通人，夺走其肉身，让自己的精神入主在那里面，但发现依旧无用。

    在黑色物质的磨砺下，那个普通的肉身没过多久就瓦解了，后来他又夺走强大的进化者的肉身，能支撑的久远一些。

    但可惜最后终究还是要瓦解，并且他的精神也在恶化，早晚会消散。

    “嗯，对外说你有绝世唿吸法，引发巨大波澜，导致诸王在江西围猎你的人是我。”席勒坦然告知。

    楚风有怒意，想一拳毙掉他。

    江西境内的风云造成的影响太大了，他险些死掉，背后的黑手居然是席勒，他当时还在猜测，究竟是谁在散播消息，引世人贪婪，去围杀他。

    “你还真是阴魂不算，活着的时候，在西方世界就险些杀了我，便是死了也不消停！”

    席勒听闻，进行纠正，道：“我还没有死。”

    “你马上就要死了！”楚风喝道。

    “错，我是要解脱了，而你将代替我，被黑色物质纠缠。”席勒微笑。

    “我不明白，你为什么没有害玉虚宫之主？”楚风沉声道，这让他不安。

    “你猜？”席勒哈哈大笑。

    楚风面色阴沉，冷冷的看着他，虽然是精神显化，但看起来真人没什么区别。

    “因为，这种物质缠上一个人后不死不休，要么你磨灭它，要么它磨灭你，我只有一次机会，能害一个人，自然更希望拉上你一起上路。”

    “你真够能忍的！”楚风意识到，自身危险了，今日可能要栽个大跟头，甚至死在这里。

    席勒微笑，道：“嗯，我等的很辛苦，知道你会去龙虎山，所以寄身在一块玉石中，一直在安心等待，同时也掐算着我自己能存世的时间，后来看到玉虚宫之主到了，我知道可以先落入他的手中，再来接触你。”

    “你这么恨我啊。”楚风倒退。

    “是啊，如果不是你，我的万灵血药就成熟了，如今我早已是挣断七道枷锁的高手，将成为陆地上第一高手，到时候各地名山大川所有神圣果实，还不是任我索取，谁能与我争锋？你断了我的成神之路。”

    席勒很平淡的说道，但显然带着怨念。

    “我的精神被腐蚀的不行了，已经要死了，能够见到你很高兴。”

    “玉虚宫之主到底知不知道你在玉石中？”楚风问道。

    “以他那么精明与强大，总会有所觉吧。”席勒笑着说道。

    “临死你还在挑拨？”楚风冷声道。

    “呵呵，临死前见到你真的很高兴，我要解脱了，再见，接下来的苦难由你来承受吧。”

    席勒大笑，他在焚烧自身，执意毁掉被腐蚀的不成样子的精神。

    与此同时，楚风怒吼，极速倒退，要撕裂这片古怪的空间。

    “没用的，我死后，所有黑色物质都会纠缠上你。”席勒笑着说道，而后轰的一声炸开了。

    同一时间，剑体化成黑色物质，蔓延向四面八方，触及到楚风，缠绕上了他。

    “除非进化者中的菩萨，这个层次的生灵出现，才能帮你净化，不然你好好享受吧，这种东西很珍贵，价值连城啊，妖圣的手笔，非他们不能淬炼出来……”

    席勒的残念带终于消失，最后的声音像是魔鬼在絮叨。

    三月最后一天了，有月票的别忘记投出，不然过期了。感谢。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百零六章 难解

    席勒的死也可以说是解脱，被黑色物质腐蚀这么久承受无尽的痛苦，现在精神燃烧，彻底绝灭。

    楚风不得不承认此人是个狠茬子，如果不是被意外干扰，现在估计陆地上真的没有人能压制他。

    哪怕现在席勒死去，也为楚风造成巨大困扰。

    黑色物质触及楚风的精神，如同钱塘江大潮决堤，大浪滔滔，他根本躲避不开，彻底被乌光淹没。

    楚风拼尽力气，精神体艰难闯出这片古怪的空间，而后整块玉石炸开，在玉虚宫中形成一片刺目的光团。

    “楚风你怎么了！”陆通失声惊叫，这一刻老头子脸色煞白，一下子慌了。

    这个变故太突然，玉石块解体，熊熊焚烧，照亮整片玉虚宫。

    可以看到楚风的精神体十分痛苦，被黑色的物质包裹着，像是溺水的人在剧烈挣扎，想要摆脱却不能。

    陆通焦急，原本还在摸胡须，现在直接扯断半截山羊胡，冲过来就要用手触碰，想帮他除掉那些黑色物质。

    “不要动他，后退！”玉虚宫之主喝道。

    楚风的精神体发光，跟黑色物质纠缠，挣动地十分剧烈，精神能量宛若山洪决堤，呼啸着，不断起伏。

    瞬息间，这里的桌椅、兵器架子等全部漂浮而起，柄迅速碰撞，而后炸开，化成齑粉。

    楚风的精神能量肆虐，跟黑色物质激烈对抗，但始终无法摆脱，没有办法将它驱除干净。

    并且就在此时一部分黑色物质脱离精神，直扑他的肉身而去，没入当中。

    黑色物质很古怪，寻到同源气息，感应到那肉身跟楚风的精神是一体的，现在分出一股闯了过去。

    楚风知道暂时没有办法摆脱，境况糟糕，席勒的下场可能就是他明天的结局。

    他的精神体没入肉身中，这片地带恢复平静，远处很多人被惊动，看着兵器被撕碎，数尺后的钢铁墙壁破烂不堪，都骇然。

    楚风精神力肆虐，竟这么的恐怖？众人露出敬畏之色！

    “楚风你现在怎样了？”陆通满是焦虑之色，他意识到，这次可能将楚风害了，真的不该让他来玉虚宫。

    楚风一句话也不说，他只想离开这里，因为他不知道自己身体出大问题的事实一旦暴露后会引发怎样的连锁反应。

    “嗯？！”

    楚风骇然，就这么片刻间而已，他的肉身能量运转迟滞，身体内的晶莹的血肉通道犹若被堵塞！

    这太快了，黑色物质十分均匀的分布在全身各处，从筋皮到骨髓，无处不在，这种侵蚀速度有些吓人。

    相对来说，精神能量也被纠缠，但还不至于被黑色物质全面覆盖。

    楚风强行运转体内的能量，肌体发光，波动剧烈，在他的前方那三尺厚的墙壁被撕裂，景象可怕。

    但是他知道，自己要完蛋了。

    因为，他原本不想弄出这么大的动静，想平稳而淡定的离去，可是刚才失控！

    他竭尽所能运转肉身能量时，它们没有在体内流淌，而是直接冲出体外，他的毛孔发光，不再神圣，而在喷薄诡异的乌光！

    可以看到他的体表黑黝黝，看着像是不坏之身的护体宝辉，但其实那是他的状态糟糕透顶的体现。

    顷刻间，不仅他的骨髓、筋皮被侵染，就是体内的能量都与那种神秘物质均匀地混合，彼此融为一体。

    “楚风，你出大问题了，现在不要乱动！”玉虚宫之主开口，双目神光湛湛，他四十几岁的样子，有种威严之感。

    楚风默然，他心思电转，现在不宜走了。

    陆通直接出了一头冷汗，不顾一切，冲过来抓住楚风的一条手臂，也不怕被那乌光纠缠于侵蚀，想要探个究竟。

    “这是什么鬼东西，怎么会这样？！”陆通平日像个老狐狸，但现在焦头烂额，失去分寸，关心则乱。

    玉虚宫中有很多异人，这里的动静太大了，不少人接近这里，都露出惊诧之色。

    现在的楚风名动天下，威震各族，到了外面后提楚风之名比提玉虚宫更有威慑力，让诸王忌惮。

    这是宫内所有人都能感受到的，以前他们出去时，异类一些强大的王族很倨傲，甚至敌视，但现在都变得客客气气。

    今日这么近距离内观察外界进化者口中的楚魔王，许多人心情复杂，有些激动。

    一些年轻的女进化者眼神异样，眸波流转，盯着那个默不作声而神色平淡的年轻男子看个不停。

    “楚风可能出事了。”一个异人小声说道，告知后赶到的众人。

    “出事？怎么可能！不少人都在说他能竞逐天下第一高手之位，谁还能上伤他？而且这是在玉虚宫。”

    “情况很不妙，宫主带回来的那块古玉有问题，楚风被一层黑色光辉覆盖，问题像是很严重！”

    附近，一些人交头接耳。

    玉虚宫之主冷漠的扫了他们一眼，低语的异人顿时闭上嘴巴，不敢再谈论。

    陆通一遍又一遍的尝试，但十几次后他放弃，他的能量进入楚风的身体后被黑色物质排斥，并不能去涤荡与梳理。

    楚风摆手，让他退开，自身站在原地没有动，闭上眼睛默默探视体内的情况。

    他意识到，席勒为何只保留精神体，能夺别人的肉身也不愿去接着折腾，因为这黑色物质对肉身的影响更甚于精神。

    他的体内的能量运转缓慢，像是在泥沼中行走，越发的不顺畅。

    他的精神也被侵蚀，但还能运转，不是那么的让人彻底绝望。

    不过，当他想动用御剑术时，也发现了问题，精神刺痛，十分难受，因为纠缠在精神能量中的黑色物质化成一柄剑体，将其精神体刺穿。

    赤红飞剑绕着楚风盘旋一圈，犹若一条鲜红的蛟龙腾飞，剑气破空，最后巴掌长的晶莹剑体没入他的衣袖中。

    仅这么短暂的片刻，他就感觉精神体像是撕裂般的疼痛。

    “给我准备一间静室。”楚风说道。

    他知道现在不宜走了，原本想不动声色的离开，但是他没有料到肉身中的黑色物质那么霸道，直接失控，泄露他的虚实。

    很难想象，他身体出了大问题的消息传到外界后会引发怎样的后果。

    或许那些财阀、异类中的对头都要长出一口气，甚至可能还会有一些列不可预测的事件接连发生。

    “封锁消息，任何人都不得泄露今天这里的事！”玉虚宫之主下命令，他天生有种威严，虽然人到中年，但依旧英武，双目犀利如电，扫过每一个人。

    楚风坐在一件安静的密室中，他再次尝试，想要驱除黑色物质，但依旧失败。

    他将精神散发于全身，运转神秘呼吸法，结果体表乌光蒸腾，跟外界的能量交融时依旧排除不掉黑色物质。

    陆通始终跟随着他，内心充满愧疚，无比懊悔，越发觉得不该请楚风回来，不然的话怎么会发生这种事。

    “让我们来看一看是否有解决之道。”玉虚宫之主来了，并且请来八景宫之主、碧游宫之主。

    “有劳了。”楚风点头，坐在静室中，任三大高手施法。

    八景宫之主有种出世淡漠之态，他在龙虎山断掉一臂，没有能接上，不过也不是没有转机，以后再进化时或许还能看到一线曙光。

    碧游宫之主身体内血气滚滚如江海，平日间很强势，现在目光如电，将双手放在楚风的身上，仔细感应。

    三大高手一同施法，研究楚风体内的黑色物质，也尝试进行清理，但最终都以失败告终，没有办法驱除。

    “麻烦很大，这黑色物质逆着进化之力，可能会让人退化，不可捉摸。”八景宫之主说道。

    到了这一步楚风没有隐瞒，将在玉石块内的遭遇讲了出来，他也希望借助三大高手之力化解厄难。

    但现在看来根本没用，三人联手也毫无效果。

    “我们去翻阅一下道藏，各种古代典籍等，查一下是否有什么解决之道。”碧游宫之主说道。

    “现在最好不要和外界联系，包括昆仑那边，一切都保密。”玉虚宫之主离开前，这样告诫楚风。

    三人离开，这里安静下来。

    陆通自责，恨不得以头撞墙，他脸色非常难看。

    “黄牛，我出事了……”楚风联系黄牛，站在玉虚宫外，冒着风雪，看着灰蒙蒙的而汹涌寒气的天空。

    此刻，他的身体还感觉不到冷，即便被黑色物质入侵到筋皮、骨髓中，他的实力依旧还摆在那里。

    不过，他内心中却有种冷寂的感觉，第一次感觉到一种无力的凉意，因为他的世界或许将就此天翻地覆，发生巨大变化。

    楚风来到顺天后，消息已经传开，这不是什么秘密，接下来的两日拜帖无数，挤压一堆。

    甚至，有的大妖王不远万里从名山赶来，要跟他一见，请人通报时言语热切，带着敬意。

    有些大财阀则在第一时间准备厚礼，高层亲自动身，要登临玉虚宫，跟楚风一见。

    其实，早先时他们已经有所表示，但都是试探性的，在楚风归来归来的路途上派人跟他接触过。

    而现在则很正式，都是天下最大的势力，都是一方巨头，经过龙虎山一战，楚风的战绩震惊天下，让各方忌惮，想不认可都不行。

    楚风站在窗前看着昏暗天空中飘落的鹅毛大雪，很长时间都没有动一下，在他身后的书案上是一摞厚厚的拜帖。
------------

第三百零七章 梦寐以求的瑰宝

    天气非常恶劣，大雪纷飞，有些地方动辄就零下数十度，严寒刺骨，但异人的出行等并未受到影响。

    玉虚宫门前很热闹，不时有人来拜访，都希望能跟楚风一见，他们并不知道楚风的状态。

    陆通出面，委婉告知楚风正在参悟一门古拳谱，已经到了关键时刻，实在不易中断来会客。

    “无妨，我们可以等，冒昧打扰还请见谅。”一位白发白须的老妖很客气的拱手，笑容满面，然后离去。

    “我没看错吧？那是长白山的老怪，他也来了，这可是东北王啊，早已挣断六道枷锁，很少走出东北地界。”

    有人低语，认出那名老者的身份，竟然是一位绝世高手，罕有人知道他的本体的什么，只知道他道行高深。

    玉虚宫前有不少人，多数都是想来拜访楚风的，他们深感意外，连长白老怪都来了。

    天寒地冻，普通人很难出门，但是这两日玉虚宫前却车水马龙，十分热闹。

    天下各地，很多妖王前来，而一些财阀得悉楚风在精研拳法，直接送来拳法有成的前人的手札与心得等，绝对珍贵！

    楚风站在窗前一声叹息，当众人知道他如今的状态后是否会变脸将那些拳谱笔记等收回去？

    他深知人情冷暖世态炎凉，现在人们看重的是他的一身战力，如果他失去这些，那些人又有什么理由来拜会呢？

    他早已经跟黄牛通过话，两头牛都非常焦急。

    黄牛让他不要急，事情或许还有转机，这两日它都在昆仑山收集各种王级血液，很快就会赶到顺天用某种秘法为他洗礼肉身，净化精神。

    楚风真的非常不甘心，他再次运转呼吸法，精神能量融于血液中，从心脏出发，扩散向全身各处，

    到了最后血液竟化成黑色，最为严重的是一颗心脏都乌光闪闪，不再鲜红晶莹。

    “心都黑了。”楚风自嘲，这还真是讽刺。

    陆通来了，告诉楚风，已经联系好国内最顶级的人体潜能实验室，将为他全面检查，看一看是否有办法根除黑色物质。

    玉虚宫之主也在，让楚风放心，他也会跟着，帮助实验室的人为他诊治。

    楚风皱眉，不是他不相信科学，而是现在这个世道各种生物都在进化，而医疗诊断等没有能跟上进化的步伐。

    不过，最终他还是去了，不想辜负陆通的一番好意。

    他们秘密启程，来到一座负有盛名的实验室，早先的王级血肉等有部分就是交给这里来化验，进行研究的。

    楚风躺在那里，各种先进的仪器亮起，近乎科幻，对他全身扫描，他感觉自己像是一个物品，被由内到外的审视。

    他被数次抽血，不断探测体内的黑色物质。

    当各种数据出来后，实验室的人都吃惊而又皱眉，楚风的身体素质太好了，根本不像是人类，简直是神魔！

    这若是传出去，必定要引发巨大轰动。

    但是，他们对黑色物质没有办法，萃取不出来，想从血液中提炼，但是还没有提炼完呢，黑色物质就挥发了，化成一缕幽雾，重新没入楚风的体内。

    最后，楚风被送进一个密封的圆球仪器中，在这里被自动扫描，采集血液。不久后实验室的人又将异果淬炼成的药剂注入他的体内，提高他的身体活性，进行检测。

    结果，药剂无效，被他的毛孔直接排出，他的体质拥有惊人的抗性，逆进化之力。

    很多次检验后，实验室的第一负责人满头大汗，他告诉陆通还有玉虚宫之主，那黑色物质逆反进化，对异类还有异人简直是致命的。

    最起码，凭借他们目前的手段根本对付不了。

    陆通坐在那里一动不动，面色雪白，低着头一语不发。

    就在这时，玉虚宫之主接到八景宫之主的消息，对黑色物质有了进一步了解。

    这两日三大宫主吩咐人翻阅各种典籍，从道藏到佛门高僧留下的秘本手札，再到各种古代孤本文献等。

    “来自宇宙深处的稀有物质，妖圣炼化所致，价值连城，以道教的秘典去交换都不见得能求取到。”

    玉虚宫之主大吃一惊，虽然听楚风简单提及黑色物质对金身罗汉、神骑士这个级数的进化者有妙用，但是却没有想到这么珍贵。

    很快，八景宫之主又告知他一些消息，都是从古代文献中整理出来的，将各种蛛丝马迹拼凑起来，直指这黑色物质乃是进化者梦寐以求的瑰宝！

    当下谁的收藏最丰？自然是国家。

    八景宫、玉虚宫、碧游宫是国内三大异人组织，相关的古代文献、稀珍道家典籍等全都对他们开放。

    就这么两天而已，很多人奉命翻阅各种孤本，查阅诸多秘典，竟然真的找到各种线索。

    甚至，在整理古代典籍时，还找到了古代某位天师进化者的手札，当中有这位大能对黑色物质的推崇。

    那位天师曾言，一钱黑暗物质一葫芦龙虎金丹都不换！

    古代一斤为十六两，而一钱只是一两的十分之一，量非常少。

    而龙虎金丹乃是古代最负盛名的神丹，号称瑰宝级的神药，龙虎山的鼻祖张道陵正是因成功炼出一炉龙虎金丹，从而进化到最巅峰状态。

    其他年代的天师，都很难炼出龙虎金丹。

    古代进化者中的大能，一位天师都这么推崇，称一葫芦龙虎金丹都换不来一钱黑色物质，这实在惊世。

    八景宫之主、玉虚宫之主，他们从那位天师留下的手札中窥探到这等惊人的消息，都被震动了。

    当然，他们也了解到，黑暗物质在对进化者的要求非常高，一定要达到某一层次才行，不然的话就是毒药。

    “按照古代道教秘本中的记载，楚风废了，已经被逆转进化之路，没什么希望了。”八景宫之主也来了。

    玉虚宫之主吩咐实验室的人，一定要想办法萃取出黑色物质，不管用什么办法，不惜代价，越要成功。

    “这有些难办，我们已经抽取很多血液样本，可是来不及分离，黑色物质就流失了，直接回归病人体内。”

    实验室负责人解释，哪怕密封在容器中也不行，那黑色物质及其古怪，能够穿透玻璃器皿、钢罐等所有物质。

    “取一些血液，注入别的生物体内，看一看能否留住黑色物质。”玉虚宫之主说道。

    “那可是楚风，这样取血好吗？”实验室的负责人额头冒汗，这可不是普通实验体，真敢这么做，楚风情愿吗？

    “这关乎着进化路上的一桩大秘，楚风得悉的话，我想他不会反对，我们这边缺少绝世高手，需要他付出一些。”玉虚宫之主说道。

    一天后，楚风恼了，这个实验室将他当成了什么，小白鼠吗？短短的二十几个小时抽取不知道多少血液了。

    砰的一声，他一脚踢碎试验仪器，打碎钢板，从密闭的实验室中走出，脸色难看之极。

    陆通接到消息后，第一时间出现，了解情况后非常愤怒，一脚踹飞实验室的负责人，指着他的鼻子大骂：“老李，我以前为你送来那么多王级生物血液样本，大力支持你，可你是不是实验上瘾，六亲不认，彻底忘本了，敢这么针对楚风？！”

    实验室负责人觉得理亏，站在那里，张嘴想说什么，但最终也只告知，他现在解决不了这种黑色物质。

    “老李，你是不是觉得楚风这病没法治，好不起来了，才敢恣意妄为？”陆通一顿臭骂，并且努力去平息楚风的怒火。

    玉虚宫之主来了，看了一眼后什么都没有说，转身离去。

    “你应该知道，借老李十个胆子也不敢这么对我。”楚风平淡的说道。

    陆通沉默，最后叹道：“宫主应该没有恶意，只是有些激进，想要破解进化之路上的大秘。”

    楚风什么都没有说，跟着陆通回到玉虚宫。

    不久之后，玉虚宫之主出现，对楚风表示歉意，道：“天地环境恶劣，我们这边缺少绝顶高手，我有些焦急，想寻找一些办法，只是……过激了，对不起，你不要介意。”

    随后，他询问楚风，是否跟昆仑山联系了，楚风点头称是。

    玉虚宫之主告知，道：“情况不妙，外界已经在流传你发生意外，就此失去进化的机会，甚至会一路衰弱下去，成为普通人。”

    楚风很平静，道：“该来的终究回来，瞒不住什么。”

    玉虚宫之主点头，拍了怕他的肩头，而后远去。

    楚风蹙眉，看着玉虚宫之主离去的背影，他不太相信黄牛会那么大意，这件事理应不会从昆仑走漏风声才对。

    不久后，黄牛联系楚风，告诉他不要急，耐心等待，它正在找老喇嘛，这个佛教的老僧的血液非常金贵，蕴含佛性，对净化血肉有奇效。

    不过，老喇嘛为进大雪山的古刹，正在藏区游荡，想寻找藏地传说中的一些佛门兵器。

    现在，黄牛已经将昆仑山各路大妖王的血液都采集遍了，它能做到这一步也是煞费苦心，不然的话谁会愿意泄露自己血液秘密，现在了解的越多，进化者对这些越在意。

    “绝不是昆仑这边走漏的风声，我看是从玉虚宫传出的，我让老黑他们先上路去照应你，现在你自己一定小心。”黄牛警觉，提醒楚风。

    结束通话后，楚风想了想，找来陆通，告诉他将送上拜帖的人都请来，他要宴请众人。

    “你是担心这里会成为囚笼？绝不会如此！”陆通轻叹，但还是转身离去，依照楚风说的去做。

    楚风一个人自语，道：“既然有人泄密，那我就主动彻底公开吧，并宴请所有人，或许能形成一种新的平衡。”

    这一天，一则传闻影响很大，造成轰动，楚风的进化之路到了尽头，消息不胫而走！

    各方瞩目，天下哗然，起初谁都不相信，认为这是天大的笑话。

    但是，也有部分人相信，这可能并非虚言，因为昨天就开始流传，只是在小范围内传播。

    不久后，消息被证实，一切都是真的，因为楚风正在宴请各路人马，公开承认自身出了问题。

    玉虚宫前车水马龙，来了很多人，有各地的妖王，也有一些财阀的高层，全都很正式的登门拜访。

    宴会的气氛很古怪，谁都没有想到如日中天的楚风居然当众坦然承认他可能会沦为一个普通人。

    “楚兄弟不要多说，我欣赏你这个人，不管你是否出了问题，你这个朋友我交定了。”长白山来的白发白须的老妖站起来，敬了楚风一杯酒，一口干下去。

    这是一位挣断六道枷锁的绝世高手，在东北地带赫赫有名，一些人认识他，都露出惊容。

    “天有不测风云，人有旦夕祸福，没什么大不了，我相信楚兄能够熬过去。”另一位大妖王起身说道。

    接着，一些财阀的高层也纷纷送上一些珍贵的礼物，对楚风安慰，说没有迈不过去的坎。

    不管是真心也好假意也罢，最起码宴会上没有眼皮浅的人出现，都很客气，无人冒犯楚风。

    最终，一群人告辞，留下一大堆珍贵的礼物。

    不过自这一日后，变化还是有的。

    外界不必说了，惊掉一地眼球，所有人都难以置信，但却不得不承认这个事实，如彗星般迅猛般崛起的楚风，战绩辉煌慑人，竟然在最巅峰时发生意外，此后将暗淡无光，彻底退出进化之路。

    泯然众人矣！这是人们对他的叹息声。

    事实上，玉虚宫中的变化也是可见的，楚风能真实感受到。

    有些人远远的望着他，露出异色。

    而其中有几个机灵的少男少女，这两天很殷勤，不断跑来，帮楚风做各种事。

    他们都在十五六岁的样子，两个男孩很俊秀，三个女孩则格外的漂亮，聪敏而机灵，年岁都不大，但都是实力不弱的异人。

    “楚大哥，我想请您收我为徒。”最后，一个漂亮的女孩子扑闪着大眼这样说道。

    其他人或者腼腆，或者大胆渴望，都在表示，想请楚风教他们拳法。

    楚风叹息，这几个孩子是自己机灵跑了过来，还是有人指使？学拳法次要，多半是想让他传呼吸法。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百零八章 为兄弟出头

    上章更新出来后，有兄弟那叫一个激动，要咬我，吓的我小心肝乱跳，赶紧再写个小章更新出来吧。

    几个少年男女有人腼腆的显得真诚，有人活泼与大胆尽显聪敏，的确都是好苗子，但是人心这东西最难看透，哪怕他们年岁不大，楚风也不能妄作评断。

    “来，我教你们拳法。”

    楚风躬身，舒展手臂，姿势健朗而有美感，三名靓丽的少女小脸红扑扑，很激动，也像是有些害羞。

    这是标准的形意拳，不是从白衣徐清那里所得到的古谱，而是在玉虚宫练的那种，也是古法中的一个流派。

    楚风没让他们失望，的确教了他们拳法，姿势完美，且有所改进，糅合了形意宗师徐清那本秘笈中的真义。

    “将这形意拳练成，便可以让你们受益终生。”楚风很认真的告诉他们。

    几名少男少女认真练拳，动作都不错，的确都很聪明，但是楚风还是从一些人的眼中看出失望，不过他们掩饰的很好。

    他轻轻一叹，没有说什么，几人果然更希望他传授呼吸法。

    他身上的确有几种法价值连城，形意呼吸法、大雷音残法，任何一种传出去都会引发轩然大波，会让人争个血流成河。

    至于黄牛传给他的完整呼吸法就更不用说了，在域外都是究极法，号称无上，哪怕其他世界降临的天女、神子得悉后也得眼红，或者杀人灭口，防止此法外泄，或者争夺，据为己有。

    只是这种法他更不会传出去，是黄牛是灌顶的方式传给他的。

    “老大，你这是……”

    欧阳青、杜怀瑾、叶轻柔他们来了，一个个都不能接受楚风遇挫的消息，在他们看来天地再次异变后楚风注定要崛起，成为陆地上的最强者，怎么在这种关头发生意外？

    这几天他们被玉虚宫派出去探查名山情况，在外面得到消息后第一时间向回赶，心头沉重无比。

    “你们自己去练拳。”千里眼杜怀瑾让几个少年男女去演武场，他们坐下来陪楚风。

    “怎么会这样！”叶轻柔虽妩媚，明眸皓齿，但现在却很严肃，牙齿咬着鲜红的唇，不愿意相信楚风真的出了问题。

    “没什么，大不了就做个普通人，打打杀杀太没意思了，我已经厌倦，简直不是正常人的生活。”楚风倒是豁达，拍了拍他们的肩头，故意让气氛轻松，道：“天下的大妖，绝世的强者，都是我从龙虎山救出来的，哪怕我无法进化，实力就此衰退下去，谁又敢奈何我？”

    几人闻言，眼前都是一亮，关心则乱，原本很担心楚风，但现在想一想他似乎也的确能自保。

    龙虎山一战，楚风救下一群猛人，谁要动他的话都得掂量一下。

    “从此以后我喂马，劈柴，周游天下名山，当然，更要去……泡妞！”楚风笑哈哈，称自己要过正常人的的生活，不想再见血腥，不再进行那些没有意义的战斗。

    几人都无言。

    “老大，你的战斗怎么说没有意义呢？！”顺风耳欧阳青反驳。

    叶轻柔拢了拢天生的波浪卷长发，眸波流转，小声提醒楚风，道：“人心易变，世情如霜，不要大意。”

    楚风点头，表示知道。

    几人都怅然，为楚风可惜，替他不甘心，他们始终都很难接受这种结果。

    最后，他们起身，表示会每天都来看望他。

    楚风露出笑意，道“别把我想的弱不禁风，不禁打击，在不是异人以前我也活的很好，号称校园女神杀手，自在如意，放心，哪怕失去异人的资格，我也会过的潇洒。”

    几人面面相觑，不太确信他是否能释然，将信将疑的离去。

    随后，楚风跟熊坤、胡生等人相见，事实上几名异类年轻人都来过几次了，但楚风一直没有和他们相见。

    “如今我这里是漩涡，你们还是避嫌一些吧，最近都不要找我。”楚风简单和他们交流，便让他们离去。

    “楚兄，我……有一事相求。”

    不久后，八景宫的人来了，是一个气宇轩昂的年轻人，名叫周鲲，据闻是八景宫最强的两名种子年轻高手之一，一直在被重点培养。

    “什么事？”楚风平和的问道。

    “楚兄，我这个请求很冒昧，是这样的，宫主说我精神力天生强大，适合御物，可以进行各种精神攻击训练，我想向你借飞剑练习，尝试开掘自己的潜能。”周鲲露出不好意思的神态。

    以精神力驾驭兵器，这自然会让自己实力激增，但是这样的武器很不好找，目前没有出现几把。

    周鲲说，他只是借去练习一番，很快就会还回来。

    “可以，给你。”楚风将赤红飞剑借给他。

    午时，又有人来访，是玉虚宫的一位年轻人，据悉是玉虚宫之主的远方亲戚，大咧咧跑来跟跟楚风借紫金雷电锤。

    “这年头都流行借兵器吗，怎么又来了一个。”楚风自语，声音不大，但却可以让那人听到。

    “楚兄，我只是好奇，想观看一下法兵什么样子，它能自动喷薄雷电？反正你已经将飞剑借给周鲲，将紫金雷电锤也借给我用几天吧。”

    “不借！”楚风拒绝，因为这个年轻人太随意，并不是一定要需要用到紫金雷电锤。

    对方有点生气，但也没有多说，直接走了。

    “黑老大，你们在哪里？怎么还没有到？”楚风跟大黑牛联系。

    因为，他算了算时间，大黑牛他们坐在金雕王的背上，应该快到了才对。

    黄牛还没有上路，在等着老喇嘛回去，采集他蕴有佛性的血液，但是大黑牛、东北虎已经提前动身过来。

    “妈的，我们被人截杀了，险些死在半路上，该死啊，如果不是有禅杖在手，真的危矣，我们争在一个雪窟窿里养伤呢，别担心，我们很快就会过去！”

    通话结束。

    楚风脸色阴沉，他想放开一切，结果发现，事情根本没有他想象的那么简单。

    喂马，劈柴，就此自由自在，周游天下名山，远离争斗与厮杀，那太理想化，根本就做不到，这世间哪有什么净土。

    这才刚开始而已，就有人算准大黑牛他们要来顺天看他，便去半路截杀，断他的后援，这实在恶毒而狠辣。

    “鹏王……”楚风联系华山掌教金翅大鹏王。

    一句话，他已经怒了，要发动关系，替大黑牛等人出气，为他们报仇。

    因为，他能猜测到，大黑牛他们一定负重伤了，不然的话不会耽搁这么久，竟然需要养伤。

    “龟王前辈，我请你帮忙，去杀一些人！”接着，楚风联系崆峒掌教山龟，请他出头。

    楚风不断联系高手，都是从龙虎山救出来的绝世强者，都欠着他的人情，现在请他们出山，寻找线索是谁要杀他的兄弟大黑牛等人，请他们雷霆出击，去灭了那些人。

    楚风反应迅速，直接这么暴烈的请一群顶级王者出山，要将事情闹大。

    这不光是为兄弟报仇，也是为了敲山震虎，真当他是软柿子可欺吗？！

    不久后，楚风再次运转黄牛传给他的神秘呼吸法，尝试冲击黑色物质，因为他真的不甘心了，才几天啊，就有人按捺不住，对他的身边的兄弟出手，要截杀大黑牛等人，太过分了，是可忍孰不可忍！

    “咦？！”盛怒之下，楚风发现自己运转呼吸法后出现惊人的变化，体内的黑色物质慢慢转化，都成为银白色，这景象相当的诡异。

    他紧急联系黄牛，向它了解情况，这是什么变故？

    “银白色，不可能！”黄牛很震撼，惊叫出声。
------------

第三百零九章 银色物质

    “怎么不可能，现在就是银色的。”楚风周身毛孔舒张，跟外界交换能量，银光喷薄，从体表溢出。

    黑色物质转化成银色，跟肉身中的能量混合在一起，彼此交融，分布均匀。

    黄牛像是被镇住了，觉得难以相信。

    “什么情况？”楚风压低声音问道，让黄牛失态肯定不简单。

    “黑色物质的来头就不用说了，你已经知道，异常的罕见，是绝对的瑰宝级稀有物质。而化成银色，那就是传闻了。”

    黄牛很认真的告知，转化为银色物质这是十分反常，别说接触，就是见过听闻过，那都算是传说。

    因为，太异常了，就是妖圣淬炼的过程中也没有见过它异变，都是给后人用时，才偶有传闻。

    但是，却没有人站出来去证实。

    “据悉，那银色物质可让人成就菩萨金身，也有传闻它让菩萨级进化者的境界跌落，甚至死亡。”

    按照黄牛的说法，这银色物质是异变，是黑色物质的变种，不可预测，谁都说不好它能带来怎样的变化。

    因为，还有一些惊人的传说，据一些古代大能手札记载，银色物质曾让一位小妖最终寻到成圣之路。

    同时，更有骇人听闻的说法，银色物质导致圣殒！

    楚风面色变了又变，按照黄牛的说法，银色物质充满不确定性，究竟能带来怎样的变化根本不可预测。

    或许，它如同洪荒猛兽般，将绝世天骄打落凡尘，如同噩梦般纠缠一生，直至宿主死去。

    同时也有可能，这就是成圣的一缕契机，给人以希望，通向光明的彼岸，最终成就无上果位。

    黄牛相当的凝重，让楚风一定要小心，仔细观察，这银色物质太诡异了，据悉连进化者中的菩萨、妖圣等都不见得能分析透彻。

    因为，缺少实物，没有样本。

    一旦被人得到，谁敢公布？估计会立刻被进化者中的巨擘抓走，当小白鼠去研究。

    “这不是比黑色物质更严重吗，我的处境更糟糕了？”楚风心中七上八下。

    黄牛安慰，道：“也不能这么说，黑色物质目前无解，你这个层次一旦沾染，估计只能拖延它发作的时间，目前的地球上无人可以帮你净化。而银色物质就不同了，它是变数，充满各种可能。”

    楚风道：“也就是说，我身上以前的黑色物质等于死亡契约书，时间一到就得完蛋，而银色物质出现后就等于到了道路分叉口，或许会死，或许比死还难受，会堕进更可怕的地狱，当然也有可能活下来，甚至活的很好。”

    “所以，银色物质出现，接下来将会伴着各种可能，你要把握住！”黄牛告诫。

    事实上，它也一阵头大，这早已超出它所能把我的范畴，它想帮楚风缓解、拖延发作时间都不行了。

    “在那些传说中，拥有银色物质的人都是怎么做的，没有流传出一些秘辛吗？”楚风问道。

    “一鳞半爪，对你来说没什么大用，因为，传闻银色物质出现在十大最强星辰世界中，外界还没有见过呢，甚至知道的人都不多。”

    黄牛也是看到前人留下的笔记，才意外得悉的，这实在关乎甚大，涉及到了妖圣，提及了菩萨殒落的秘密。

    谁敢让这种东西的隐秘流传出来，估计会引发那些至强者击杀，危及到他们的东西越少越好，没人愿意广为人知。

    结束通话后，楚风面色阴晴不定。

    在他看来，银色物质出现的太古怪了，非常突然。

    这几天他不断运转呼吸法也没有什么起色，根本无法驱除黑色物质，体内毫无变化。

    而今天因为情绪波动剧烈，再次尝试，结果就突兀发生这种变异，太突兀了。

    “咦？！”

    他再次运转呼吸法，体内果然不同了，有了莫名变故，让他渐渐兴奋！

    因为，他体内的迟滞的能量，竟又缓缓流淌了起来，不像以前那样如陷泥沼中，毛孔喷薄银辉，越发显得灿烂。

    尤其是，心脏渐渐发光，宛若白银铸成，拥有蓬勃的生命气机，跳动起来时强健而有力，如同在擂动天鼓。

    ……

    这一日，天下风云起，各地震动，因为一些绝顶高手纷纷出关，走出自己所占据的名山，一致行动起来。

    华山掌教金翅大鹏王展翅击天，一路东行，扫荡各地，像是在寻找着什么。

    崆峒掌教山龟，这个活的最为久远的王级生物下山，一路占卜，它脾气温和，但今日却出言，要猎杀一些人。

    接下来，蜀山剑宫中剑光冲霄，两位宫主施展御剑术，纵横天地间，也出动了。

    随后，武当山的太极老宗师下山，一路向北而行。

    很快，人们又发现昆仑獒王东渡，太行山白蛇于冰雪中游动，这简直震惊了世间。

    ……

    这么多人出现，都是顶级王者，是东方最强大的一批生灵，居然都在一日间行动起来，他们要干什么。

    不少人怀疑，又要爆发大战了。

    难道说海族悄悄登岸，引发这些高手出关，要报龙虎山之仇？

    一位强者也就罢了，这是一群人，他们要扫荡的话，谁扛得住？一旦联手，别说一股势力，就是数股顶级大势力都要被灭掉。

    终于，一则小道消息传出，诸王群起，都是在帮一个人出头。

    “这是要逆天吗？一个人请动这么多高手！”

    但这不是秘密，终究透露了出来，这是楚风所致，他跟各大强者通话，请他们出手，去猎杀某些凶手。

    隐情泄露，大黑牛他们东行，在路上遭遇伏杀，有强者想霸道的灭掉他们，惹出楚风，导致他请动一群绝顶王者。

    人们愕然，而后倒吸冷气，这手笔太大了，因为金翅大鹏王、崆峒掌教这样的人物，位列东方十大高手内，全都因他一个人动了。

    最近，不少人都在观望，想看一看楚风发生意外后，会引发怎样一连串的反应，会出现什么变故。

    有人担心，自然也有人冷眼旁观，甚至幸灾乐祸，觉得多半会有人跳出来针对他。

    可是，这一刻，各路势力都惊悚，哪怕楚风出现意外，所能调动的能量也大的骇人，居然直接让这样一群顶级王者出手，太吓人了。

    各方都在掂量，这群人发狂，是否会瞬息间抹平各大势力。

    就在当夜，崆峒山的老龟有了线索，它的占卜有点诡异，也有些让人恐惧，指出一个大概方位。

    然后，诸王齐动，一路杀向甘肃境内，沿着各种蛛丝马迹，杀到冰封的黄河畔。

    他们破开冰雪，杀入河水中。

    这一战，初时很灿烂，但是过程很短暂，的确有高手潜伏在河水下，可是怎么可能挡得住诸王的猎杀。

    “黄河千年鲤鱼精，是它伏击了路过的大黑牛等人！”

    不久后，消息泄露，传到外界来。

    这群顶级王者太迅猛了，效率无比的高，当夜就雷霆救出，扫平鲤鱼巢，将凶手击毙，强势而霸道。

    有人赶去，看到了黄河岸边上那头巨大的鲤鱼精残骸，被冰雪风封住，景象有些恐怖，同时充满威慑性。

    人们发现，还有海族的身影，一头海象居然藏身黄河中，跟鲤鱼精勾结在一起，也被击杀。

    这让陆地上的生灵意识到，哪怕冰天雪地，不适合海族生物出行，也不利于他们登岸，但他们还是没有彻底死心。

    两位挣断六道枷锁的高手，在当日就被寻出来并击毙，震慑四方，让许多原本蠢蠢欲动的人都熄火了。

    所有人都凛然，发现惹了楚魔王，还真是麻烦透顶，那么多高手欠了他的人情，一旦他开口，绝对能引发一场大地震。

    外界，不能平静，一片哗然，众人议论纷纷。

    在人们看来，即便楚风要退出异人的舞台，从此归于平凡了，却也不能轻易招惹，这依旧是个能让风云变色的人物。

    玉虚宫内，一阵宁静。

    楚风接到消息，眉头微蹙，因为蜀山剑宫的一位白鹤告诉他，种种迹象表明，陆地上有人出头，请黄河鲤鱼精等人去截杀大黑牛他们。

    但是，线索到此断了，他们没有找到背后的指使者。

    楚风点头，表示知晓。

    他知道，既然那些人说线索断了，他再去追究也没什么用。

    此时，他的心思不在这件事身上，而在关注自身的变化，实在太古怪了。

    因为，所谓的银色物质，不断变换，偶尔还会化为黑色，乌光喷薄，这让他难以理解。

    而且，当化为银色物质时，他体内的能量不仅恢复，流动时不再堵塞，还异常的顺畅，更为的凶猛与霸道了。

    而一旦再回归黑色物质时，则又如陷入泥沼中。

    “振荡！”

    楚风觉得，这像是一种波动，化为黑色物质时，他则最为衰弱，掉进低谷中，而一旦转化为银色物质时，他则比以前还要生机旺盛，变得异常强大。

    楚风在研究，银色物质充满不确定性，也充满种种可能！

    他心中有希冀，因为死亡中伴着机会。
------------

第三百一十章 最后一战

    银色物质是个变数，谁都无法预料它的未来，曾发生过圣殒的可怕事件，而它也能让菩萨进一步进化，实在不可预测。

    主要是它涉及的层次太高，当中有十分恐怖的秘辛，相关的人不敢泄露，不然必会被灭族，甚至灭掉一个星辰世界。

    须知，现在的传闻，关于银色物质的传说，只有在最强大的十个世界中有记载，有流传，外人很难得悉。

    最强大的十个世界，自古恒定！

    可以说，楚风体内出现银色物质，这是意外，更是一桩不可泄露的危机与缘分，一个弄不好，会引发最强大的十个世界关注。

    那个时候，后果无法想象！

    “老大，你真是邪乎啊，外界都说你废了，可是谈笑间，你便让人灭掉两位挣断六道枷锁的强者，这可真是吓坏了很多人。”

    千里眼杜怀瑾第一时间联系楚风，此时夜已深，非常激动。

    接着，大黑牛跟他通话，哈哈大笑，非常痛快。

    “兄弟，痛快啊，截杀我们的人被你一句话而已就请动绝世高手给解决了，哈哈，舒畅啊。”

    “那鲤鱼精的味道不错，我们特意跑到黄河边去尝了尝它的味道。”

    东北虎、驴王、金雕王都满足了，原本很憋屈，居然被人半路截杀，被高手突然偷袭，险些死掉。

    结果，没有过去多长时间，他们的兄弟让人出手，大仇就得报了，效率太高了！

    外界早已沸腾，这件事影响太大。

    此时，不论是东方，还是西方的进化者都已经知道，楚风发怒，请动天下名山中的绝世强者一起出手，灭杀“凶徒”，引发轩然大波。

    一个被认为废掉的人却有这么大的能量，实在吓坏不少人。

    比如一些财阀，当初被楚风震慑，付出惨重代价，原以为报仇的机会来了，可现在却看到了楚风更为恐怖的一面。

    这一役都不用他出头，结果就灭杀黄河鲤鱼精，实在骇人听闻，不少人都被惊的面色苍白。

    他们只能庆幸，自己足够沉着，没有妄动，哪怕所谓的凤凰落毛不如鸡，也只是特定场合的局限性。

    这个夜晚，天下四方不能安静，各方势力都在认真评估这一事件。

    楚风结束和熟人的通话，再次开始专心揣摩银色物质，这东西没有定性，不断转换，实在让他诧异不已。

    他曾经再次跟黄牛通话，问它银色物质是否能随意转化。

    结果，黄牛目瞪口呆，它明确告诉楚风，银色物质古来罕有，不会再次变化，像楚风这种特例还没有听说过。

    无论是黑色物质，还是银色物质，都极其稀珍，尤其是后者涉及到圣殒，以及菩萨寂灭的问题，更为恐怖。

    黄牛告诉他，还从来没有听说这种物质具有两面性，一般变异后就彻底稳定，不会在两种状态不断显化。

    “我觉得，或许有撕裂第六道枷锁的机会。”当银色物质沸腾，伴着楚风肌体发光，连他的发丝都变成银色时，他自信满满。

    但是，这种持续的时间不够稳定，也不够长，他难以继续下去。

    因为，想靠自己巅峰的力量撕裂枷锁，不是一个时辰，两个时辰的问题，多则可能持续一夜，甚至一两天。

    现在太不稳固，当黑色物质侵蚀时，他会衰弱到最低点，可能都要跌落下王级境界了。

    “最强时我能无敌，最弱时我会很惨。”楚风蹙眉，他琢磨了一夜，研究了一夜，摸索出这种物质的特性。

    他真的不知道这种物质为何会如此，在他身上有两面性。

    天亮时，楚风接到黄牛的通讯，它很严肃也很认真，道：“楚风，我发现这个问题很可怕，那银色物质多半曾导致圣殒，流落到此界，也就意味着，它在银色物质基础上再次变异！”

    当楚风听闻后，目瞪口呆。

    说实话，他对于物质两个字都有点过敏了，黑色，银色，然后再次异变，这要吓死人吗，还给不给人活路？

    银色物质上再次异变？

    外人不知道这些，他也只能与黄牛交流。

    未来会怎样，他不知道，楚风隐约间觉得，这种物质将会改变他的人生轨迹。

    “楚风，他还想活？什么调遣绝世高手，凭他也配，一个废人而已，命不久矣！”

    在外界议论，各方无法宁静时，一则消息引爆各地。

    有人开口，针对楚风，已经来杀他。

    这出乎所有人的预料，昨夜，华山掌教的金翅大鹏王、蜀山剑宫的两头白鹤，崆峒掌教山龟，这些人才刚刚出手，霸气的灭杀黄河鲤鱼精以及海族强者海象，结果这个清晨就又有人站出来了？

    事实上，这则消息刚发出，大战就爆发了，快的让人反应不过来，甚至玉虚宫都没有任何准备呢。

    大雪纷飞，天地昏暗，连续多日不见太阳，这个清晨，在雪雾飘扬时，金乌王强势来袭，驾临顺天，闯入玉虚宫。

    “楚风滚出来，别人怕你，我要杀你！”

    金乌王带着烈焰，伴着刺目的光火，焚烧天地，让大雪化成水汽，让漫天的银白化作雾茫茫。

    他强势杀到，要击杀楚风。

    他与楚风的恩怨现在不是什么秘密，因孔雀王而起，金乌王上一次和九命猫王一路南下去杀楚风，结果却被反击，损失惨重。

    现在，楚风“废掉”，他直接来袭。

    这个影响很不好，这是楚风调集绝世高手围剿黄河鲤鱼精后紧接着发生的事，这个节骨眼选的有些妙。

    金乌王这是想告诉世人，楚风所谓的关系网，并不能护他周全，他金乌王可以在第一时间杀来，取他性命，针对他出手。

    如果成功，自然很好，如果失败，也等同于一个榜样作用，告诉外界，所谓的有绝世高手保驾护航，算不得了什么，那是虚的，一切还是要靠自身。

    轰！

    玉虚宫成片的宫殿化成火海，被烧成灰烬，一击而已，天地赤红，焚天灭地，景象骇人。

    “你敢来此猖狂！”

    玉虚宫之主喝道，冲天而起，跟那头金色的大鸟厮杀，激烈交手，天空中顿时离火滔滔，光芒四溅。

    “你能护的了他一时，能护的他一世吗？”金乌王冷幽幽地说道，拍打着金色的翅膀，透发滔天神威。

    砰！

    天空中，一头金色神禽俯冲，跟玉虚宫之主碰撞，火光四溢，如同天穹炸裂。

    “何人敢来搅闹！？”独臂的八景宫之主出现，站在远处的一座建筑物上。

    很快，五色神光耀眼，孔雀王来了，这个号称东方十大高手之一的禽王，带着光华，击散风雪，横空而立。

    他现在英俊无比，面孔完美无暇，比许多女子都要美丽，很镇定，紫色长发随风披散，傲立天地间。

    “本王在此，谁敢放肆！”孔雀王冷声说道。

    无声无息，碧游宫之主出现，强大气息弥漫，但是，另一个方向，有一尊神秘的强者走来，震动天地，让风雪倒卷，他恐怖无边，逼向玉虚宫。

    一时间，八景宫之主、碧游宫之主都被抵住，无法前行。

    “我要杀楚风，谁人能阻！？”金乌王喝道，太阳火精喷薄，照亮天地，多日不见的太阳宛若横空而出，照亮整座顺天城。

    他张扬而霸道，三位大妖王要来顺天，闯入一国都城，想要直接击杀楚风，可谓无法无天。

    楚风站在雪地中，静静的看着高空，一语不发。

    因为他，竟引出这么大的动静。

    天空中，激烈搏杀，金乌王释放太阳火精后，就是强大的玉虚宫主都只能避其锋芒，不敢撄锋。

    事实上，当日楚风跟金乌王大战时，也对太阳火精无奈，选择躲避，这东西可焚烧地球上的任何生灵。

    其余两大宫主被孔雀王还有另一位王者阻挡，无法向前迈步。

    “我想说，一个废掉的楚风，不值得你们三大宫主守护，已经仁至义尽，莫要强行出头，将自己搭进来，须知，我们今天可不止三位王者！”金乌王冷喝道。

    “在玉虚宫内，谁都不得伤楚风。”玉虚宫之主喝道。

    人们闻言，无不点头，暗自称赞，玉虚宫之主有情义。

    “可惜，宫主没有绝世呼吸法，不然的话，金乌王等人何以敢如此放肆！”

    “楚大哥要是将他的呼吸法教给宫主他们就好了，这样的话，我们依旧可以屹立绝巅，无惧异类诸王。”

    几名少男少女小声说道，目光瞟向楚风。

    正是早先时请楚风教他们拳法的几个少年男女。

    “今日，我们来杀楚风，说到做到，玉虚宫之主你们阻止不了！”

    就在这时，第四位王者出现，也是一名异类，是一头穿山甲王，通体锃亮，雪白而银光闪闪，横空而至。

    显然，他跟金乌王、孔雀王站在一起，要灭杀楚风，强势逼迫而来。

    玉虚宫这里，没有第四位王者，情况顿时危急。

    “楚大哥，呼吸法能传给宫主他们吗，不然我们危矣！”一位少年慌乱的惊呼。

    “楚大哥，我觉得现在应该灭异类的威风才好，不容他们放肆！”另一名少女也说道，扑闪着大眼睛，露出希冀的目光，看着楚风。

    楚风沉默，他心情复杂，最后关头了，几名少年还在提呼吸法，他只能一声轻叹。

    原本，他想动用锁龙桩，封锁一片区域，但现在他不想动用了。

    玉虚宫内，许多人望来，顺天城内不少进化者听到大战声，也都跑来，都在关注此地。

    “你们觉得我已衰败，可欺是吗？那我就陪你们进行最后一战。”

    楚风开口，仰望苍穹。

    所有人都愕然，他不是身体出了大问题吗，还能一战？就是楚风近前的几个少年男女都惊异不已。

    “此战过后，我离开玉虚宫，喂马，劈柴，周游天下各地名山，就此成为自由身。”

    楚风说道，声音不高，但是却传出去很远。

    人们吃惊，尤其是玉虚宫的一些人更是侧目，纷纷看向他。

    “轰！”

    下一刻，楚风周身喷薄银光，灿烂夺目，主动迎上穿山甲王。

    刺啦！

    一息间，两者稍微接触而已，楚风像是撕裂稻草人般，将穿山甲王扯裂，成为两片，鲜血淋淋，洒落天地间。

    轰！

    下一刻，他腾空而起，满身都是银光，连发丝都是银白色的，纵上高天三四里地，向金乌王出手。

    砰砰砰……

    猛烈碰撞，离火滔滔，火光耀眼。

    “你怎么可能！？”金乌王震惊。

    “最后的力量，挥霍完我就归隐！”楚风说道，他抓住金乌王，噗的一声，一只金色的翅膀被银光席卷，被扯裂下来。

    “什么，他……还有余力杀金乌王？！”玉虚宫内，一群人震撼。

    楚风绝世强大，撕裂金乌王的翅膀，伴着血雨，跟它激烈搏杀，最后金乌王想逃都不行，被他黏上。

    噗！

    楚风撕开金乌王的身体，使之化作两半，沐浴金乌王的血液，他不靠玉虚宫，不用外人守护，只身杀来犯的强敌。

    这一刻，天地间一片寂静！

    呼唤一声，月初，大家把月票投给圣墟吧。

    感谢！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百一十一章 不欢

    谁能不惊？哪个不颤栗！

    楚风屹立在场中，从毛孔中向外溢出刺目的银光，连满头发丝都是如此，像是炽盛的白银铸成，整个人银色能量蓬勃。

    空中，染着血的金色羽毛凋零而下，这些黄金神羽很锋锐，落地时插入土石中，如一柄又一柄利剑铮铮作响。

    楚风将手中的两片身体扔在地上，一位撕裂六道枷锁的顶级禽王毙命，伏尸在他的脚下，鲜血染红玉虚宫。

    开战没多长时间，他便徒手击毙三足金乌王！

    现场鸦雀无声，所有人都被镇住，这还是一个身体出现问题的人吗？这个结局简直要吓死人。

    这个世间有几人能独自击杀一头绝顶禽王？骇人听闻，就是玉虚宫之主刚才交战多时都无法得手。

    现在所有人都懵了，楚风的身体究竟是否出现状况？只身镇杀顶级王者，这根本与传闻不相符！

    在楚风不远处，几名少年男女都闭上嘴巴，有些不知所措，十分紧张。

    刚才他们还在有意无意的提及，请楚风传给玉虚宫之主呼吸法，压制异类王级强者，不然危矣。

    可现在一切都被逆转，楚风没有用人保护，只身就斩杀来犯的强敌。

    玉虚宫内，早先有其他念头，想要让楚风传法，或者让他赠送兵器的异人，也一阵不安，甚至恐惧。

    这里不仅有玉虚宫的异人，还有闻到动静后赶来的外界人，此时无不心惊肉跳。

    楚风的表现太惊人，即便不依靠玉虚宫，他也可以活着，拖着有问题的身体，独自杀敌，看不出虚弱的迹象。

    显然，这个结果让不少异人都受到冲击，一些人看向远处的玉虚宫之主，又看向楚风。

    这个对比有点明显，全盛的玉虚宫之主说要保住楚风，可却拿不下金乌王，交战多时都无果。

    而当楚风生命受到威胁时，他自己出手，却迅猛的毙掉两大强者，非常震撼人心。

    这不得不让一些异人暗自琢磨，是楚风太强大还是玉虚宫之主还没有尽力？细思起来有些复杂。

    从头到脚都是璀璨银辉的楚风，犹若一尊战神，踏着金色羽毛，越过庞大的禽王尸身，面向半空中的孔雀王。

    空气爆炸，一头紫色长发披散、面孔俊美而妖异的孔雀王十分果断，展翅而去，突破音障，第一时间遁走，离开顺天。

    接着，另一位阻挡碧游宫之主的王者，也化出本体，那是一头金丝雀，仓皇而逃，从顺天城消失。

    两大王者，不战而遁。

    这一结局，惊的四方无人发声，好长时间都没有人说话，但凡见到这一幕的进化者都十分震撼。

    没有不透风的墙，尤其是许多外人赶到玉虚宫，亲眼目睹这一切，将消息传出，顿时引发大波澜。

    “超神了，这是要逆天吗？！”

    这个清晨哪怕冰雪纷飞，外界也一片火热，各方人马都在热议，一代金乌王的实力究竟如何，很多人心中有数，号称绝世高手，可却这样被楚风用双手撕裂，惊慑天下！

    一些人在猜测，楚风的身体或许根本没有问题，一切都是佯装，故意引敌人来犯，最后击杀。

    但是，很快有人驳斥，确信楚风身体出了大问题，因为他们曾赴宴玉虚宫，了解过真相，这不会有假。

    “楚风说，这是他最后一战，将挥霍尽最后的力量，或许这就是真相！”

    许多人认可这个说法，这应该就是真相，他的确出了问题，但拼命后，能进行最后一战，结果惊世骇俗。

    外界很多人都在谈论一个问题，他到底有多强？竟然那么迅猛的镇杀金乌王，实在有些恐怖。

    同时也有小部分人质疑，玉虚宫之主说要保护楚风，真的尽力了吗？最后关头却是靠他自己去杀敌。

    这个说法一出，让玉虚宫很被动。

    此时，玉虚宫内，那几个少年男女内心最忐忑，也最为不安，不过楚风没有多说少什么，像是什么也没有发生一般。

    砰！

    楚风迈步时身体不受控制了，脚下的地面四裂，他身上的银辉消失，乌光从毛孔中冲出，能量失控，他在迅速衰弱。

    这是大战过去一段时间后发生的事，玉虚宫内许多人惊疑。

    “你怎么样？”碧游宫之主走来，他身材很高，黑发浓密，眼睛炯炯有神。

    “刚才应该是我最后一战了。”楚风说道。

    独臂的八景宫之主还有面色平淡的玉虚宫之主也走来，都将手搭在楚风的身上，仔细检查。

    最后，他们确信，楚风现在的状态糟糕之极，因为黑色物质混合着能量，让他实力锐减，境界随之跌落。

    “以能量层次来划分的话，直接坠落到王级以下了。”这是他们做出的诊断，确信不会有误。

    实力到了他们这个层次，只要触摸对方的身体，瞬间就可以洞悉虚实，掩藏不住。

    “楚大哥的身体真的出了问题，看来刚才只能算是回光返照，他以后再也施展不出那样的力量了。”

    “我想他会留下自己的传承，让人接替他。”

    几名少年男女在议论，不时向这边看上一眼。

    “现在怎样了？”

    玉虚宫之主等人离去，这里安静下来，陆通出现，带着忧色，随后他请来实验室的人帮楚风检查身体状况。

    这次没有抽血，那些人不敢了，只是用一些仪器测量，发现楚风的各种生命数值指标锐减，大不如从前。

    “真的跌落下王者境界了，这……唉！”陆通轻叹，他现在没有一点办法。

    “都说了，我要归隐，已经厌倦这种生活，换上几种多姿多彩的活法，你也不用太担心。”楚风说道。

    他自然要离开了，跟陆通说的明白，从现在开始就退出玉虚宫，不管以后能不能恢复。

    陆通闻言，张了张嘴，却也不知道如何挽留，因为他也觉得宫内有些人过分，现在拿什么来劝楚风留下？

    他转身离去，有些萧索，背影略显佝偻与苍老之态，他觉得心累，十分疲倦。

    消息自然瞒不住，楚风要离去了，在玉虚宫内引发一片波澜，几名少年男女都在第一时间赶到。

    他们有些忐忑，也有些急切，纷纷开口挽留，不希望他远行。

    “楚大哥，外面冰天雪地，异类横行，你现在身体出了问题，一个人在外面很危险，还是留下吧。”

    楚风神色平和，道：“我在外面也有不少朋友，四处走一走转一转，应该没什么问题。”

    一个漂亮的少女略显紧张，道：“楚大哥，你能教我们呼吸法吗，我们想拜你为师，如果我们成为强者，就可以震慑那些异类，追随与保护你。”

    “是的，楚大哥我们跟你练拳，学你的呼吸法，以后如果海族登岸，我们要替你跟他们战斗！”

    几个少年男女都开口。

    楚风哑然，心情有些复杂，最终只是摸了摸一个少年的头，什么都没有说，走到窗边看着风雪，算一算时间大黑牛他们也快要到了吧。

    随后，又一批人出现，来到楚风的居所，都是玉虚宫与八景宫的异人，竟想跟他学御剑术。

    “楚兄，我们知道很冒昧，脸皮发烧，但是却不得不硬着头皮来，你毕竟也是玉虚宫的人，总不能看着异类崛起，我们这边积弱吧。”

    此时，他们已经得到确切消息，楚风最后一战过后，实力跌落下王级领域，被证实要退出强者之林。

    这让一些人心情复杂，毕竟楚风曾经那么强大，让他们外出时都倍受各方重视，不敢轻易得罪。

    同时也有一些人心头波澜起伏，觉得楚风衰弱，或许就是他们的机会，如果能从他这里得到呼吸法，学到御剑术等，未必不能成为楚风第二。

    楚风看着这些人，也很有感触，原本的确想传下一些东西，但是后来有些人太过分了，让他改变念头。

    玉虚宫之主的那个远方侄儿元洪再次来了，这一次不是索要紫金雷电锤，而是直接要借他手腕上的金刚琢！

    谁都知道这是楚风最重要的兵器，对他有非同一般的意义。

    “楚兄，你安心休养吧，反正你以后也用不到金刚琢，不如借给我们，放在玉虚宫，震慑异类。毕竟你也算是玉虚宫中的一员，这里培养了你，到头来你也应该回报一下玉虚宫，我们会非常感谢。”

    在元洪的身边还有一些人，都是追随他过来的，那些人的口气倒是很温和，也很客气，但意思一样，想让楚风留下金刚琢。

    “你们的胃口太大了，越过紫金雷电锤，直接想要我最重要的兵器？”楚风沉下脸。

    别说他状态不明，体内的物质在黑色与银色之间转换，有危险，但也有机遇，即便他真的前路灰暗，这些东西也并非一定要留在这里，他要送给黄牛、大黑牛他们。

    “楚兄，你加入玉虚宫时才多大的成就？得玉虚宫相助，庇护，你才能迅速成长，要懂得感恩啊。”

    玉虚宫之主的远方侄儿元洪很严肃，略带责备之意，在那里劝告。

    “索要金刚琢后，你们是不是也想让我交出拳法、呼吸法？”楚风冷淡地问道。

    “楚兄，玉虚宫是你的家，也是你的大后院，留下一些法又何妨？又不是落在外人手里，你跟这里分什么彼此，一损俱损一荣俱荣，玉虚宫强大起来后，你哪怕不再是异人，实力大降，这里也可以护你周全。”

    “这是你的意思，还是玉虚宫决策者的意思？”楚风问道。

    “跟宫中其他人无关，只是我们一些热血年轻人的建议。楚风兄弟，这里是你的根基所在，我们这边如果强大起来，你以后就是衰退为普通人，也会有保障啊。”元洪言辞锵锵有声的说道。

    “你给我滚！”

    就在这时，窗外探进一个大脑袋，顶着黑色的犄角，突兀的出现，探出一只大手，一把将元洪给拎出窗外。

    砰砰砰……

    就这么一瞬间，元洪挨了一顿暴揍。

    大黑牛、东北虎、老驴、金雕王他们到了，满身都是雪沫子，冒着冰雪，连夜赶路，在这个上午赶到玉虚宫，直接闯了进来。

    “你个王八蛋，也敢对我兄弟不敬，你算你什么东西，我兄弟的崛起跟玉虚宫有个毛的关系？他踏出的哪一步不是靠自己，相反给了你们玉虚宫多少好处，帮你们平山灭寨，送上大量王级生物的血肉供你们研究，淬炼王级血药。你这一身修为是怎么来的，肯定吃过王级血药吧？”

    大黑牛越说越气，猛踹地上的元洪，让他惨叫，浑身皮开肉绽，有些骨头都断了。

    当然，大黑牛很好的控制着力道，没有闹出人命。

    东北虎也逼了过去，一声咆哮，差点将元洪的精神能量震散，道：“我兄弟即便归隐，也用不到你们玉虚宫假仁假义，有我们照顾就足够了，用的着你们？太把自己当一回事了，其实狗屁不是！”

    驴王也上前，直接给了元洪一蹄子，道：“要说恩情，不久前楚风救下玉虚宫之主，这不是大恩情吗，可他向玉虚宫索恩了吗？你们拿一点皮毛般的旧事当大恩，也有脸提？挟小恩惠图大报答，还要脸吗？！”

    大黑牛、东北虎、老驴上去一顿胖揍，打的元洪惨嚎，骨断筋折，吓得跟着他一起来的那些人面无血色，胆战心惊。

    “走，兄弟，我们离开这里去昆仑，去逍遥自在，什么狗屁玉虚宫，见鬼去吧！”

    几人说着，要带走楚风，离开顺天。

    这么大的动静，怎么会惊动不了其他人，片刻间不少人出现，都跑来观看。

    陆通也来了，老头子急的直搓手，了解情况后，对元洪不满到极致。

    玉虚宫之主也到了，看了一眼元洪，对东北虎等人拱了拱手，道：“打的好，这个不成器的东西，只想着走捷径，这辈子都成不了气候！”

    对于玉虚宫之主这种绝顶王者，东北虎他们并不想翻脸，好聚好散，因此倒也客气，也对他拱了拱手，表示刚才很生气，见不得他们的兄弟受委屈，所以才一时愤怒出手。

    大黑牛很直接，道：“我们要带走楚风，让他去一个山清水秀的地方静养。”

    玉虚宫之主轻叹，摇了摇头，并不放行，道：“楚风立下那么多大功，关键时刻，我们怎能放弃他，一定要尽心尽力帮他恢复过来，我们正在从道藏以及各种古代孤本文献中寻找办法，现在有些眉目了，必然要治疗好他。”

    “好意心领了，用不到，我们自然会照顾好他，想办法帮他恢复！”大黑牛拒绝。
------------

第三百一十二章 还能一战

    “不要急着拒绝，相信我，留下来对楚风来说是最好的选择，要论典藏与历代秘本哪里最多？其他地方比得上国家秘库吗？”

    玉虚宫之主面色郑重，劝阻大黑牛他们，依照他的说法，在那浩瀚书海中甚至有来头甚大的神话书籍。

    现在，相关的人正在查阅，努力寻找破解之法，会想办法将楚风身上的黑色物质驱除体外。

    大黑牛他们虽然意动，但是却更相信黄牛，认为来自域外强大世界的它比所谓的国家藏经库更靠谱。

    大黑牛不想跟他闹僵，道：“你们可以继续查阅书册，如寻到破解之法，告诉我们，感激不尽，而我们先带楚风去昆仑静养，藏地那边也有一些古法，等着他去试试看。”

    玉虚宫之主摇了摇头，道：“我反对楚风离开，还有另一种原因，不久前我们得到密报，大洋虽然冰封，海底深处不太平，正发生祸乱，但还是有人不甘心登岸了。”

    “什么意思？”东北虎警觉。

    玉虚宫之主告知，道：“据闻，有海族强者向北方而来，有可能要针对楚风，上一次楚风杀了海族领军高手之一章鱼王，亦险些屠掉海神虎，断了它的尾巴，引发忌恨，有人要杀他。尤其是得悉，他身体出了大问题，要趁此机会发难。”

    “那就更不能呆在顺天了，这里太危险，成为是非之地，我们尽早离开，去昆仑山！”大黑牛挥手说道。

    “错了，如果你们带着楚风上路，那正合他们的意，必然要在半路截杀，他们肯定早已算准你们要去哪里。”玉虚宫之主说道。

    大黑牛、东北虎他们的脸色都一阵难看，因为他们在路上就被人伏击过，黄河鲤鱼精跟一头海象联手袭杀，险些让他们死掉。

    玉虚宫之主指向四方，道：“刚才我已经让人运来足够多的武器，如果再有异类强者来袭，不死也要脱层皮。”

    下一刻，玉虚宫一些区域露出各式激光武器等，隐约间，有些对准了大黑牛等人，进行震慑。

    “别乱瞄准，本王会当真的！”大黑牛寒声道，警告那些人。

    “不得无礼！”玉虚宫之主斥道。

    而后，他一挥手，将地上挺尸不动的元洪给卷起，打飞出去，命令其他人，道：“将他带走，关进黑牢中，让他反省几个月。”

    “叔叔，我错了，不要这样啊！”元洪惨叫，但还是被人拖走。

    “做错事就要付出代价。”玉虚宫之主沉声说道，而后看向楚风，向他赔礼，让他不要介意。

    “元宫主，我想我们还是离开合适。”东北虎、驴王也都纷纷开口，他们总觉得呆在这里不自在。

    “顺天乱糟糟，不适合静养，我还是带着我兄弟离开吧！”大黑牛也再次开口，因为他觉得让楚风呆在这里，像是在被软禁。

    玉虚宫之主态度坚决，道：“不行，楚风是我们玉虚宫的人，他立下那么大的功劳，如今落难，我们不能放弃，更不能不管，如果你们能保证他安全也就罢了，可是很可能会被截杀，我不能让你们带着他去冒险。”

    大黑牛感觉要冒邪火了，凭什么不能让他们带走，一切都是玉虚宫之主猜测的，而且大黑牛总觉得楚风在此像是被囚困，根本无自由可言。

    尤其是不久前还发生那些让人惊怒的事，居然逼迫楚风交出拳法、呼吸法等，更是向他索要金刚琢，让人心寒，这地方还能呆吗？显然不能！

    “我们一定要走！”大黑牛的脾气上来了，哪怕知道玉虚宫之主强大，他也无惧，拎着禅杖，大不了将这个地方打的四分五裂。

    “牛兄，你太执拗了，不为自己考虑，也要为楚风着想啊，路途太凶险，如果有个意外，将会让我们所有人都心痛。”玉虚宫之主沉声道。

    楚风看了很长时间，终于开口，道：“宫主，你们问过我的意见吗？”

    玉虚宫之主看着他，道：“楚风，你不要意气用事，你要相信，留在这里你有机会康复，将再次成为绝顶高手，你还年轻，要有耐心，国家秘库中的藏书远超你的想象，会有解决之道！”

    “不必了，我意已决，就是现在，离开玉虚宫，也是从现在开始恢复自由身，退出这个异人组织，我累了，想休息一下。”

    玉虚宫之主双眉皱起，目光有些凌厉，盯着他看了又看，最后一声轻叹。

    “楚风兄弟，还是留下吧，宫主真心待你，会想办法让你复原的，除了这里外其他地方没有古法可查询。”

    一些人纷纷相劝，拦着楚风，请他留下。

    但是，楚风不为所动，打定主意一定要走。

    这时，独臂的八景宫之主也来了，看着楚风。

    大黑牛、东北虎等人警惕，两位顶级王者在此，让他们不得不严阵以待，万一闹僵，后果会很严重。

    最后，玉虚宫之主叹息，对楚风道：“既然你执意离去，保重吧！”

    大黑牛、东北虎等人面面相觑，都有些意外，没有想到最终玉虚宫之主竟然松口，这让他们也长出一口气。

    楚风对玉虚宫众人抱拳，而后转身就走，冒着风雪，当先向外而去。

    临去前，东北虎突然止步，并且转身，道：“对了，谁还向我兄弟借过兵器，有没还的吗？趁此机会赶紧交过来，我不相信我兄弟会这么废掉，赶紧的，别太贪婪！”

    远处，周鲲有些尴尬，他也在人群中，站在八景宫之主的背后，此时硬着头皮站了出来，双手奉上一柄赤红色的飞剑。

    不少人都异动，如今能用精神武功驾驭的兵器真的很少，异常珍贵。

    东北虎可不会客气，一把就夺了过去，然后冲向建筑群外，追上楚风他们。

    “走！”

    来到玉虚宫外的一处空旷之地，金雕王化出本体，楚风几人都登上它的背部，它顶着风雪冲霄而起。

    就这样，他们远去，离开顺天！

    风雪很大，金雕王的速度比平日要慢上不少，这片天地都一片朦胧，暴风狂雪没完没了。

    时间仅过去一个小时，金雕王飞行出去几千公里，路途上突然出现变故，几道光束交织着，向他们激射而来。

    “妈的，激光武器，这可是人类的武器，想轰杀我们？！”

    不过，他们有强大的神觉，提前预感到危机，金雕王早已先一步躲避了。

    “没事，这么恶劣的天气，这种武器被干扰，杀伤力不大。”大黑牛道。

    楚风没有说话，盯着前方，又看向附近，他皱着眉头。

    “不应该是人类发动的攻击吧？不然这么做太明显了，也太人神共愤了，要知道楚风可是在这里。”驴王说道。

    “麻烦来了！”东北虎寒毛炸立，它是撕裂六道枷锁的强者，尤其是得到呼吸法后，实力暴涨，神觉敏锐。

    大黑牛诅咒，道：“海族，他妈的，真有海族强者来截杀我们，被玉虚宫之主说对了，在按照他说的剧本走。”

    一头青铜老虎，跟金属铸成的没什么区别，光泽冷冽，拍击着一对翅膀，冷冽的逼迫而来。

    “你们人族的武器真是差劲，还是自己来截杀最爽！”这头青铜巨虎说道。

    它身在半空中，散发着恐怖的气机，实力异常的强大，虎视眈眈，盯着楚风。

    “你跟海神虎什么关系？”楚风问道。

    “并非每一头海虎都可以叫做海神虎，你说呢？”青铜虎冷声道，现在它心中很不舒服。

    它的血统没有海神虎高贵与强大，所以现在态度很冷。

    不远处，一头怪鱼居然也长着翅膀，翱翔在天穹上，牙齿锋锐，冷冷的看着楚风他们。

    “听说你废了，正好带走，去大洋当囚徒吧！”怪鱼说道。

    第三名也是最后一名海族强者拥有人身，但是长着一对翅膀，这是一名海人。

    海底人族虽然稀少，但也分了几个支脉，比如三海海族强者乾越，比如在龙虎山那个疯狂攻击青皮葫芦嘴、想夺走青铜灯的海人罗天，来自不同的支脉。

    “自己滚过来，还是等我们亲自动手拿你！”这个海人很嚣张，脸色很冷，直接这么开口。

    他的容貌跟人类相仿，除却有鱼鳃般的裂痕，以及多了一对翅膀外，其他都都跟人类差不多。

    “降落！”

    大黑牛低语，他们不能飞行，不擅长空战。

    金雕王猛地向地面落去，带起大片的风雪。

    海族三大强者跟进，也都落在地面。

    轰！

    下一刻，大黑牛直接动手，挥动禅杖，让它爆发出佛光，威能浩大，想要袭杀三大海族强者。

    然而，他们冷笑，都在第一时间退了出去，躲到足够安全的距离外。

    “在来之前，我们早就了解清楚，所谓的佛门禅杖你们能挥动几次？暂避锋芒就是了，你等都要灭亡！”那名海人冷笑道。

    “除却楚风，你们都得死！”那个怪鱼也点头。

    三大海族强者都早已撕裂第六道枷锁，实力非常惊人，东北虎咧嘴，他能抵住一个，但是肯定对付不了三个。

    “本家，卖个人情如何，放我们一马？”东北虎对那头青铜虎开口。

    “你得第一个死！”青铜虎露出杀气，对东北虎不假辞色，知道它是一行人中境界最高的人，要第一个灭杀。

    “我先干掉你！”东北虎大怒。

    “杀！”

    两头虎嘶吼，冲向一起，激烈搏杀。

    接着，驴王怒吼，挥动禅杖，逼退了那名想要再次接近的海人。

    只是，此时那头怪鱼扑击而来了，这是摆明要耗死他们，海族已经知道，要挥动这根禅杖需要抽干施法者的能量。

    “还好带着石头果实！”大黑牛低语，准备吃果肉，补充精气，跟他们拼命。

    “算了。”

    楚风开口，不让他们妄动，然后又将东北虎喊了回来。

    最终，三大海族强者冷笑着，一步一步逼近，都早已降落在地上。

    “楚风，你想通了？滚过来吧，不然的话，你将生不如死！”那名海人最嚣张。

    “陆地上有人请你们来对付我是吗，能告诉我是哪个财阀，还是哪一个特殊的势力吗？”楚风开口。

    “你想多了。”海人摇头，直接抬手，示意他过去，要掳走楚风。

    “好吧，既然如此，我再勉强进行最后一战吧。”楚风叹气。

    “还能进行最后一战？！”青铜虎惊疑，显然对楚风的事了解的很清楚，此刻警觉起来。

    轰！

    下一刻，楚风浑身发光，通体银白，连发丝都如此，而后爆射出去，简直都要接近六倍音速了，比以前更强大与更快。

    别说海族强者，就是大黑牛他们都有点傻眼，被惊到了，因为他爆发的太恐怖，也太突然。

    这速度绝了，实在吓人！

    “啊……”

    那头怪鱼惨叫，因为直接就被楚风扑上去了，拳印轰出，已被打爆，成为一团血雾。

    这刚猛而霸道的骇人！

    “你！”

    青铜虎直接冲霄而上，它们这个种族速度很可怕，它想逃走。

    轰！

    楚风掷出金刚琢，看都没有看，凭着感觉打出，而后就去追最为嚣张的海人去了。

    噗！

    天空中，青铜虎被打的爆碎，看着像金属铸成，但却有血液四溅。

    “娘诶，这太狂暴了，超神啊！”驴王怪叫。

    同一时间，楚风跃起，来到高空中，追上了拍击翅膀、向空中逃遁的海人。

    “啊……”

    海人惨叫，挡不住楚风刚猛而霸道的力量，被他瞬息间撕掉一条手臂，更是扯下一只血淋淋的翅膀，直接将他生擒活捉，向地面降去。

    轰！

    楚风拎着他落到地面，一拳砸出，轰断他半截身子，免得他逃走。

    这一切太快了，像是狂风暴雨般，转瞬间，三位海族强者就两死一伤。

    “说吧，将一切都说出来！”楚风俯视着他。

    大家有月票的话请对圣墟开火，请把票投出来吧，月初求票啦。

    感谢。
------------

第三百一十三章 域外神岛

    海人有点凄惨，下半截身体被轰断，右手臂以及背后的一只翅膀被撕掉，鲜血淋淋，让冰雪都一片殷红。??

    他眼神有点阴冷，同时面孔上带着痛苦之色，这么重的伤，哪怕强大的如他挣断六道枷锁也受不住。

    现在他满头冷汗，在风雪中又快结冰。

    “你眼神这么凶，还不服气，还想杀我们？”大黑牛过来，看到他那仇怨的目光，直接就给他一脚，踹的他在雪地中滚出去七八米远。

    “赶紧说，你们跟6地上哪个势力勾结在一起？”东北虎呲牙，轮动大巴掌，在那里比划，大有一言不合直接拍死他之势。

    楚风周身光，风雪不侵身，银辉蒸腾，非常盛烈，在这冰寒刺骨的荒野中他血气滚滚，宛若一尊神祇。

    海人眼神不善，盯着楚风，咬牙道：“你的身体没有出问题，一切都是佯装的，坑了我们！”

    他心中大恨，觉得被蒙骗了，这个人族年轻王者太卑劣了，同时他怨恨海族这边消息不准确，结果吃了这样的大亏。

    楚风摇头，轻叹：“你错了，我的身体的确出了问题，只是你不凑巧，我还勉强能进行最后一战，被你赶上，成全了你我。”

    “狗屁！”海人忍不住骂脏话，因为被气到了，道：“你在顺天时就在说，只能进行最后一战了，现在分明血气强盛到极点！”

    他双目带着仇恨的光芒，觉得这个人族小子太无耻了。

    然而，他才说完，楚风身上就生了惊人的变化。

    楚风的毛孔中向外喷薄的银辉内敛，接着彻底消失，随后一层乌光漾出，让他的能量强度骤减，直接跌落到王级领域以下。

    “你……”海人吃惊的睁大眼睛，他意识到，这小子身体的确出了问题，现在衰弱无比。

    时强时弱，这就是楚风身体现在最大的症结所在。

    当然，有些细微之处连他自己也没有摸索清楚呢，还需要到昆仑山去细细体会。

    每一次乌光出现后，体内黑色物质肆虐，消磨他的精气神，腐蚀他的血肉，如果长此以往绝对是致命的。

    不过，当银色物质出现后，一切都被逆转，壮大的元气，滋补他的肉身，精神与血气都旺盛与饱满的骇人。

    “说还是不说，别怪我不给你机会，其实我能猜测到是哪些势力，只不过是想从你嘴里求证而已。”楚风逼问。

    海人轻叹，真是觉得憋屈，一个废掉的年轻人族，结果将他们三大强者都解决了，实在让他窝火而无奈。

    现在看来，他们简直像是自己来送死。

    不过，谁能想到会是这样呢？

    正常情况下来说，他们三人足以截杀大黑牛他们，并掳走楚风，无论是羞辱，还是宰掉，都在谈笑间完成。

    可是，情报不准确，海族负责跟6地上相关方联络的人，提供这样的错误信息，等于在害他们。

    “快说！”驴王狐假虎威，给了海人一蹄子，刚才它跑到远处，替楚风将金刚琢给捡了回来。

    同时，它也在暗暗擦冷汗，那头青铜虎死的太惨了，被金刚琢打的爆碎，一位挣断六道枷锁的强者死无全尸。

    海人咬牙，倒也硬气，不愿开口。

    “我懒得理会你，不说就算了！”楚风一脚踢出，砰的一声，海人四分五裂，就此毙命。

    “走吧，我们上路。”楚风说道，他心中有数，现在不愿去追究，先将自己的身体调理好再说。

    当海族强者的尸体最后被外界人现时，顿时引热议，而相关方参与方则很震惊，心中矛盾无比。

    “听闻，三位海族强者去截杀楚风一行人，结果反被杀了。”

    “有人猜测，楚风拖着衰败之躯，进行了最后一战，艰难毙掉强敌，然后逃向昆仑山。”

    “啥，上次不就是最后一战吗，怎么现在又勉强进行了最后一战，楚风到底什么状态？！”

    外界，一群人都晕菜，各种目瞪口呆，全都活见鬼一般。

    至此一些人坚信，楚风多半没有废，身体还很好。

    当然，更多的人坚信，这是回光返照，楚风在拿命来拼，应该是出了大问题，下次就没有那么好运了，再被截杀的话，多半会丢掉性命。

    很快，一则突事件转移人们的注意力，在整片人类世界的大势力间激起轩然大波。

    无论是东方还是西方，各方人马都无法平静了。

    当然，普通人还不知道，被瞒着。

    此刻，了解内幕的人震惊而又恐惧，因为这件事影响太大了。

    太空探测器捕捉到清晰的画面，传输到地球上。

    那是一座岛屿，恢宏而磅礴，从星空深处漂浮而来，不知道什么时候已经临近点球，在外太空悬着。

    随着它接近，画面越的清晰。

    这是一座青碧翠绿的岛屿，生机勃勃，甚至称得上瑰丽，有一道又一道精气缭绕，能量更是高的骇人。

    通过特殊检测手段可知，哪上面的一草一木都蕴含着旺盛的源气，五彩斑斓，神霞缭绕。

    这怎么可能？许多人为之震惊。

    各国洞悉后，也就意味着本国的财阀、大势力也都了解了，瞒不住他们。

    因为，资本为王，财阀可操控的领域太广泛了。

    “神迹啊，整片世界都要被颠覆了！”

    各国大势力，哪怕了解很多秘辛，但现在也深感震撼，他们知道这片世界的格局或许都要改写了。

    这简直是神话降临，地球将步入完全不同的时代。

    随着这座岛屿临近，它上面的景物越清晰，可以看到，壮阔的大山高足有万丈，金色的瀑布捶挂下来。

    此外，还有紫色的湖泊，蒸腾蘑菇云般的能量，震撼人心。

    “强大的能量，这座岛屿看着美丽，宛若仙境，但是却蕴含着可怕的能量，一旦爆开来后果不堪设想。”

    说它是岛屿，但其实很大，更像是一块6地，从宇宙深处横空而来。

    海岛上有建筑，造型古怪，有的像是金属铸成的圆球，也的则如蒙古包，也有的像是神庙。

    但是，这块漂浮的6地上没有生灵，看不到任何一个生物出没与跳动。

    最终，消息泄露，就是普通人都知道了，从星空深处飘来一座巨大的神岛，接近地球，很可能会坠落下来。

    这种迹象越来越明显了。

    轰！

    终于，第二日的午时，整座岛屿光，紫色蘑菇云一朵又一朵，金色瀑布倒卷，释放刺目的光，它向着地表而来。

    那画面震撼人心，它像是在积聚力量，爆出让人们很难想象的力量。

    像是一颗太阳在域外炸开！

    这一日，地球上的风雪止住，满是阴霾的天空被撕裂，这是雪灾以来人们第一次见到太阳，心情都仿佛舒畅了。

    然而，接下来那刺目的光又让所有人都惊悚。

    太空卫星等将这一切都真实捕捉下来，传回到地球，让很多人目睹了这一过程。

    “神话来了！”

    就是各大财阀的负责人都震撼，心中颤抖。

    岛屿光，它在焚烧，倾泻无尽的力量要降临而下。

    谁都没有想到，平静的地球上弥漫起一层光辉，化成奇异的文字，密布在天宇上，阻挡那座岛屿。

    昆仑，黄牛吃惊，喃喃道：“域外有菩萨级进化者违规了？！”

    轰！

    然而，最终的结果却是，整座浩瀚岛屿，简直堪比一块大6，它却在天穹上解体，那里蘑菇云成千上万朵，能量恐怖，足以灭世多次。

    地球高空字符号，波澜不惊，一遍又一遍的闪耀。

    最终，那成千上万朵恐怖的蘑菇云，无论是金色的，还是紫色的，亦或是其他斑斓能量，都被文字湮灭。

    那座巨大的岛屿解体，化成飞灰，这座恐怖到足以灭世的神岛直接被焚成灰烬，磨灭的所剩无几。

    “地球上有什么东西，能挡住星空深处漂浮而来的一座神岛？！”

    此时，全球各地，各方大势力的高层，全都被镇住了，消息传开，许多地方沸腾。

    哧！

    域外神岛瓦解，被毁灭后，它最核心的的所在，那是一块四四方方的金属，能有十米高，像是一个魔方，闪动着光泽，坠落了下来。

    它没有损毁，冲向地球表面，引巨大的波澜，许多人都在盯着，有期待也有渴望，那是什么？

    轰！

    南海大地震，不仅冰冻的海面被砸穿，四分五裂，而且这片地方彻底熔化，碧海冲天。

    像是一颗陨星坠落，要砸毁地球，撞入汪洋中。

    这一天，海族疯狂了，从其他海域疯般冲向那里，无不想接近，都要拥有那块魔方般的东西。

    虽然还不知道是什么，但是他们有预感，那是了不得的神圣之物，或许能开启神话。

    有人猜测，金属体内部藏有不可思议的东西，甚至活物。

    一路上，大黑牛他们走走停停，怕再被人截杀，担心楚风状态不稳定出问题，所以一直在绕路远行，避开各个可能的伏杀地点，直到现在才接近昆仑山。

    黄牛早已等候多时，迎出数百里地，一见面它就开口，道：“出大事了，有金身菩萨级进化者干预。”

    它告诉几人，那域外神岛应该是从星空裂缝中浮现出来的。

    那四四方方的金属体坠入南海，6地上的生灵根本没有办法参与，黄牛决定，要联合老喇嘛等第一时间去喜马拉雅山的古刹寻机缘。

    “乱局开启，我们也得抓紧时间了！”

    很快，海洋中有消息传来，那块魔方般的东西坠入南海海眼，那片地带杀的血流成河，各方霸主都夺接近的机会。8<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百一十四章 扶我起来

    一时间，各地不宁，天外有奇物坠落南海，牵动各方神经，但是6地上的人根本没有办法进大洋。??

    人们只知道，现在的南海乱了，海族中的霸主级强者正在厮杀，无不想得到那十米高的金属体。

    “到底是什么东西？”无论是东方，还是西方，但凡大势力都坐不住了，有人忧心有人眼红。

    不过，这些暂时与楚风无关，他们来到昆仑山，被这群大妖热情招待，像是节日庆典般。

    因为，上一次龙虎山大战时，楚风不仅救下獒王这样的绝世高手，还曾救下雪豹王、马王等人。

    这是救命大恩，再加上以前的交情，昆仑山的诸王自然热络的不得了。

    “来，楚风兄弟我们喝酒，那些烦心的事不要想，哪怕你衰退成普通人，老马我也不在乎，这次你来了，一定要认识下我女儿，千万不能再错过了，我回头就将她从藏地那座庙宇中喊回来，不能总是修行。”

    马王喝多了，大着舌头，跟楚风勾肩搭背，大光头锃亮，喷着酒气，热情的让人受不了。

    雪豹王也安慰楚风，道：“兄弟，你就在这样静养，等昆仑最深处的迷雾散开，万神之乡开启，说不定你能在那里复原。”

    现在他们已经了解到，楚风的确出了大问题，不是佯装，一身乌光弥漫时，能量强度跌落下王级领域了。

    “老喇嘛明天就回来，到时候一起去喜马拉雅山，寻找大机缘，相信一定能帮楚风兄弟破开身上的诅咒。”藏羚羊王说道。

    众王以为楚风身上沾染了邪祟，根本不知道黑色物质的厉害，有些人觉得进入佛门古地中或许就能镇压、化解。

    “大家都好好休整，这几日内我们就会动身！”獒王说道，他在这里非常有威信。

    楚风在龙虎山救过他的性命，獒王觉得，这次要是去那座古刹，一定要想办法帮楚风化解厄难。

    宴会散后，黄牛为楚风详细检查，也是一阵目瞪口呆，还真跟楚风说的一样，那种神秘物质在黑色与银色之间转化。

    第二日，老喇嘛回来了，在他身边跟着老狮子，如今彻底被降服，皈依佛门。

    老狮子也曾经号称无敌，可以位列十大高手内，但现在却很顺从，成为老喇嘛的坐骑。

    远远望去，老喇嘛真如一尊金身罗汉般，他依约割开手腕，送上一些血液交给黄牛。

    但是，当黄牛将诸王的血液与老喇嘛的血液处理过后，去帮楚风洗礼肉身时，景象诡异，那血液还未临近，就被焚烧，直接成灰。

    “虽然知道效果不大，但是，却没有想到会这样。”黄牛头大，告诉楚风，他体内的物质出想象，目前无解。

    “不用担心，我自己慢慢来适应。”楚风说道。

    他并没有悲观，因为黑色物质出现时，他的确会衰弱，但是银色物质浮现后，他又能恢复，甚至更强。

    来到昆仑山后，他逐渐摸索出一些门道。

    或许，这次的经历对他来说不算是坏事，可能是一桩机缘。

    黑色物质腐蚀他的肉身与精神能量，可是，如果换一个角度考虑，那或许是在千锤百炼，去掉“杂质”。

    银色物质让他实力提升，而黑色物质将他打进地狱，在高峰与低谷间转换，不断往复，这就是一种淬炼。

    域外降下如同魔方般的金属体时，天空中的云雾被撕裂，太阳出现，可现在又阴沉沉了。

    不过，鹅毛大雪变小，只是小雪花了，这是不幸中的万幸，只是没有人知道究竟什么时候出现晴空。

    各大城市上空早先出现的千星藤，那一条条从虚空中长出来的藤蔓，在风雪中依旧生机勃勃，还活着，无惧冰寒。

    而且，在此期间，曾有传闻出现，有一些人沿着藤蔓再次攀爬上去，得到一些奇异的拳谱等。

    “神藤上空有域外传承！”

    这则消息也不知道确切是哪一天开始出现的，这两日越演越烈。

    而且，到了现在已经可以确认，并非空穴来风，真的有生灵得到奇异法门，这引巨大的轰动。

    “这是什么情况？！”

    楚风不解，询问黄牛。

    事实上，各方大势力也都在惊异，有些不安。

    “有些世界的传人暂时还过不来，正在想办法，他们寻找代言人，传下一些法，找一些人为他们做事！”

    黄牛说道，他做出这种判断。

    “这不是要大乱吗？”楚风蹙眉。

    黄牛道：“这个世界太让人动心了，随着冰雪消退后，各大名山复苏，各种圣树出现，一定会硕果累累，就是天女、神子等也要眼红，自然要显化神迹，用手段笼络人，为他们服务。”

    楚风不爽，他现在身体出了问题，如果名山的圣树等相继浮现，硕果压满枝头，那可真不是时候。

    “放心，正主自己过不来的话，一切都是虚的，他们寻找所谓的代言人成不了气候。”黄牛不屑。

    “要不我也去爬天梯，先混个代言人当一当，骗种传承。”楚风笑道。

    “有道理！”大黑牛在旁点头。

    黄牛道：“他们能传下什么好东西，真正的镇教呼吸法肯定是不能外泄的，不用理会。我们还是去那座古刹吧，真要出现大雷音呼吸法，足以让域外的金身菩萨都要眼红！”

    两日后，南海传来更为准确的消息。

    所谓的魔方真的像是有魔力，蕴含着大蛇化蛟龙之法，蕴有诸多海族传承的法门，那里变成海底圣地。

    至此，那口海眼外争斗更激烈了，各族都想要获得名额，都希望能接近那里。

    黄牛听到消息后，神色凝重，道：“我感觉海中的那个金属块了不得，比千星藤后面的那些世界更舍得投入，真可能要建立一个海族门派，再现一个地球圣地！”

    “这么邪乎，我们能否联手闯过去，抢了那个金属块！？”大黑牛双眼冒出贼光。

    “你有那么大的本领吗？”黄牛瞥了他一眼。

    因为，按照黄牛所说，那金属块能降世，从无尽星空深处的裂缝中漂浮到这里，必然有妖圣、金身菩萨等花费巨大代价。

    “这里可不是一般的地方，有无上道统的鼻祖都曾在漫长岁月前在这里喋血。”黄牛严肃地说道。

    第三日，南海再次传来消息，引世间轰动。

    那金属块上浮现一些文字，提示各族创教，建立海底新秩序，再现上古辉煌。

    蛟龙族、海底人族、海神虎、人鱼族、巡海夜叉……诸多大族的图案都在那金属块上浮现。

    “不会吧，这些种族的老祖联手弄出的金属块？”黄牛都被吓了一跳。

    当然，他没有去海底，不曾了解到详情，也不好判断。

    当南海最后一则震世消息传出后，6地上的生灵彻底坐不住了。

    据闻，那金属块半透明了，当中有一个女女子，像是尸体，又像是沉眠，躺在金属块中一动不动。

    “不会吧？”黄牛都了吓了一大跳。

    最终，黄牛、老喇嘛、獒王等一群昆仑大妖动身了，前往喜马拉雅山，去寻找大机缘。

    楚风留了下来，考虑再三，众人没有让他去冒险。

    “半个月内，无论成功与否我们都应该回来了。”黄牛说道。

    楚风原本也要去的，但是最后没有逞强，他清楚的知道自己身状体不稳定，如果遇上突事件，他会很危险。

    昆仑山一干大妖急匆匆动身，那是因为感受到了压力，无论是千星藤上方的传承，还是海底的金属块，都让他们觉得，域外的生灵等不及了，都在想尽办法获取主动，寻找代言者，借助外力，参与争夺名山上的圣树等。

    昆仑山一群大妖秘密上路，不想被人得悉。

    而在此期间，外界各种传闻都有，比如海族内某一强族获得金属块上的上古血脉开启之法等。

    更有传言称，域外一些生灵出现在折叠空间，马上就要真正闯过来了。

    接下来的日子，楚风没有理会外界那些，一边研究体内的奇异物质，一边在钻研场域天书。

    在昆仑山研究这门天书，可谓最适合，得天独厚，因为这里本身就有很明显的场域，可释放雷电，当初楚风曾被琢磨鸟王骗进去过，险些死掉。

    同时，昆仑深处，那里很神秘，迷雾笼罩，也有其他场域。

    楚风起初还只是摸索，但数日后，竟有些废寝忘食，完全的投入了进去。

    他现自己对场域的研究颇有天赋，不知不觉间竟入门，琢磨出很多的门道。

    “楚兄，你太专心了，真是没有一点忧愁啊。”雪豹王来了，见到楚风在昆仑深处摸索，抚摸巍峨山壁等，都不知道说什么好了。

    因为，时间一晃就过去了二十天，早已过了黄牛、老喇嘛等人说的半个月，可他们至今都没有能回来。

    “啊，过去了这么久？”楚风大吃一惊，他霍的醒转，如今他尘满面，衣衫褴褛，这段日子像是入魔了般，忘记了其他，跟外界隔绝了。

    此时，楚风一下子担忧了，黄牛、大黑牛等人一去不返，这可真是不妙。

    对于昆仑来说，这可是糟糕的局面，因为现在山上没有留下几个王极生物，都去喜马拉雅山了。

    如果这些人就此消失，再也不回来，昆仑哪里还守得住，肯定会被人瓜分，换一批主人！

    更为糟糕的是，两日后海族有人来了，要进昆仑山！

    “什么情况，海族都进攻到昆仑山了？”楚风大吃一惊，他觉得这段日子迷糊了，为了研究场域天书，他真是与世隔绝了。

    “是的，来了一批人，他们可能得悉我们昆仑空虚，高手都走了，消失在喜马拉雅山！”雪豹王叹息。

    “怎么办？！”昆仑山剩下的人中可没有高手了，一群异类小妖都慌了。

    “海族来了多少人马？！”楚风问道。

    “来了一大批人！”雪豹王神色严肃。

    “我去看一看能不能收拾他们！”楚风说道。

    昆仑山上，一群人都露出异色，有些无可奈何，因为他们知道楚风身体出了问题，不是绝世高手了。

    “你们不相信吗，扶我过去，说不定我还能勉强进行最后一战！”楚风说道。

    一群人都无语了，真的还能战吗？好像已经“最后一战”两次了！

    “扶我起来，走，去看一看！”8<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百一十五章 不是说说

    昆仑山外，海族来的还真不算少，密密麻麻，足有数百人，当然不可能都是王级生物，很多都是海族中的小妖，比如虾兵蟹将，海螺花蛤等。?

    不过，光是王级生物也足有十几尊左右，大洋中生物种类繁多，竞争激烈，最不缺少的就是强者。

    “有带胳膊带腿的吗？赶紧滚出来几个！”一只海螺精在那里叫嚷，种族天赋很强，手持一个海螺壳，将声音放大很多倍，在群山间回荡，震的山石、树木上的积雪都簌簌滚落。

    巍巍昆仑，山势壮阔，尤其是天地异变后这里越的不凡，一座又一座山体都非常的雄浑。

    “你们哪旮旯的？我们只订了南面的海鲜，看你们当中还有企鹅、海象，该不会是从北面过来的吧，退货，不要，我们只要南海的水产品！”

    山上，一个大嗓门的小妖负责喊话与回应。

    昆仑山前，一群海族强者鼻子都要气歪了，由于6地上冰天雪地，他们特异调了一些适合在冰雪中出击的人马。

    现在听到昆仑山的人调侃，视他们为海鲜，一个个都神色不善，面带杀机，决定这一次杀的昆仑山血流成河，尸骨无存。

    这些海族强者早已得到消息，如今昆仑山空虚，高手都去喜马拉雅山了，哪怕再保密还是泄露了。

    因为，盯着喜马拉雅山的强者不止昆仑这里，当初孔雀王、金乌王就曾去闯过。

    海族在6地上有合作者，消息非常灵通，已经了解透彻。

    不过，海族中有人过于谨慎，想先进一步试探，不然的话他们早已一窝蜂的杀进去了，让这里成为死地，寸草不留。

    “一群最底层的渣子，还没有化形呢，也敢跟我们胡言乱语，一会儿将你们全都斩上一千刀，血洗昆仑，我看你们哪个能逃走！”

    一头海狮说道，神色阴沉，化成人形后体形高大，能有一丈，手中提着一对巨大的金属锤。

    十八位海族王级强者中，有四人撕裂六道枷锁，这是一股非常惊人的力量。

    如果他们不是担心昆仑山有古怪，早已直接杀进山脉中，绝对摧枯拉朽，将这片地带横扫，将所有生灵杀个干净。

    “我看这里空了，并没有什么高手，随便派出一股人马就能屠掉这群小杂鱼！”一头海鳗说道。

    她化成一个女子，身段婀娜，一头淡黄色丝披散，鸭蛋脸倒也很漂亮，但是一双眼睛有些阴冷。

    这是一位挣断六道枷锁的海族高手，也是这次的领军人物之一。

    她很强，气息散后，让雪山都隆隆作响，简直要生大雪崩，这是顶级王者的气势，能量散后很可怕。

    昆仑山一群小妖都恐惧，非常的害怕，有些人甚至瘫软在地上，瑟瑟抖，难以动弹。

    说到底现在是依靠实力说话的世界，他们境界层次太低，都在觉醒境，离撕裂枷锁还远，被压制了。

    “果然是一群渣子，最底层的飞禽走兽也敢对我们挑衅，一个个都给我扔进铁锅中，活活煮熟，慢慢折磨死！”

    一头海蛇说道，嘶嘶吐蛇信子，色彩斑斓，不屑于化形为人，在冰天雪地中游动，无惧严寒，宛若一条彩色列陈横陈在那里。

    当看到这么恐怖的巨蛇从远处山地中游来，出现在昆仑山近前，山上的小妖更恐惧了，大气都不敢出。

    “继续喊话，千万不要怯场，不要害怕！”楚风来了，以精神跟一些小妖交流，让他们唱空城计。

    因为，他原本兴致勃勃，赶来这里想大开杀戒，结果还没走到山门银色物质就消失了，他整具躯体上都是一层乌光。

    这让楚风头大，刚才还在很兴奋呢，结果力量迅衰退，实在让他犯怵。

    “你们是不是忘记痛了，在龙虎山时就被杀的哭爹喊娘，还敢跑这里来撒野，看一看这是什么？！”

    一名小妖手持一根金灿灿的尾巴，上面没有毛，都是鳞片，散着摄人心脾的气息。

    这只小妖在抖，双股战战，牙齿打颤，到后来说话都不利索了。

    “海神虎的尾巴？！”山下，一群人面色变了，引骚动。

    海神虎那可是海中无比强大的一个族群，虽然数量稀少，有资格用那个称谓的没有多少头，但只要是该族成员，都厉害的恐怖。

    他们自然知道龙虎山的事，海神虎断尾而去，曾引不小的波澜。

    他们虽然现那小妖话语颤抖，但以为是手持那根尾巴，被那上面的气息所震慑的，却不知那小妖是心中打鼓，害怕山下的群王。

    山下一群人神色阴晴不定，都觉得昆仑山的小妖很放肆，分明没有什么高手坐镇，怎么还敢如此？

    他们在担心，莫不是老喇嘛等人回来了，已经张开口袋，等着他们闯进去？

    “一群杂鱼，最烂的渣子而已，有什么可担心的，给我杀，现在就出手，闯进去将他们杀个干净，一个活口都不要留！”海鳗寒声道。

    她窈窕秀丽，但是眼神阴森，美丽容貌都有些扭曲了，挥手道：“踏平昆仑！”

    “是！”

    有海族强者回应，当即就有一队人马奔跑起来，向前冲去，要杀进山中。

    昆仑山上，一群小妖的面色都变了，他们的确在唱空城计，根本就没有什么实力迎战，唯一的倚仗是楚风，说好扶他起来进行最后一战，结果刚才又差点倒下，现在还被人扶着呢！

    此时，楚风的脸有些绿，有些黑，怎么这么倒霉啊，此刻乌光还没有退去呢，尤其是额头那里，更是一片乌黑，这可真是名副其实的印堂暗。

    “豹王，用我的弓箭射杀领头的那个道。

    “好！”

    雪豹王张开楚风的大雷音弓，一根王级兽牙打磨成的箭羽光，最后化成一道惊天长虹飞了出去。

    噗！

    奔跑在最前方的一头海兽连惨叫都没有来得及出，直接爆碎，被一箭射杀，形神俱灭。

    “好弓箭！”雪豹王赞叹，要知道那可是一位撕裂两道枷锁的王级生物，就这么被他给直接射死了。

    海族都被惊住了，领头的小队头目被射杀，让那股海族人马顿时慌乱，其他人怪叫，有的伏倒在地上，有的直接调头向回逃。

    “一群乌合之众，看着人多，但其实没什么大不了！”楚风说道，想鼓舞士气。

    可是，昆仑山上众人明白，那群海族强者再怎么缺少血勇，也不是他们所能够对抗的，实力差的太远了。

    “蠢货，逃什么逃，这样放箭说明他们心虚，真要有底气的话就直接开山门让我们闯进去了！”色彩斑斓的海蛇说道，跟一条火车横在这里般，张开血盆大口将最先逃回来的几人一口就给吞下去了，直接吃掉。

    这震慑住了所有人，再也不敢有人慌乱逃窜。

    “给我杀，破开昆仑，我们占据这里，入主万神之乡，他日一起成神，将6地上这些渣子都给我杀干净！”海蛇喝道。

    “我看哪个敢！”

    楚风硬着头皮站出，出现在雪岭上，俯视着下方，看着海族众妖。

    这也是没有办法了，他想拖延时间，待体内乌光退尽，而后大开杀戒。

    “楚风！”

    “什么，他就是楚风，击败海神虎，杀了章鱼王，听闻他一个人在龙虎山就杀了我们海族小半人马，是一个杀神！”

    “何止杀神，这是一个魔王，杀了我们海洋中太多的高手，数日前的青铜虎、海人等也都死在他的手里。”

    海族果然一阵大乱，除却那四位挣断六道枷锁的高手外，其他人都露出惶恐之色。

    “不用怕，他已经废掉了！”海鳗稳定众人的情绪。

    “不错，依照他的性格，如果身体无恙，早就跟着去喜马拉雅山了，怎么可能会在这样安静的修养，给我宰了他！”色彩斑斓的海蛇也大叫，眼神炽热，吩咐众人立刻冲杀。

    哧！

    就在这时，一根鱼骨矛飞出，冲着楚风就飞去，突破音障，景象恐怖，直取他的头颅。

    嗖！

    楚风躲避，身手大不如从前，险些摔倒在地上，沾了不少雪花。

    “我们走！”雪豹王扶着他，快向里遁去。

    因为，在来的路上，楚风埋下四根锁龙桩，布下鬼打墙，想等这些人入瓮。

    昆仑山的小妖跟着一块大逃亡，向山内撤去。

    鬼打墙的确起作用了，但很可惜只困住一部分人，至于海蛇、海鳗、海狮等都跟在后面，没有冲锋，见状都避开了。

    早先他们没有硬闯，就是担心昆仑山古怪，有场域等。

    楚风他们一路逃向另一片场域区地狱之门。

    这片地带可出现雷电，能杀王级生物。

    受到鬼打墙的影响，后面的人越忌惮，追赶的并不快，而且开始沿着他们的脚步在追，非常谨慎。

    “坏了！”雪豹王头大如斗。

    “无妨，时间差不多了，放我下来。”楚风说道，已经为他争取到足够的时间，他觉得身体开始好转了。

    “哈哈，怎么不逃了，绝望了吧？！”海狮哈哈大笑不已，一丈高的躯体跟一截铁塔似的。

    海鳗，身为女子，原本很漂亮，但现在却非常的阴冷，道：“楚风，你也有今日，竟成为了一个废物，如果将你斩掉四肢，削成人棍，然后去游街，你说好不好？”

    她带着恨意，想用各种恶毒的方式羞辱楚风，真要落在她手里，注定生不如死。

    “我惹过你吗？”楚风诧异。

    “给你提个醒，你在顺天杀过一位海族强者。”海鳗说道。

    “哦，杀过一个自称为白龙的海鳗，他当时跟先秦研究院的人走一起，不会跟你是亲戚吧？”楚风微笑，乐得再耽搁片刻时间。

    “吼……”海瑟大吼，地动山摇，在这里引雪浪汹涌，宛若雪崩般，景象骇人。

    最主要它体形太大了，俯视着所有人，尤其是楚风，道：“可笑，你居然成为了杂鱼，弱不禁风，今天慢慢折磨你，斩掉四肢作甚，直接煮熟你的四肢！”

    这时，海族的人马都冲过来了，一个个都很兴奋，盯着楚风，这可是传说中的杀神，大魔王，现在居然废掉了，被他们堵在这里，真要是能从他身上撕下一块肉，以后回到海中都算是惊人的谈资。

    “好了，别退了，这里一切都交给我！”楚风对一群道。

    因为，那群小妖现在可是吓坏了，面色苍白，一个个都绝望了。

    “扶我一把，身子还略虚。”楚风对身边一个道。

    那个小妖都哭了，都这样了，还怎么去战？跟肾虚似的，站都站不稳。

    “哈哈……”

    海族那边一群人都在大笑，无论是顶级王者，还是普通的小妖都带着嘲讽之色，能够看到传说中的楚魔王这副糗态，他们无比开心，异常的兴奋。

    “渣子，杂鱼，你还是滚过来吧！”海蛇冷笑道，张嘴间，蛇信子吐出，足有十几米长，让人惊悚。

    楚风肌肤有银光流淌，他现在一点也不担心了，带着淡笑道：“你们称呼谁是杂鱼？明明你们自己都是海鲜，烤鳗鱼、蒜茸扇贝、葱爆海参、红烧澳龙，说的我都流口水了！”

    雪豹王看到他的这个样子，心中有数，彻底放心了。

    “滚过来！”海鳗轻叱。

    “自己滚过来领死！”其他海族也在大叫，都在取笑。

    “海鲜大餐啊，这么急着让我杀你们，也好，如你们所愿！”楚风动了，通体银光大盛。

    轰！

    这片雪地炸开，他冲了过去，简直恐怖的骇人，都快接近六倍音了，比正常状态的他还要厉害。

    “啊！”

    海狮第一个大叫，他当其冲，被楚风一拳轰的爆碎。

    同时，楚风身子横起，双腿如同剪刀般扫出，噗的一声，海鳗惊悚大叫，她的身体被剪断，在地上翻滚。

    砰！

    楚风落地的刹那，又将她的颈项一掌斩断。

    “天啊，逃啊！”有人大叫。

    许多人意识到，楚大魔王又回来了，这不是废掉，而是在佯装。

    “你这个阴人，太无耻了！”海蛇怒叫，嗖的一声逃窜出去。

    其他海族也惊恐，就这么一瞬间，挣断六道枷锁的高手就死了两个，让他们怎么不恐惧，全都逃亡。

    所有人都觉得，楚风的身体无恙，一切都是他装的。

    但是，他们怎么逃得了，楚风飞剑祭出的刹那，简直是横扫，一道赤霞腾起，扫过前方，各种海中生物显出原形，因为都被扫杀了！

    轰！

    楚风腾空，追杀海蛇，跟他激战，在刺目的光芒中，最终那头跟火车一般巨大的色彩斑斓的大蛇被楚风在高空中撕裂下庞大的头颅，尸体轰隆一声倒在雪地中。

    “想跑？！”

    楚风看到一只扇贝，是最后一名挣断六道枷锁的生灵，想混在人群中逃走。

    轰！

    它早被楚风盯上了，六倍音冲击，直接将它打穿，死于非命。

    噗噗噗……

    随着飞剑腾起，这片地带死尸数百，这是一场屠杀，震撼昆仑山众妖。

    楚风现在担心自己境界随时会跌落，所以毫无保留，全力以赴，恨不得在第一时间斩杀所有来犯的海族。

    故此，场面血腥，将昆仑山的小妖们都给吓坏了，楚魔王威，进行所谓的最后一战，真的不是说说而已。

    最后，他杀光所有海族，一个都没有逃走！

    “海族……会不会疯掉啊？”雪豹王面色古怪，当海里的那些高手知道这里的结果后，估计全都要跳脚，狂。

    就是昆仑山上的小妖都坚信，楚风没有废掉，一切都是佯装的。

    这里的事传出去后，估计外界的人也会腹诽楚风，下次他要是在再说进行最后一战，面对他的人可能会直接逃走，如果是海族，多半会先大骂他一顿。8<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百一十六章 大雷音古刹

    冰天雪地中，外界一点也不宁静，相反火热的让人目瞪口呆，因为无数人都在热议一件事。

    楚风到底废掉没有？

    很多人一口咬定，他绝对没问题，一切都是佯装的。

    “楚风，你缺德带冒烟，害死我海族多少英豪？大意之下被你斩杀！”

    海族炸了，许多人气到癫狂，在海中撞开冰层，搅起滔天大浪，有卫星捕捉到可怕画面，临近黄河入海口那里，毗邻长江入海口的区域，全都有大量海族聚集，简直要沸腾了。

    有海族更是在陆地上怒吼，列出楚风种种恶行，十恶不赦，实在罪该万死。

    “最无耻者，天下第一卑鄙的人族高手楚风，你不得好死！”

    海族一部分人马被气的要发疯了，就没有见过这么不要脸的人，明明身体壮实的比蛟龙还坚韧，却非要说自己废掉了，诱杀成片的对手。

    一次又一次，这简直是故意埋雷，等着海族向里跳，这个针对性太明显了。

    就是陆地上各路人马也都一阵无语，所有人都觉得，楚风太腹黑，这是摆明坑人啊，而且是大坑。

    “这次海族可真惨，数百人马中，王级生物直接死了十八位，其中四位是挣断六道枷锁声的生灵，在再加上早先的青铜虎、海人、怪鱼三位顶级王者，就这么几天而已，楚风一路西行间，就解决掉海族一股超强的势力！”

    外界的人也在议论，都觉得楚风太会伪装，骗过了所有人。

    顺天城内，玉虚宫之主正在揉太阳穴，他感觉头疼，八景宫之主也是无语，跟他相顾无言，太邪门了。

    根据天师手札来看，黑色物质一出现，被侵蚀的生灵绝对要废掉才对。

    “楚风，装的可真像啊，最后跟切菜似的，干净利落的解决掉这么海族强者，我想海里那群人要气到不行了。”

    就是蜀山剑宫中的白鹤都在调侃，道：“真不愧是演过《牛魔大圣》的人，这次的戏演的太好了，连我们都被骗过了。”

    “楚风，你无耻，有种堂堂正正来一战，你这个阴人太无耻了，这样算什么本事？！”

    海族叫嚣，因为损失惨重，相关强者的亲故都气的哆嗦了。

    当然，感觉最憋屈、七窍都要冒烟的还是海族的那些组织者，还有负责情报收集，调动海族登岸的人。

    他们觉得，这次被玩惨了，海族这么大的损失，他们都没有办法向深海中的巨头交差，一个个气的想生吞活吃了楚风。

    “明明有绝顶王者的实力，还非要这么卑劣，我真想将他千刀万剐！”海族一些人出离了愤怒。

    一些人声讨楚风，跟他叫阵，约他在海边一战，堂堂正正，生死搏杀。

    看热闹的不嫌事大，各种起哄，当然更有许多人都对海族奚落，称他们完全可以去昆仑山决战。

    楚风适时站出，他感觉自己很无辜，站出来表达，在自己好久没有动用的个人自媒体平台上发文。

    “你们冤枉好人，我真的只是勉强进行最后一战。”

    这个关口，说出这种话，还一副很无辜的样子，海族一群人简直不能忍受，一个个恨不得咬死他。

    冤枉了？就是陆地上群雄也都无语，咱还能说的再正经一些吗？

    “楚风，我们与你势不两立，等我海族各部接受完魔方的传承，巨头终究会登岸去杀你！”

    “楚魔王，你这个刽子手也好意思说被冤枉，你还能再无耻一点吗，你都第几次说最后一战了？”

    海族怒斥，诅咒，怒骂，但还是难以宣泄出心头的那种愤怒，从来没有见过这么脸皮厚的人，坑完人还一副很无奈的样子，也没谁了。

    “我觉得，我真的不能再战了，这次应该算是真正的最后一战。”楚风很勤快的回应。

    “去你大爷的！”海族一致大骂，说什么都不信了。

    陆地上许多人也在腹诽，这……太过分了，太没羞没躁了，这不要气死海族吗？

    昆仑山，冰雪中肉香扑鼻，无论是大妖还是小妖，都在大快朵颐，各种海鲜吃个没完，再喝上几杯老酒，一群人都觉得太舒坦了。

    房间中，楚风正在跟雪豹王涮海鲜火锅，他一边吃一边道：“说实话他们都不信，你看，我实话都我告诉海族了，他们还在诅咒，估计不敢来了。”

    雪豹王眼神怪怪的，别说外人了，就是他与昆仑山的一群小妖也不信楚风身体有问题。

    “算了，海族不会上当了，你也别可着劲的坑他们了，真将他们逼急，万一不顾一切的请出南海老龙王那等猛人，会出大事的。”

    楚风也是无语，怎么连身边的人都不相信了？

    事实上，很快他就接到了父母、武当老宗师、千里眼等人的通讯，都数落他，装的太像，白担心了！

    楚风目瞪口呆，哇哇叫道，他说的是实话！

    “谁信啊！”姜洛神还特地跟他通话，进行鄙视。

    昆仑山彻底宁静了，外界人马打死都不敢来探寻了。

    早先，老喇嘛等人去探古刹的消息泄露，一去不复返，有人觉得昆仑山会出大事，甚至易主，现在看来，依旧固若金汤。

    哪怕昆仑山那群大妖真的彻底回不来了，有一个楚魔王坐镇，依旧无人敢惹昆仑！

    事实上，现在外面有很多传言，说老喇嘛、獒王等人可能发生意外，已经死在喜马拉雅山，因为二十多天过去了，还没有回归！

    事实上，楚风也急了，心有忧愁，担心黄牛他们出大问题。

    “不行，我得动身去看一看，或许能接应他们出来！”他想赶到喜马拉雅山的那座古刹去。

    冰雪中，楚风研究场域天书，上面记载有大量的蝌蚪文，都烙印在他的脑海中。

    随后，他在昆仑山中行走，借助这里的地势研究场域，参悟那本神秘古书中的各种鬼画。

    事实上，这二十几天来，他就是这么过来的，像是入魔了，对场域的研究颇有心得，钻研透彻很多符号。

    此时，他来到地狱之门，也就是可释放雷电的场域所在地，一寸土地一寸土地的丈量，再次仔细的研究。

    因为，他想去接应黄牛等人，那个地方很特殊，有场域，更有雷音灌耳，多半涉及到大量雷电符号。

    所以，楚风在昆仑山的地狱之门揣摩。

    关于这片地带，给予了他极大的启发，毕竟是现成的场域，很好反向推理。

    他在这片地带的山石与地下土层中发现一些奇异的符号。

    同时，这里有铜柱子，被锁链缠绕着，可以置入地下深处，能改变地磁强度，导致雷电变得非常恐怖。

    这根铜柱子被楚风摸索过成百上千遍了，上边的纹路等被他钻研的差不多了。

    次日，楚风决定立刻上路，这件事耽搁不得，黄牛、老喇嘛、獒王等人一走就是这么多天，可能真的出事了。

    楚风现在的实力忽高忽低，真的不易去踏足险地，但是现在没有办法，他很焦急，希望去救人。

    同时，这一次他所要倚仗的是场域手段，而非自己的战力，这是一种全新的挑战，他一点把握都没有。

    “雪豹王，你送过我吧。”楚风早已跟雪豹王谈及过这件事，两人都要动身上路。

    “你的身体真的……”直到最后，雪豹王才确信，楚风身体真有问题。

    “无妨，走吧！”楚风说道。

    他们一走，昆仑山就真的空虚了，不过楚风在这里杀出威风，一战坑杀那么多海族强者，短期内没人敢来触霉头。

    在外人看来，楚风就是一个坑货，正在张开口袋，等着各路敌人往这里钻呢。

    这一次，楚风与雪豹王动身，非常注意保密，怕走漏风声而引发变故。

    雪豹王化出本体，在冰雪中飞奔，它载着楚风，翻山越岭，如履平地一般，它就是西部地域诞生的，对这里的地势太了解了，闭着眼睛都能飞奔。

    天地异变后，昆仑到喜马拉雅山的距离变长了，且途中大山无数，雪地难走，可是在这个夜晚雪豹王还是赶到了。

    如果是一般的猛兽在这种天气下远行，估计在半路上就多次掉进冰窟窿，摔到山崖下去了。

    雪豹王对这里的地势太熟了，一切都很顺利。

    雪豹王展开一张兽皮，上面又昆仑山诸王留下的坐标地，前段时间，一群大妖没动身时，早就派人将地点打探的清清楚楚了。

    喜马拉雅山，气势雄浑，太高大了，早先这里就有最高峰，现在更加无法想象。

    天地异变后，这里的雪山直插天宇中，雪雾弥漫，站在山脚下根本看不到山巅，宛若连着域外。

    “应该就在附近。”雪豹王已经化成人形，他有点担心楚风的身体，问他现在是否要休息。

    “不用。”

    楚风摇头，并且，他亲自开弓，在雪山中射出一箭，这很有讲究，因为他在动用大雷音呼吸法，让此弓跟着共鸣，箭羽飞出时，更是发出雷音。

    轰！

    山脉中，有雷音回应，有大雪崩发生，同时还有宏大的钟音，雄浑而厚重。

    楚风与雪豹王看到佛光，在夜里，非常明亮，从山脉中蔓延出来。

    当……

    黄钟大吕，犹若警世之音，涤荡人的心神，在这里激荡，佛光笼罩很多座大雪山。

    “这里真是了不得啊！”楚风心惊。

    很快，他们赶到了，看到一座古刹，被冰雪淹埋，但佛光普照后，露出一角，他们看到了岁月斑驳的痕迹，也看到了一角铜匾。

    “当……”

    到了这里后，钟声再次自鸣，让楚风全身都跟着震动，骨节噼啪作响，像是要被净化一般。

    光辉流淌，佛光蔓延，这里的一切都十分惊人。
------------

第三百一十七章 神祇的道场

    钟波消失后，这里光线暗淡。

    楚风没有妄动，刚才点点淡金佛光激荡时，骨头都跟着响个不停，像是在被锤击，身体跟着共振。

    至于雪豹王，身体痉挛，面孔雪白，佛门的能量像是压制异类，天生相克。

    夜晚的喜马拉雅山很冷，冰寒刺骨，黑暗的天空中飘落下小雪花，寒风呼啸时，像是有野龙在叫，有蛮虎在嚎。

    古刹挨着山体，只露出一角，用黑乎乎的石头堆砌起来，经过时光冲刷，岁月敲击，看起来很陈旧，不知道经历了多少个时代。

    “据说，最少有六七千年的历史了。”雪豹王说道。

    当初，东西方大战，孔雀王、金乌王一路追杀来自印度的古瑜伽大师梵林，在路途上发现此地。

    两位绝顶禽王想杀进去，结果遭受重创，最后带走几块砖石，回去后请专人检测，得出此地存世数千年甚至上万年的结论。

    楚风身体中的骨头不再响，他谨慎的迈步，在这块地带观察，并开始清理积雪。

    整座古刹哪怕出现在史书记载前的时期以前，生产力很落后，可它的规模也不小，相反很宏大。

    楚风与雪豹王相当的吃惊，黑乎乎的寺院尽显肃穆与庄严，哪怕在夜晚也有种磅礴气息扑面而来。

    青铜匾额上没有文字，只刻着一株菩提树。

    在佛教这是智慧之树，因佛在菩提下大彻大悟，又有成道树之称。

    “那个时期还没有文字出现吧。”雪豹说道。

    楚风摇头，道：“历史断层，许多事都说不准。”

    在这个过程中，他与雪豹王都没有动用体内的能量，因为他们发现在这个地方一旦轻举妄动就会引动古寺共鸣，佛光漾出。

    如果在天地异变前发现这座古刹，被那些科学家得悉，估计是天大的新闻，要被反复研究。

    现在楚风虽然吃惊，但是却不会太过震撼与不解，连异类都开口说话了，还有什么不可能？

    “让人忧心啊。”雪豹王叹道，老喇嘛等人都消失二十几天了，到现在还没有出来，实在让人心焦。

    楚风也皱眉，到了这里后听不到一点动静，古刹中静悄悄，很难不让人生出不好的联想。

    庙宇很宏大，可如果里面有人的话也不至于一点声息都传不出，太安静了，像是一片没有生机的地带。

    庙门紧闭，材料是菩提木包裹着青铜皮，有些地方的青铜脱落，可露出的木质却没有腐烂。

    清理好风雪之后，楚风在附近反复丈量，研究这里的地势，结果毋庸置疑，这里的地磁很离谱，有时高的吓人，有时则很低。

    “天然的场域，只需要稍微布置一下，就能吸附天地间游离的能量因子，形成种种莫测景象。”

    楚风最近研究那本场域天书，已经彻底入门，在这一领域中他非常有天赋，甚至比走进化之路还要强。

    他现在的底子已经不弱，甚至可以说眼光独到，虽然不能洞悉这里的究竟，但也能揣摩出一二。

    此时，夜色已深，天地间黑暗，雪地多少还有些微光。

    “我进去看一看，你等在这里。”楚风说道，他想独自进去，走向古刹门前。

    雪豹王跟进，道：“不行，你身体有问题，我与你一起进去，还能够有个照应。”

    楚风摇头，道：“能否安然闯进去不是实力高下的的问题，老喇嘛修为那么高，可到现在都没有出来，你跟我去冒险没什么用。”

    包裹着青铜的木门被推开，吱呀呀声在寒风中有些特别，像是打破雪山万年的死寂，一缕又一缕淡金色的光从门缝中流出。

    这略显神异，外面黑暗，庙宇中居然有光透出。

    楚风没敢动用能量，因为此前已经领教过了，钟波阵阵，震荡人的肉身与精神，一般的人很难承受。

    他猛力一推，大门彻底开启，里面一片光明，像是淡金日晖普照，神圣而安宁。

    “咦？！”楚风觉得惊奇。

    古刹中，像是一个完全不同的世界，祥和光华弥漫，地上有干涸的泉池，有枯死的菩提树，还有坠落在地上的破烂铜钟，更有残缺的钵盂，断掉的降魔杵等。

    这里没有冰雪，温暖如春，像是一个不一样的世界，有些神圣，只是那些景物都是残破的，破烂的。

    总的来说，这里像是一片遗迹，残破，寂静，但却也光明，宛若神祇放弃的道场。

    雪豹王也跟进来了，露出惊容，在外面看时这座古刹是封闭的，黑乎乎，没有院墙，看不到院子，门的后方就是一座殿。

    可是进来后另有乾坤，这里很暖和，一点也不寒冷，看不到风雪，抬头看向天空也是淡金色的。

    “结界！”楚风说道。

    古刹内有洞天，另成天地，这里与外面隔绝。

    在这里雪豹王不由自主轻颤，佛门的力量对异类的压制还是很明显的，虽然神圣，但是却也可怕。

    楚风还好，虽然也体会到无形中的压力，但不至于像雪豹王那样。

    “不行的话，你先出去吧，我自己去寻找他们。”楚风说道，他看出雪豹王状态不佳，身体绷紧，都快露出本体了。

    轰……

    随着雪豹王抗争，那压力越来越大，最后大钟再响，他满身都是汗水，几乎要瘫软在此地。

    嗡！

    关键时刻，楚风背后发光，正是那把大类音弓，光辉柔和，从那里扩散而出，笼罩楚风，同时也遮住雪豹王，让他瞬间安静下来。

    这让两人惊异，面面相觑，这张弓虽然不凡，但是也不是那种神挡杀神的兵器，想不到在这里竟有妙用。

    “佛门的能量对拥有佛门物品的人还算柔和，没有镇压。”楚风说道，也只能是这个原因。

    “算了，我就不进去了，在外面等你，一件佛门器物不见得能庇护我们两人。”雪豹王开口，他怕拖累楚风。

    “你在外面离的远一些，我当心一会儿有什么变故。”楚风提醒。

    “好！”雪豹王转身离去。

    随着他离开，钟声又平息。

    楚风向里走，此地光明而祥和，若非各种断壁残垣，瓦砾遍地，以及各种器物都是破损的，真像是仙家净土。

    前行三百米后，地上有古意盎然的木鱼，只是早已四分五裂，而石佛则乌黑，像是被血浸染过，这里有些不一样，带上了诡异的气机！

    楚风心头凛然，他开始小心，当年这座古刹被放弃，或许有什么危险的隐秘。

    咔嚓！

    来到这里后，当楚风再次迈步时，雷电突然浮现，在虚空中交织，噼里啪啦，将他打的一个踉跄。

    还好，这不是致命的攻击。

    楚风神色凝重，向后倒退，结果这里又安静了，他开始观察每一寸土地，研究这片漾着佛光的废墟。

    地面干裂，瓦片像是金属，断壁等冒出一缕又一缕烟气，很朦胧。

    地上坑坑洼洼，废墟下有一些乌黑的磁石，部分埋在地下，部分露出地面，但都破碎了。

    楚风心头剧震，蹲下来，仔细研究这些石块，这可能是布置场域的材料。

    有的磁石漆黑，有的则锃亮，上面都曾经有纹路，但是不知道什么力量导致它们破损，纹路断开，已经毁掉。

    他转了一大圈，这片地带的土石下多达数十快磁石等，只有一块还算完好，其他都不成样子了。

    楚风倒吸冷气，也就是说这里的场域不足原来的数十分之一，但还能弥漫雷电，有神秘能量分布，这何其可怕？

    “也不对，磁石数量越多，组合在一起能量越强，这里的场域跟以前相比，微不足道了。”

    楚风心头震动，他很难想象，所有磁石都完好时，这块地方的会有怎样的景象。

    他深吸一口气，再次迈步，噼里啪啦，电光闪耀，击落下来，打的楚风身体摇动，身上出现焦黑之处。

    他快速移动脚步，利用从场域天书中钻研与领悟的东西寻找生路。

    果然，再挨几道雷电后，他摸索对门径，在这片废墟中七转八转，迂回向前，走出去一里地远，没有再被雷击。

    不过，当来到前方后，他面色变了，雷音震耳，轰隆隆作响。

    前方有破烂的金身罗汉像，有带着慈悲色的石菩萨等，都悬浮在离地数米高的半空中，很诡异，一动不动。

    这片遗迹中，雷声阵阵，佛光交织，慑人心魄。

    “当年这里发生过战斗，佛门放弃了这片道场。”楚风露出凝重之色。

    这片地带的场域还残存着部分，吸附天地间的能量，使各种器物等还能悬空，同时这里也越发的危险了。

    他察看地势，附近的点也是坑坑洼洼，奇异的土壤，乌黑的石头等，百不存一，都破烂了，但依旧能形成场域。

    楚风相信，昔日这里一定繁荣昌盛，佛光普照群山万壑，因为这里如果完好的话场域之能不可想象。

    在这里他钻研了很久，最终开始迈步，轰的一声，一道雷光落下，将楚风打的横飞，身体差点击穿。

    他面色变了，这样残存下来的场域，相对过去来说微不足道，居然还可以致命。

    庆幸的是，他背后的大雷音弓发出柔和的光，帮他化解一部分佛门能量，不然的话肉身说不定真会被打出一个血窟窿。

    落地的刹那，楚风更加小心，仔细推演，寻找生之路。

    “老喇嘛身上有袈裟，那可不是凡品，黄牛说老喇嘛还曾去藏地寻找传说中的佛门兵器，或许正是因为如此，他们才能走到这片遗迹深处去了。”

    楚风认为，那些人在这里没有遇险，跟他一样，身上有佛门器物护体。

    接下来的路上，雷音震耳欲聋，在楚风的身边响个不停，他小心的迈步，对这里的场域布局惊叹不已。

    若非这里破损的严重，地下的场域符号百不存一，他寸步难行。

    如果能有三两块磁石完好，这里的威能注定要强大数倍不止，王级领域的生灵进来注定要被打成灰烬。

    楚风一边走一边研究与琢磨，赞叹不已，近乎痴迷，这地方太不一般了，他不断记下这里的布局以及各种残破的符号。

    他回头要去跟场域天书记载的内容印证！

    不知不觉间，他竟然走了十里地，途中也曾被雷电击中，最严重时，险些遭遇五雷轰顶，还好大雷音弓帮他化解了死劫。

    “光懂得场域也不行，还要有佛门信物，不然哪怕这里残破，对现在的王级生物来说也是绝境，贸然进来必死无疑。”

    走了十里路后，沿途凶险无数，楚风仔细算了一下，若是无大弓在手，他已经死掉十次以上了。

    十里佛门净土，终于到了尽头。

    这片地带，佛光一簇又一簇，像是一团又一团光明火光在跳动，在焚烧，他依稀看到废墟中的一些熟人，都横陈在瓦砾与残破佛像间。

    不过，佛光太盛烈了，看不真切，只能大概看到轮廓，真的寻到了他们！

    楚风心头一沉，这些人还活着吗？！

    “那是……”

    随后，他面色大变，看到最深处竟有一尊身影盘坐，金光普照，异常的刺目与绚烂。

    那是一尊金身菩萨！

    隐约间，他闻到清香，那是肉身无暇、成圣成佛的气息吗？！

    那里有一棵菩提树，粗大无比，那个人就盘坐在树下。

    同时，旁边还有一个人，穿着甲胄，比菩萨似乎还要强大，压的虚空龟裂，那里有一道又一道缝隙，景象可怕。

    最为让人心惊肉跳的是，那身穿甲胄的人手持一杆战矛竟刺穿那尊金身，像是一位妖圣在此地降临！

    而那金身菩萨，则一指点向疑似妖圣的那个人的眉心，虽然盘坐，但是佛光透出，化成指痕，已然触及那人的额骨。

    这里很神圣，但是楚风却身体僵硬，他到底来到了什么地方？！
------------

第三百一十八章 梦醒时分

    一尊菩萨盘坐菩提树下，肉身带着清香，那里有妖圣降临，这实在诡异了！

    楚风心神皆震，他能感觉到一股惊人的气息从对面铺天盖地而来，让他都承受不住，若非关键时刻，他在地上刻下一个符号，估计都立身不住。

    这是场域的手段，他所承受的莫名气机沿着他的双足导入倒下，此时他与这片佛门净土仿佛凝结在一起，抗住了压力。

    对面，那株粗大的菩提树六七个人都合抱不过来，但很可惜，早已枯死，没有一片叶子，就是枝杈都要腐朽了。

    在过去这多半是一株神树，但一直以来它承受着莫名的力量，变得脆弱不堪，可以看到，有些枝条都烂掉，折断下来。

    怎么会如此？

    楚风观察着，那里的金身菩萨与妖圣一动不动，像是一幅画面，定格在那里。

    恐怖的气机，铺天盖地，若非他脚下有一枚符号，他多半要承受不住，要被压制的倒在地上。

    “嗯？！”

    当想到这里，他看向附近，昆仑山的大妖倒了一地，该不会都是这样被压制的吧？是否出现生命危险？！

    楚风有些焦急，但却强迫自己冷静，因为他知道过去了这么长时间，如果有危险的话，一切都应该已经发生了。

    楚风迈步，每前进一步都会在地上刻写符号，不然的话，他怕承受不住，被一股莫名的气息压制。

    源头自然是菩萨与妖圣那里！

    沿途，一簇又一簇光明火焰跳动，那是佛光，但却像是篝火在焚烧。

    很快，楚风大吃一惊，当来到近前后，他看到一簇又一簇佛光究竟是什么，那是晶莹的小颗粒，微不可见，在燃烧，历经数千年不灭。

    这不会是舍利子吧？

    曾有舍利子炸开，散落的到处都是，化成佛光，形成光焰，漫长时光过去后，这颗舍利子还有少许残渣，没有熄灭。

    这简直有些恐怖，当年完整的舍利子都有多强，残余的一丝丝都能形成惊人的能量，这实在骇人听闻。

    楚风仔细感知，已经觉察到，这片佛门废墟大半的能量都是这残留的舍利子提供的，弥漫而出。

    还好它的能量很祥和，没有伴着杀气，不然的话，这里可能会化成一处绝地。

    楚风倒吸冷气，他真正体会到古代进化者中的大能有多么的恐怖，与他们相比，实力差距太大了。

    他盯着那一簇又一簇佛光，火焰中像是有一个金身老僧在盘坐，很模糊。

    “金身罗汉！”

    楚风猜测，这颗舍利子属于一尊金身罗汉，并非菩萨的，罗汉舍利就能如此，这还真是让他生出一股无力感。

    他想到黄牛的话，所谓逍遥境的修士，到了能量强度较高的星辰世界也只能算是一个小妖。

    昔年此地一定发生过大战！

    终于临近，楚风看到马王，如今它化成一头汗血宝马，通体赤红，没有一根杂毛，不过体形不是很夸张，只比普通马高上两头而已。

    同时，他看到一头晶莹剔透的蜘蛛，像是玉石般，他知道这是盘王，能有人头那么大，没有想象中的那么大。

    接着，他看到一头黑熊，能有三米高，这应该是熊坤的爷爷，老黑熊王。

    “都化出本体？！”

    楚风皱眉，他到了近前后，蹲下身来，发现他们还有呼吸，并没有死亡，只是都昏厥过去，陷入沉眠中。

    同时，它们体内空空如也，失去所有能量。

    楚风心中出现一股不好的预感，这些妖王难道被打出原形，削落境界，彻底成为普通的飞禽走兽？

    这让他心头一沉，一阵头大。

    因为，仔细检查后，他发现诸王体内真的缺少能量，彻底干涸，跟普通的兽类没什么区别。

    “黄牛！”

    楚风终于看到黄牛，小家伙也如此，不再是人身，一米多长，通体金黄，毛发光滑柔顺，像是黄金铸成。

    黄牛呼吸平稳，怎么摇晃都不醒，而且身体中没有一丝的能量，精神也很虚弱，跟普通的走兽没什么区别。

    楚风心都凉了，看着满地的妖王本体，又看向远处那株干枯菩提树下的菩萨与妖圣，他们一动不动。

    随后，他看到獒王，这是一头体形健硕的藏獒，皮毛光亮，它的症状跟其他人一样，被打落到普通野兽状态。

    满地都是飞禽走兽，横陈在瓦砾间，躺在废墟上，全都显化原形，不能保持住人身状态。

    只有一个例外，那是老喇嘛，因为他的本体就是人，盘坐在那里，披着袈裟，身体干枯，肌肤松弛，闭着眼睛一动不动。

    老喇嘛身为佛门高僧，在这里也中招了，虽然还有呼吸，但是一身号称无敌的能量都消退了个干净。

    他也等于被打回原形，退化了，一身本领消退个彻底！

    在他的旁边，一头狮子很威猛，躺在那里，一动不动。

    “这是怎么回事？”楚风心头沉重，生出一股不祥的感觉，难道威名赫赫的昆仑山诸王都废掉了？

    这实在糟糕透顶，没有一人清醒，也无一人还保留着强劲的进化能量。

    “大老黑，虎哥，你们都给我醒一醒！”楚风来到大黑牛近前，摇动它的躯体，而后又拍东北虎的头。

    随后，他又踹了驴王几脚，它现在化成本体，就是一个普通的毛驴。

    可惜，他们都一动不动，哪怕提起来，使劲摔打都没用，就是不醒。

    同样，楚风探出精神能量，深入他们的躯体去呼唤，也毫无用处。

    他头大如斗，这么多妖王，这都是怎么了？

    楚风起身，抬头看着最前方的的菩提树下，或许一切都根源都在那里吧，他背着大雷音弓，手持金刚琢，向前迈步。

    轰隆！

    突然，他眼睛睁大，身体发僵，感觉难以置信。

    就在那前方，宛若开天辟地般，那里发生惊人的变化。

    六七人合抱不过来的菩提古树，原本都腐朽了，枯死了，但现在却在发芽，生机勃勃，绿霞滔天。

    并且，那菩提树上，出现佛光，普照十方，青碧叶片间金霞四射。

    怎么回事？！

    楚风心神波动剧烈，他的双目无法移开了，在那枝叶间，出现一部又一部古书，哗啦啦的自动翻页。

    接着，经文声震耳，让他精神澎湃，要跟那古树连接在一起。

    “神秘呼吸法吗？”他双目略微是神，盯着那株古树。

    随后，他迷惘了，全部的精神要陷入进去，要跟那古树融合在一起。

    “不对，我的肉身能量，我的精神能量要被抽干了，要没入那古树中，这是……”

    楚风在失神时，想到了黄牛、老喇嘛等人的症状，他赶紧强迫自己，摆脱那种牵引之力，要挣脱出佛光漩涡。

    “不行！”他大喝。

    然而，一个金色佛光漩涡涌来，还是将他吞噬了。

    “小风，醒一醒！”隐约间，他的耳畔传来呼唤声，很焦急，也很伤感。

    也不知道过了多时，楚风睁开眼睛，看到阳光，透过窗照射进来，他正躺在床上，一片洁白，这里像是病房。

    楚风坐了起来，很迷惑，怎么到了这里？脑子有些疼，许多记忆都像是模糊了。

    “啊，小风你终于醒了！”他的母亲王静进入病房，手中提着的东西坠落在地，快速来到近前，脸上带着泪痕，又哭又笑。

    “妈，你怎么了，别哭啊，我没事。”楚风相劝。

    “孩子，你让我们担心死了，一个人跑到藏区去旅游，结果昏迷在沙漠边缘，吓死我们了。”王静哭着，这样说道。

    “啊？！”

    楚风吃惊，去旅游，然后昏厥在藏区？

    “是啊，一位老牧民救了你，然后我们赶到西部区域，将你送进医院，都过去大半年了，你一直在昏睡中度过。”王静情绪波动剧烈，眼泪不断落下。

    楚风懵了，这是怎么了？

    他以前的确去藏地旅游过，一些记忆浮现，他最后又去了昆仑山，而后天地异变，发生很多事。

    “妈，不对啊，我最后应该是昏倒在一座古刹中，那里佛光普照，对了，黄牛呢，大黑牛他们怎样了？”他赶紧询问。

    “你在说什么，昏迷中，你就一直在梦呓，有时会说出一些莫名其妙的名字，怎么现在苏醒了还这样，儿子你怎么了，还认得我吗？”王静一脸担忧之色。

    随后，医生来了。

    “病人的头颅被撞伤，由于受到过剧烈刺激，精神方面有些障碍，不要急，会慢慢回复过来的。”

    医生来后，为楚风全面检查，最后悄悄对王静说了这样一番话。

    “我体内的能量呢，我的飞剑，还有困扰我的的黑色物质呢？”楚风万分不解。

    随后，楚致远来了。

    接下来的几天，楚风彻底懵了，他强烈要求出院，了解到这个世界从来没有异变过，变的只是他自己，曾经在藏地受伤，昏倒在那里。

    半个月后，父母跟他谈心。

    “孩子，别多想了，会慢慢恢复的，或许，真有转世轮回，你昏迷时，失魂的那段时间，去经历了一个轮回。”

    接下里的几个月，楚风略有忧郁，无论走到那里都想寻找天地异变过的痕迹，但是最终他失败了。

    这是一个真实的世界，不是梦境，没有虚假，他就是一个现代人，黄牛、大黑牛一切都不存在。

    有一次，楚风想用割裂手腕之痛，试探自己是不是陷入莫名状态中，结果吓坏王静，将他送进医院。

    “孩子，你怎么这么傻，不要想不开啊，割腕这是懦夫的行为！”

    楚风迷茫，他所梦到的黄牛还有进化之路，以及最后的喜马拉雅山之行，都是假的，现实中根本不存在这些人与事。

    “有平行宇宙，或许，你的精神曾游历进另一片时空中，最终又回来了。”

    到头来，一位专业人士跟他交流时这样说道。

    “不可能，不可能，不可能！”

    楚风忍不住了，不断大叫。

    可是，他所记着的呼吸法没有用处，他身上并未有所谓的能量，也不能在这个世界进化。

    就这样，他浑浑噩噩了一段时间，最终接受现实，他曾经有过一段莫名的体验，虽然真实，但只是虚幻。

    不久后，楚风去工作了，接下来一切都如普通人一样，他结婚，生子，然后慢慢变老。

    数十年过去后，他白发苍苍，但是依旧不能忘记，曾经有那么一段真实的经历，这是他的心结。

    “这就是生活，平淡却真实。”

    当有一天他走不动路时，还是遗憾，还是不能释怀，却也不得不轻叹，这样的经历才是正常的，真实的。

    “不是这样，不应该这样！”

    最后的时光，他生命垂危，弥留之际，他还是不甘心，努力大喊着，声音虽然虚弱，但是精神波动却剧烈无比。

    “回去，真实的，我要回到真正的现实中，这该死的梦境！”

    最后的关头，他不管不顾了，哪怕生命尽头到来，他也坚信，曾经的那些是真实的。

    砰的一声，楚风身体摇动，他睁开眼睛，发现自己离菩提树不算很遥远，他的身体还年轻，远处横陈着一些飞禽走兽。

    “菩提树，又称悟道树，可以让人成道。”

    楚风看着那株古树，此时，它的叶片在凋零，在腐朽，重新回归干枯状态。

    “菩提树被人逆转了，悟道树变成了让人怀疑自身道缘的树，我心中始终有疑惑，怀疑自己的进化之路，今天被它无限放大了。”楚风自语。

    因为，他是一个现代人，过去只相信科学。

    那场轮回经历让他心悸，让他庆幸，也让他惊悚，他心情复杂。

    他可以想象，无论是黄牛还是老喇嘛等人也一定在经历着各自的轮回，心中对道的怀疑，定会被无限放大，如今也在挣扎中，迷失了。

    他看向大黑牛、东北虎、老狮子等异类，他们最大的怀疑就是，原本为普通野兽，为何能进化，成为高级生命体。

    所以，他们都现原形了，否定了自己？这让楚风悚然。

    这里看似平和，但是却极其危险！

    菩提树下，那金身菩萨已经可见，很年轻，也很慈悲，身体被战矛刺穿，那妖圣挺拔强大，眉心滴血，被一指擦中，但没有洞穿。

    他们为何凝固在这里？

    此时，楚风体内黑色物质转化成银白色，而后又快速逆转回去，频率快的惊人。

    同时，他听到诵经声，那是大雷音呼吸法，这里有完整的传承！？
------------

第三百一十九章 归去

    经文声触动楚风的灵魂，在当下的进化之路上他最希冀的是什么？毫无疑问，是一门顶级呼吸法！

    这关乎着他未来的路，因为地球衰败，传承太少，与众多能量强度惊人的世界相比，这里只能算是一片废土。

    想要和域外的生灵竞争，目前地球上的法根本不行！

    前方，近乎腐烂的的菩提树上浮现一些经筒，在里面放着一些经卷，轻轻摇动，阵阵禅唱传来。

    楚风排出杂念，不去聆听其他经文，只专注一种声音，那可能真的是大雷音呼吸法！

    他心中悸动，身体崩的笔直，捕捉那经文，四肢百骸都在跟着共鸣，发出雷音。

    那菩提树很神秘，昔年是悟道树，死掉后，被人逆转，能坏人道行，可现在依旧挂着经筒，能传下法门。

    这有点诡异。

    楚风不管不顾，用心去铭记，起初的法跟大雷音弓中获取的相近，应该就是那种无上传承！

    现在，楚风身体呼***神亦如此，两者交融。

    他修习过大雷音呼吸法残篇，现在运转起来毫无滞涩，体内血液随经文声而起伏。

    但是，他也注意到一个问题，在枯败的菩提树上，发出大雷音呼吸法的经筒是破烂的，露出内景，经卷曾被人撕下一半。

    这让他心头一沉，不过现在也管不了那么多，只能先记下眼前这些。

    如今地球上只有一些粗陋的法，而且少的可怜。

    在高层次的世界，每个道统掌握的呼吸法都不止一种，兼并修行，好处巨大，核心弟子都会数种法，可以增强进化效率。

    传说中的大雷音呼吸法响起，怎不让楚风的心中激动，这种法在哪怕在域外都来头大的吓死人。

    他如果掌握这种法，跟黄牛教给他的法配合修行，好处实在太多了！

    不过，在运转呼吸法时，身体中的那种物质也越发的疯狂了，黑与白不断闪烁，频率高的吓人。

    楚风自己都心惊，感觉情况不太对劲。

    黑色物质出现时，他的能量被压低到极点，早已跌落下王境，直接冲着进化者最底层而去，让他担忧。

    而当银白物质浮现时，他体内的能量达到最强，简直要撕裂第六道枷锁，要再次进化，血液如奔雷，心脏跳动如打鼓，沉闷而惊人。

    黑色物质像是在砸夯他体内的能量，恨不得压制到最低，就此磨灭个干净，白色物质则帮他恢复。

    时间不长，经文声变弱，破烂的经筒中那经卷被翻到最后一页。

    楚风意犹未尽，总觉得欠些火候，恨不得攀登到树上去摘下经筒看个仔细。

    他在原地站了片刻，回头看向黄牛、老喇嘛等人，依旧没有醒，这让他蹙眉，怎么能救醒他们？

    他抬头看向菩提树，一切都应该跟它有关，怎么才能破解？

    楚风确信，如果不是因为他来到此地后看到黄牛、老喇嘛等人的状况，心中警醒，或许他也会沉眠，至今都醒不来。

    因为，提前预警，有了戒备之心，他才能快速摆脱困局。

    “既然跟菩提树有关，我去撼动它，说不定就能改变眼下的状态！”

    楚风决定冒险，向前走去，每一步迈出身体都剧烈摇动，他在地上不断刻蝌蚪符号，都跟场域有关，用以化解压力。

    因为，在那菩提树下，有两道身影，他们散发的气息太恐怖，压的虚空都裂开，无法闭合，那景象很恐怖。

    在此过程中，楚风体内黑白物质的运转更惊人了。

    到了最后，黑白交织，他的身体渐渐化成灰色，像是从未改变，灰蒙蒙，从毛孔中弥漫出古怪的雾霭。

    轰！

    楚风到了近前，但是，他也遭受重创，周身都是裂痕，差点当场炸开。

    因为，在那树下，两道身影太强了，溢出的丝丝缕缕气机简直要崩开十里佛门净土，让人窒息。

    楚风在地上划刻密密麻麻的符号，用以化解那种威压，但他还是负伤，大口的喘气，鲜血从体表的裂痕淌出。

    他从来没有遇上过这种事，不是在战斗中负伤，被某些生灵的气机压制到这个程度，骇人听闻。

    “挣断枷锁，看来根本不够看啊。”他叹息。

    很快，他周身起了一层鸡皮疙瘩，因为那菩萨与妖圣变化了。

    两大强者原本栩栩如生，可是最后他们融化，瓦解，最后不具人形，彻底消失了。

    就是那锃亮的甲胄，锋锐的战矛也如此，都成为点点碎光，化作虚无。

    在那原地，菩提树下只有两滴血，不是很鲜艳，缺少光泽，呈现在土石间，虽然没有干涸，但缺少生机。

    楚风真的被震撼了，一切都是两滴血造成的？

    他抬头，刚才所见的菩萨与妖圣都是两滴血显化所致？

    那个层次的生灵到底有多强？楚风心中悸动，两滴暗淡无光的血而已，还能有这种威能，实在惊骇世间。

    两滴残血，压制的他的周身裂痕密布，如果真身降临，简直不敢想象。

    哧！

    楚风动了，轻轻摇动垂落到近前的菩提枯枝，他没敢动用飞剑，也未使用金刚琢，因为他不知道损毁菩提树是否会带来不可预料的后果。

    要知道，早先他的意识曾被菩提树上的佛光漩涡吞噬进去，他担心黄牛等人的意识也在这株枯树中。

    然而，哪怕如此，他轻轻摇动枯枝时，还是传来腐朽的声响，有枝杈断裂，太脆弱了。

    而这时，古树上的经书都消失了。

    楚风回头，观看昆仑大妖的反应，依旧没有什么动静。

    他咬牙前进，周身裂痕更多了，绕过两滴血，到了主干另一侧，开始捶打那六七人都合抱不过来的树干。

    砰砰砰……

    老树皮脱落，巨树轻轻颤动。

    楚风身体剧痛，在这里被压制的身体受创时，那黑白物质运转的越发疯狂，让他修为上下波动的吓人，一会儿要撕裂第六道枷锁，一会儿又要化为普通人。

    “父亲，祖父，你们都不要死啊！”

    忽然，楚风听到黄牛的叫声，它在梦呓，在做噩梦！

    “我不想踏上那条路，不要那样的机会，我只要你们活着，我在这个世界也能成圣作祖，为族人找到活路！”

    黄牛满脸泪水，他已经化成小男孩的样子，半苏醒，闭着眼睛，在伤心哭泣。

    楚风一怔，看似纯真的黄牛心中竟然藏着这些秘密，他的族人怎么了，似有灭族之祸，需要它寻找活下去的路。

    楚风明白，黄牛陷入伤感中，失落想梦境内，它有着外人不知道的秘密，那是它的“软肋”。

    最后，黄牛一骨碌坐起来，睁开眼睛，快速擦去泪水，向左右看了又看。

    “楚风？！”他的小脸上写满惊容。

    楚风对他笑了笑，没有提黄牛落泪的事，他知道它可能不愿意被人知晓，最起现阶段当作不知吧，以后如果能相助，他会竭尽所能。

    他继续捶打菩提树，很快老喇嘛坐了起来，他也苏醒了，他的双目虽然暗淡，体内没有能量，但是可以感觉到，老喇嘛的像是坚定了某种信念，整个人的气质完全不同了。

    楚风双手间，虎口等早已全部崩裂，就是身上也如此，伤痕太多，被那两滴血压制，形体都要彻底瓦解了。

    “楚风快回来，不要继续了！”黄牛呼唤。

    老喇嘛也口诵佛号，让楚风回来，以他现在这种状态肯定是不行了，再继续下去的话自身必死无疑。

    楚风摇摇晃晃地起身，踉踉跄跄沿着原路向回走，他想救人，但也不想死在这里，已经尽力了。

    现在他的身上，那裂痕太恐怖，从缝隙中都见到了骨头，整具躯体即将四分五裂。

    这里太可怕，连獒王都没有醒来，连号称无敌的老狮子依旧如故，一动不动，到头来只有黄牛与老喇嘛复苏。

    楚风回来的刹那，他就坚持不住了，一头栽倒在地上，血流如注，染红地表。

    “这株树不能妄动，他们也不能带走，只盼有一日他们能自己醒来，或者下一次我们更强时，再来此地唤醒。”老喇嘛说道。

    黄牛点头，他同意这个选择，现在这地方对他们来说太危险了。

    因此，此时的黄牛与老喇嘛一身能量消退个干净，现在空空如也，宛若一介凡人。

    这里坏人道行！

    菩提树被人逆转，起到了相反的效果，不助人成道，反倒斩人根基。

    “下次，我再来救你们。”楚风虚弱的说道，他现在的状态非常糟糕。

    “怎么回事，一座寺庙浮现。”黄牛惊诧，在那菩提树后面，竟出现一座恢宏庙宇，散发无量佛光。

    它是无声无息出现的，在庙宇前，有一个又一个经筒，并列这，放置着一卷又一卷经书。

    楚风瞳孔收缩，他看到了一个与众不同的经筒，目光难以难移开，那是以石头挖刻而成，十分特殊。

    “走吧！”老喇嘛意志坚定，他看了一眼就低下头，不再去凝视。

    黄牛也轻叹，这是巨大的诱惑，但却是致命的，凭他们现在的状态如果前去，必死无疑。

    楚风没有说什么，只是看了又看。

    最终，老喇嘛与黄牛在地上刻字留言，而后扶着楚风沿着原路向回走。

    他们身上都有佛门器物，有惊无险，脱离这片十里净土，推开那包着青铜皮的斑驳菩提木门，走出古刹。

    “终于出来了！”

    雪豹王急坏了，在这里坐卧不宁。

    “过去多久了？”楚风问他，因为他看到阳光都出来了，冰雪已经止住，显然时日不短了。

    “已经九天了。”雪豹王告知。

    在这九天中，外界发生各种大事件。

    “海族要召开盛会，给陆地上的强者都送了请帖。”

    第一件事让就楚风他们深感诧异，他也是被邀请的人。
------------

第三百二十章 全球进化

    天地回转，万物复苏。

    昆仑，老树发芽，草色清新，一层嫩绿重新生长。

    九天可以改变很多事，风雪彻底消退，笼罩天空的云朵被剖开，太阳照耀，春天的气息漾满大地。

    放眼望去，草木清晰，生机勃勃。

    而且，所有植物都多了一股灵性，叶片带着晶莹的光泽，郁郁葱葱，姹紫嫣红，游离在天地中的能量变得浓郁。

    地球在异变，全球各地都如此，发生惊人的改变。

    就这么几天的时间而已，异人与异类的数量激增，大批的生物觉醒，成为进化者。

    不过，这并非没有代价，一场大雪笼罩大地，严寒持续那么久，世间最起码有三分之一的人口死去。

    这是一场前所未有的大灾难，死去的人口以亿为单位。

    因为，冰雪太突然，而且一下子持续那么久，各地都没有任何准备，尤其是气温低的吓人，比正常冬季可怕很多。

    许多地方，房屋都被冰雪淹没。

    大灾过后，为避免疫情出现，各地都在行动，火化尸体，进行埋葬。

    多日以来，人间一副惨剧，各地都在哭嚎，许多人永远的失去了亲人。

    数日过去，那悲伤还在持续，从来没有这样的天祸，全球人口大量减少，许多家庭支离破碎。

    楚风心头沉重，死的人真的太多了，但他无力改变大环境，天地那样的迅猛的异变实在非人力可以逆转。

    现在万物复苏，各地都生机勃勃。

    最为显著的变化是，异草、异树多了十倍不止，进化者每一天都在大批的增加。

    有人猜测，照这样下去的话，地球上所有生物都会走上进化之路，到时候就没有普通的人了。

    各座名山上，灵气氤氲，所有枯萎的古树都在发芽，蕴含着造化，有朝一日必然硕果累累。

    冰雪消退后，田地中的变化最为惊人，有些农作物竟然没有被彻底冻死，再次复苏，而且长势迅猛，在几天内就成熟。

    还有大批的农作物从根须处冒出新芽，蹭蹭的生长，仅几日间而已，就已经大半人高。

    五谷丰收，并发出淡淡光泽。

    许多植物学家坐不住了，各种农作物的变化太惊人，稻米银白，颗颗晶莹，小麦饱满，带着淡金光辉。

    还有大豆、粟等，都莹莹有光，看起来跟过去不一样。

    经过检测，所有的农作物都变成高能食物，甚至结构都改变了，内蕴神秘能量。

    “终于开始了，这是灵粮最初始阶段。”黄牛得悉后这样说道。

    他告知楚风，这很正常，地球昔日强大时也曾排在“百强世界”内，能量极其浓郁，当年进化者中的大贤所选的谷物都是精品。

    如今地球复苏，天地再次迅猛异变，上古时代进化者们的食物自然会在当世再次体现出它们应有的价值。

    一晃时间就过去一个月，在此期间，许多人与飞禽走兽等吃下谷物，体质在显著增强，效果惊人。

    即便是普通人，吃下那些谷物后力气也都在大增。

    有人推演，即便没有异果，只吃正常的粮食，数年后地球上也将没有普通人类，都将觉醒，成为进化者。

    大海内，变化同样惊人，海藻等发光，很多海族以它们为食，竟在快速提升体质。

    全世界都在剧变，完全不同了，这是要开始神魔时代吗？人们震撼。

    现在不少科学家都在推演，都在预测，数年过去后地球将变成什么样子，结果就是，超人到处都是。

    或许再过一些年，会出现真正宛若神魔般的生物，依靠自己能量飞天遁地，冲向域外，遨游星河，那不再是假想，也许会成真。

    风雪止住后，算是真正的剧变，将近五十天时，地球上开始出现新物种，让人吃惊。

    非洲的个别矿井中出现少量金刚生物，它们由金刚石进化而成，刀剑不入，枪炮难伤，像是拥有不灭身。

    这个物种非常强大，隐隐又后来居上之势，它们成长很快，开启智慧后，疯狂吸收各种知识，体魄无以伦比。

    此外，各种金属生命同样惊人，在各地陆续出现。

    还有各类植物在外太空扎根，在虚空中生长，在陆地与海洋中繁殖，开启慧根，大批量的拥有意识。

    甚至，有人在野外坐下休息时，一块石头都会开口说话。

    ……

    整片世界完全不一样了，称得上全球进化。

    可是，昆仑山却不容乐观，楚风他们回来一个多月了，各自的状况都很糟糕，若非雪豹王背负，当日靠他们自己都回不来。

    无论是黄牛，还是强大的老喇嘛都被打落凡尘，削掉一身道行，沦为普通人，这让雪豹王目瞪口呆。

    这则消息一直被保密，不敢泄露，不然的话将会有为昆仑招来灭门大祸。

    庆幸的是，最近几日，黄牛与老喇嘛开始恢复，终于能接引天地间的渐渐浓郁的能量了。

    “这是一桩机缘，并非祸事！”黄牛在身体开始恢复后，露出喜色，得出这种结论。

    他们疑似被削掉道行，其实是错觉，因为恢复起来时好处渐现，肉身更强了，重筑根基，潜能持续释放，同样的层次比以前强大。

    尤其是，楚风将大雷音呼吸法传给黄牛，让他在恢复的过程中，越发兴奋与喜悦，大雷音炼淬炼血肉与精神最为霸道，极其有效与惊人。

    这种法只他们两人知晓，没敢传给老喇嘛，因为这是佛族的究极呼吸法，一旦要泄露出去必有大祸。

    来日，域外佛族降临时，无论是哪个年轻的佛子都会对他们下杀手，将此法收回去，不容许流落在外。

    老喇嘛是佛门中人，将来必入该族，天知道会发生什么，哪怕他自己不说，佛族也能在他入门时探查出。

    很可惜，回来五十几天后，黄牛与老喇嘛还是在觉醒境界，实力虽然在增强，但想踏足王级领域还需要时间。

    昆仑因此而显得很单薄，他们不达到巅峰状态，如果被人得知，整片昆仑都会危险。

    这种状态下，他们自然谢绝海族的邀请。

    现在，海域繁盛，魔方的出现为海中各族提供变强的契机，一些传承被海底大族掌握后，他们实力大涨。

    这一次，他们邀请陆地上的生灵，乃是听从神谕所致，在那金属魔方上有警句，告诫他们，域外生灵降临时，敌多友少，应联合陆上的生灵，围剿降临下来的外界神子、圣女等。

    起初，部分海族不愿意，仇视陆地上的生灵，甚至想藉实力大进时杀上陆地，血洗各地，占据天下名山。

    但是，魔方中那个沉眠的女子竟然托梦，警告那部分海族，域外强者即将出现，再不联手，或许有大祸。

    所以，一部分海族遵照魔方上的神谕，想缓和关系，邀请陆地上的部分高手赴宴。

    黄牛、老喇嘛被削掉一身能量，不会去，至于楚风更不能去，有些海族对他太仇视。

    另外，他现在的状态比黄牛还有老喇嘛更糟糕。

    这也是最近黄牛比较担心的事。

    楚风体内的物质在黑色与银白间剧烈转化，频率高的吓人，瞬息间被削落成普通人，而瞬间又会成为顶级王者。

    他想藉此撕裂第六道枷锁，但是留给他的时间太短，那种最强状态只能驻留刹那间，根本无法冲关。

    这种情况就连黄牛都摸不透了，不知道该怎么解决，也无法预料楚风以后的状态。

    数日后，他们决定去救人，因为耽搁的时间太久了，那座古刹中的昆仑大妖或许会睡眠中死去。

    不吃不喝这么久，如果是一般的生物早就没命了。

    这一次，楚风、雪豹王、黄牛还有老喇嘛一起进入十里净土中，他们藉佛们器物护体。

    可惜，黄牛、老喇嘛还没有恢复，不曾踏足王级领域，只能以雪豹王为主力，状态时好时坏的楚风为辅。

    最终，雪豹王才一接近菩提树，直接就沉眠了，没有能醒来。让他们都无言，要知道在此前都早已告知雪豹王这里的一切。

    老喇嘛、黄牛还没有恢复到王级领域去，最终楚风再次出手。

    还算顺利，在隆隆声中，古树摇动，许多枝杈簌簌坠落，都腐朽了，满地的大妖慢慢苏醒。

    可惜，这次没有什么经文诵出，甚至整株古树都在龟裂，要倾塌，要毁掉了。

    一座庙宇再次浮现，宏大而神圣，发出无量佛光，毗邻腐朽的菩提树，寺院前有几个经筒，楚风相邻太近了，很想走过去。

    此时，他如上次般，浑身龟裂，满身是血，他盯着其中一个石质的经筒，感觉那里藏着大雷音呼吸法经文。

    “楚风，回来，我回到你的身体为何变成这样了，那石头经筒就是蕴含黑色物质的石皮，刺激了你体内的可怕物质。”黄牛焦急喊道。

    按照它所说，妖圣才能淬炼的这种物质很诡异，极其稀少，有特殊的石皮包裹着，一般的人根本发现不了。

    现在那个经筒，就是那种特殊的石皮，跟楚风体内的黑色物质共鸣，才导致他身体状态糟糕。

    楚风没有立刻退走，他体内的物质更疯狂了，变化的无比快，同时他感觉到那个石皮经筒在跟着共鸣。

    甚至，他感应到了经文！

    上一次，他得到的大雷音呼吸法，还是不全，只是一部分而已，菩提树上的经书被人撕裂了一半。

    现在，他真的很想补全。

    “回来吧，那经筒是空的，一切都是幻觉。”老喇嘛开口，一声叹息。

    “是吗？！”楚风向前走去，身体都被撕裂了，异常的剧痛，但是，他依旧在迈步，就是想触摸经筒。

    他尝试动用精神能量，进行搬运，结果精神能量被佛光覆盖，并阻挡，不能接近那里。

    直到最后，他挪脚步，十几步的距离像是耗尽了他全身的力量，终于摸到了那个石质经筒，果然手指触碰的刹那，那卷经书消失了。

    后方，哪怕老喇嘛、黄牛知道这一切是虚的，但还是忍不住叹息，无比的遗憾。

    楚风一把抓住石质经筒，向回走，满身是血，双足落地时，一滩又一滩血迹，触目惊心。

    自此过程中，他内心震撼，因为自己的感应没有错误，特殊的石皮经筒跟他体内的黑色物质共鸣，脉动一致。

    经筒内昔日的经文声竟在他体内微弱的响起，在那些特殊的物质上浮现。

    很开，石皮经筒就碎裂，化成齑粉，从他手中落在地上，但他体内却浮现一片呼吸法，这是完整的！

    便是昔日这里佛族大能也不会想到，石皮经筒能将昔日的经卷在黑色物质上还原与再现出来。

    楚风摇摇欲坠，浑身是血，身体都要四分五裂了，远比上次跟严重，但他内心却是喜悦的，向回走去，结果才临近黄牛他们就直接昏厥了。

    一群大妖冲了过来，赶紧将他扶住。

    他们才苏醒，刚才还有些发懵，听黄牛介绍后，终于知道昏睡了多久，雪豹王也醒了，有些羞愧。

    轰隆！

    后方，菩提树四分五裂，终于是话成粉末，就此消失。

    不过，身后那座宏大的庙宇还在，其他经筒中依旧发光，有经卷在闪耀。

    “或许，有金身罗汉级的呼吸法，只是为了保证佛族在地球上的传承不灭，但菩萨级的呼吸法不可能随意摆放在这里，那经卷也是虚幻的。”老喇嘛轻叹。

    最终，他们都退走了。

    楚风在路上就醒来了，心中充满收获的喜悦感，他知道，这一次经文应该完满了。

    两种呼吸法，可以让他有了跟域外群雄以后争锋的资本。

    全球进化，各方人马都在强大，域外的人随时甚至已经出现了，获得大雷音呼吸法对他来说太重要了。
------------

第三百二十一章 福祸相依

    昆仑冰雪融化，老树发芽，生机勃勃。

    然而，诸王的心中却满是阴霾，一个个情绪低落。

    一群人十分虚弱，身体中的能量被削个干净，境界跌落。

    这是大事件，如果被人发现端倪，昆仑必被灭，数十位王级生物差点成为普通的飞禽走兽，影响太大。

    回归昆仑，老喇嘛联系金翅大鹏王，它当年也出身这里，后来去华山做了掌教，现在请它回归坐镇。

    “损失惨重啊。”獒王惨笑。

    全球进化，各地欣欣向荣，新的超级王者不断出现，只有昆仑山一片愁云惨雾，由最顶级的大势力直接没落下来。

    老黑熊唉声叹气，联系他的孙儿熊坤，告诫他在外面一定要低调，不能惹祸。

    诸王失落，在过去，昆仑睥睨天下，俯瞰各方豪雄，而现在他们只能小心而谨慎地躲在山中，舔舐伤口，坐看各地高手崛起。

    世间没有不透风的墙，因为昆仑山太低调了，一群王级生物回归后，全都不见踪影，蛰伏山中。

    外界哗然，昆仑虚弱了？

    “据闻，那些大妖在喜马拉雅山吃了个暴亏，疑似失去战力，昆仑或许将就此没落！”

    这则消息太惊人，起初时人们很难相信，但随着时间推移，种种迹象表明，昆仑真的出大事了！

    一时间，天下震动，各方瞩目。

    此时，楚风皱眉，接触那特殊的石皮经筒后，黑白物质疯狂转化，最终在体内形成一个平衡，黑色物质与银色物质并存。

    在过去要么黑要么白，很纯粹，现在不同了。

    同时，他体内的能量被削个干净，一点没剩。最为可怕的是，连日都没有进展，无法恢复，不能像昆仑其他大妖那般逐日变强。

    楚风得到大雷音呼吸法的喜悦被冲淡，他有些沉默，因为现在的情况十分常糟糕。

    黄牛为他诊断，小脸绷得很紧，神色异常的凝重，道：“这件事太诡异了，我真的没有想到。”

    “你自己看，黑色物质与白色物质，彼此对立而又纠缠，缓缓而动，很像是磨盘在转。”

    楚风深感诧异，正如黄牛所说，黑白物质开始并存，的确像是个磨盘，也正是因为如此，他体内的能量被磨灭。

    黑色磨盘与白色磨盘碾压，让进入他体内的能量溃散，根本留不住。

    “这可能是一桩机缘！”

    黄牛担忧过后，又很兴奋，它告诉楚风这是在淬炼，在这个境界就有这种东西非常惊人。

    楚风有点无奈，他宁愿不要这种机缘，现在被废掉，根本不见一丝起色。

    “你来看我的体内。”黄牛说道。

    它很谨慎，神神叨叨，在山头附近观察一番，这才跑回牛王宫向楚风展示自己的秘密。

    在黄牛的体内，有一团莫名物质，像是一个捣药罐，宛若黄铜铸成，但却不是，很神秘，隐藏体内。

    如果不是它自己展示，外人根本发觉不了。

    “这是我的机缘，不过我现在还用不了，因为我年龄还太小，此时淬炼我的身体大药，会导致血气亏损。”

    黄牛向他揭示秘密，这是它以后的倚仗，据它说这是得到神秘呼吸法时获得的另一种无上造化。

    “这是什么东西？”楚风狐疑。

    “前贤所留，将来可以帮我淬炼体内的能量，洗涤肉身，净化筋骨，总是会有各种妙处，排除杂质等。”

    黄牛告诉他，这种东西一般都是菩萨级以上的大能留给后代的，帮他们纯化血脉，淬炼体内能量等。

    那黄澄澄的药杵在捣药罐中可以挤压出斑驳能量杂质，淬炼自己的身体大药等。

    “在过去，你最好的选择就是用花粉进化，而我却可以吃异果，不用在意将来的隐患，就是因为体内有这种东西，它会帮我纯化。”黄牛透露秘密。

    依照它所说，黄澄澄的捣药罐，介于能量与物质之间，十分奇异，有意隐藏的话，外人根本看不透他体内的这种东西。

    “只有在那些来头很大的世界，顶级道统的圣子体内才会有这种器物，因为没有出过菩萨级强者的大教留不下这种机缘。”

    楚风惊讶，还有这种事？

    随后，黄牛又提到黑色物质，其实也是用来淬炼体内能量的，熬煮血脉大药等，效果相仿，只有妖圣才能留给后人。

    不过，黑色物质一般来说，需要自身达到很高层次才能用，它太过霸道。

    对于低层次的生灵来说它是致命的毒药，而对于神骑士、金身罗汉级进化者来说则是梦寐以求的瑰宝。

    楚风的肉身没有被继续腐蚀，他现在只成为一个普通人已算是奇迹。

    “所以说，你体内的变化很古怪，黑色物质化为银白色，古来罕有，没有多少例子，一般只在最强的十颗星辰世界中有传说。最为关键的是，现在黑白物质都出现，可以并存了，而且又化为磨盘般的器物，这就更诡异了。”黄牛叹道。

    楚风出神，无论是单一的黑色物质，还是菩萨级进化者留给后人的奇异器物，效果都是一样的，而现在他体内的东西像是两者兼并有之。

    “我能恢复实力吗？”最后，楚风问到这最核心的问题，其他的一切都是虚的，唯有重新踏入王级领域才最重要。

    “我也不知道，你体内的黑白物质还在转动中，越发像磨盘了，如果彻底成型后，说不定你就恢复了。”

    同时，黄牛也提到另一种可能。

    “如果器物不够完美，可能会出现各种弊端，或许你真的只能作普通人了。”

    这让楚风皱眉，成为进化者后再沦为普通人，会有巨大的落差。

    “需要多长时间才能确定？”楚风问道。

    “我想十天应该足够了吧。”黄牛说道，它安慰楚风，这或许是一次重大的机缘，为以后成圣作祖提供了契机。

    两日后，昆仑山诸王决定分散人马，蜀山剑宫、崆峒、华山等成为昆仑大妖蛰伏之地，因为他们担心留在昆仑会被人连窝端，一个鹏王坐镇，保证不了这么多王者的安全。

    没有不透风的墙，现在外界已经猜测到，昆仑诸王出事了，如今可能失去战力！

    当秘密公开，这就意味着昆仑最危险的时刻到了。

    诸王很果断，就此分开，分别去了各地。

    武当山的老宗师来了，亲自将楚风接走，护他周全，黄牛则去了蜀山剑宫，它想研究一下那里的御剑术，大黑牛、东北虎等也跟它去了。

    “我们就不去武当山了，那片古道场天生对妖族压制。”

    临别前，楚风悄然将大雷音呼吸法传给黄牛，让它寻个合适的时机教给大黑牛。

    一朝间，昆仑大妖散尽，震惊天下。

    所有人都在打探消息，当最后了解到，昆仑妖王境界尽跌落，连楚风也在喜马拉雅山的古刹废掉后，天下沸腾。

    有人叹息，感觉这太突然了，为他们而惋惜。

    不少人都觉得很遗憾，昆仑是东方的一股重要势力，他们的衰败是否会让海族肆无忌惮，再次咄咄逼人？

    “怎么能这样，昆仑诸王击败东征军，曾经威名赫赫，竟在一夕间风流云散，太可惜了！”

    “楚风他怎样了？”

    “据闻，他比别人的状态还要糟糕！”

    当然，也有人带着笑意，乐见这种事情发生。

    最近崛起的高手，挣断六道枷锁的新王者，不会同情一批老王者的没落，他们乘风而起。

    “新陈代谢，万物固有的规律，没落就要逝去，物竞天择，强大的终会崛起。”

    一位新出现的顶级王者言有所指，太明显，谁能不懂？清楚他的心态。

    “真是可惜啊，我还想登临昆仑，向他们讨教，同楚风切磋一番呢。”人族一位新崛起的年轻王者这样说道，他练的是八极拳。

    新崛起的顶级王者，意气风发，他们觉得还能更进一步，因为各座名山的能量一天比一天浓郁，当那些神圣古树再次开花结果后，或许能让他们撕裂第七道枷锁。

    此外，各座名山上，一些全新的地域，迷雾渐渐散开，也要彻底出世了。

    显而易见，当这些地带能够闯进去后，更高层次的强者必然要应运而生！

    海族自然不安分，大批的人登岸，行走在陆地上，不过听从神谕后，他们没有造成流血杀戮。

    各大财阀如今实力也都大涨，对他们来说，这次是难得的机遇，静等天地间的神圣古树开花结果。

    “呵呵，楚风终于安静了，希望他能安度晚年吧。”

    这是某一财阀的人说出的话，虽然看起来只是代表他自己，但其实也表明了一些财阀的态度。

    楚风还年轻，却说他安度晚年，这也算是一种奚落。

    终究是没有人敢轻举妄动，毕竟谁也不能确信，楚风是否还能进行所谓的“最后一战”。

    不久前，他可是将海族坑的很惨。

    不过，各方势力都有预感，这一次或许楚风真的出事了，不再是幌子，不再是虚言。

    在此期间，武当山不断有人拜访，来者都很客气，倒也没有人敢造次，都是来看楚风的。

    时间匆匆，转眼间就到了第十天，这是楚风能否恢复的关键时刻，这一天终于到来。
------------

第三百二十二章 灯火阑珊处

    没有积雪的武当山，清晨的阳光格外的灿烂，照在山岩上，落在道观间，楚风很早就起来了，站在山顶。

    山崖上，紫气袅袅，一缕又一缕，自从天地再次迅猛异变后，各地名山上能量浓郁了很多。

    他迎着朝霞运转呼吸法，他想恢复，再次踏入王级领域中，在这第十天他略有紧张，不想再平凡下去。

    金霞激荡，在他体表浮现，没入体内，但是很快又溃散。

    在他的身体中，一个小磨盘，不大，直径不足十公分，两块磨盘颜色不同，一个银白，一个漆黑，合在一起缓缓转动，将所有能量都碾散，崩溃而去。

    楚风叹息，他很不甘心，这已经是第十天了，还不能改变这种状态吗？！

    不久后，他换另一种呼吸法，完整的大雷音法，让他身体中如同雷鸣，激烈震荡，骨骼脏腑与雷音共振，让他肉身越发坚韧。

    但是很可惜，刚刚接引进去的能量，还是被那黑白磨盘碾的崩散，溢出体外。

    “还是不行，我难道要沦为废人吗？”

    说不失落，那不可能，也不现实，自从他走上进化的道路，途中虽有波折，也曾经多次濒临死亡，但都闯过来了，威名赫赫，天下皆知。

    偌大的名声曾让他欣喜，曾让他意气风发，因为他还年轻，有着真性情，一朝间被打落下高空，跌落到尘埃中，这种落差实在太大。

    尤其是，他险死还生得到佛族究极呼吸法，原本还想更进一步，再次进化，蜕变成更高层次的强者。

    可是如今一切都被打翻，他无法进化，没有办法走向原本的那条路。

    这一天，楚风反复尝试，结果都失败，他略有沮丧，这是前所未有的挫败感，他觉得这次跌倒后再也爬不起来了，不同以往。

    “大雷音寺的至高法，才刚得到就失去意义。”楚风感觉有些胸闷。

    佛族，号称最强十族之一，占据最强十大星辰世界中的须弥星界，大雷音寺是他们的最高殿堂，蕴有无上法。

    从早上到夜晚，楚风都站在山顶，沐浴日辉，又被月光洒落在身上，结果他体内始终难以留住能量。

    老宗师来了几次，劝他不要急，总会有办法。

    深夜，楚风回到房间，他在想未来，以后该怎么办？

    第二天清晨他又很早起来，来到另一座山峰上，这里白云缭绕，山势陡峭，仅有一座道观矗立，就挤满了峰顶。

    可惜依旧不行，他在这里接引浓郁的能量入体，还是不能有丝毫恢复实力的迹象。

    在接下来的日子里，楚风始终在坚持，但每天都以失望而结束。

    黄牛说，十天应该足够有结果了，可是现在过去二十天了，他轻轻一叹，非常失望，这个结果让他有点难以接受。

    他虽然曾洒脱的对欧阳青、叶轻柔他们说，哪怕废掉，他也能逍遥自在，但是当这一天真的来临后，感受却有些不一样。

    在此期间，很多人来访，楚风都以身体不适婉拒了，比如那些财阀的人，他知道他们想探虚实。

    他也见了一些人，熊坤、胡生几名异类知道身体出现严重问题后，居然没有变脸，依旧来看望。

    熊坤更是很感激，谢楚风将他的爷爷从喜马拉雅山的古刹中救出。

    “你保重，我们以后还会再来看你。”最后，熊坤、胡生、陆晴等人离去。

    在此期间，楚风也听到很多传闻，比如八卦门、形意门、八极门都相继出现，这些古武传承压根就没有断绝过。

    尤其是，这些古武门派中有老宗师，也有才华横溢的年轻继任者，在这个可以进化的时代，他们如鱼得水，迅猛崛起。

    就连武当老宗师都曾轻叹，想不到那些“老朋友”都还活着，当中甚至有比他还高一辈的人，足有一百二三十岁了！

    以前他们不出现，是因为没有寻到大机缘，不曾成为顶级王者，这次天地迅猛异变后他们赶超上来。

    天下各地都在发生着惊人的变化，五谷成为灵粮，高手不断涌现，一群新王者实现了弯道超车。

    金刚、白虎、银翅天神、火灵王这昔日的四大异人，有些人不负众望，突飞猛进，实力暴涨了一大截。

    谁都没有想到，没落一段时间后，他们再次耀眼，因为他们的背后又财阀，也有名山。

    菩提基因占据普陀山，天神生物占据崂山……最近这两三个月，各地变化巨大，一些名山相继有主。

    “老大你别伤心，我相信总有一天你会好起来的。”欧阳青说道，他们也来了，看望楚风。

    “实在不行，你就嫁给我吧，我养你。”叶轻柔笑着说道，天生波浪卷的长发，眼神妩媚，她身材火爆，体恤下摆露出些许雪白的小蛮腰，双腿修长。

    跟这些熟人在一起，楚风也很开心，心中的郁气散开不少，跟他们相见，聊了很久。

    期间也曾提及玉虚宫，几人说想退出，因为楚风离开时，他们目睹玉虚宫之主的做法，觉得有些寒心。

    “老大，我们去各地名山转一转，寻找机缘，万一遇上什么奇药，说不定就能救治好你。”杜怀瑾说道。

    据悉，有人误食奇草，并不能帮助进化，但是却治好了晚期癌症，人们发现一些变异的药草出现后，竟有不可预测的惊人奇效。

    又是一个清晨，楚风在练拳，动作舒缓，并不快，这是太极拳，不仅可以实战，还能养生，老宗师让他每天早上都练上一趟，并传给了他太极呼吸法。

    楚风很感动，老宗师对他真的很好，以前在他没有崛起时，就数次为他去跟绝世高手对峙，他一直没忘。

    在其期间，他也将形意拳以及十二真形教给老宗师，希望对他有帮助。

    须知，这个老人可不是一般的人，在天地没有剧变前就是真正的拳法宗师，这是高手中的高手。

    不倚仗进化，他就已经是一个奇人。

    现在给他一种完整的传承，一种威能奇大的法门，相信他可以在最短的时间内掌握精髓。

    不久后，楚风又将大雷音呼吸法的部分，也就是那张弓中所蕴含的法传给老宗师。

    他没敢传完整篇，怕域外佛族出现时为武当带来灭顶之灾，他只传了可以在世间流传的那部分法。

    后续篇以后机会，若是足够安全时可以再传。

    时间已经过去二十几天，早已超出黄牛所说的十天，可楚风体内没有什么变化，无能量流淌。

    他每天都在练拳，尤其是太极拳被他掌握要义，练出门道，可惜没有能量灌入，难以体现出它应有的价值。

    老宗师有些吃惊，暗自点头，觉得楚风太适合练太极拳了，已经领悟拳法精华，练拳入骨。

    他也在为楚风可惜，如果能恢复到王级领域，足以藉太极拳演化出非凡神通，就如同形意金钟罩般，那就是一种神通。

    此时，天下各地，无论是东方还是西方，亦或是大洋中，在短时间内奇才辈出，出现大批高手，都有各自的独到之处。

    比如，西方一个年轻男子，寻到教廷传说中的圣杯，宛若神祇行走人间，那件圣物竟可以助他进化。

    而在海洋中，有海人发现真龙巢穴，活着进出一次，采摘到传说中的龙血草，实力暴涨，成为海底一方巨头。

    八卦门的宗师，在黄河岸边发现一块古碑，记载有模糊的河图，让他将八卦掌领悟到超凡之境，几近神化。

    八极门的继任者，一位年轻的顶级王者，在终南山附近吃到八颗雷电果实，让他实力越发恐怖，八极拳法简直要通天了。

    而且，最近有传闻，异域有神子、圣女可能过来了，艰险的闯过星路，出现在地球上！

    外界喧嚣，许多天才崛起，不少老牌进化者更进一步，沸沸扬扬。

    甚至，各种传说都出现，有人疑似见到神魔，一个神话时代到来。

    “域外的人终于来了吗？”

    外界，一片璀璨，各种传说，各路天纵生灵崛起，吸引了所有人的目光。

    早先时，还有人在谈昆仑，在提楚风，但时间流逝，其他耀眼人物甚至域外生灵疑似出现，渐渐成为焦点，成为他们谈论的话题。

    相对来说，楚风就显得暗淡了，不复昔日旧景，少有人关注，像是立于灯火阑珊处。

    财阀虽然没有眼皮子太浅，不曾来寻楚风的麻烦，但是如今也不会有什么善意，暂且将他忽视。

    时间都快过去一个月了，楚风的心渐渐安静下来，他由失落到宁静，这是一个苦涩的调整过程。

    未经历之前，谁都可以说自己坚韧，但是唯有经历后才能更明白其中的滋味。

    现在他平静了，心中虽然略有怅然，但已经想通，事已至此，路还要向前走，要摆脱掉过去！

    他想到那个梦，在喜马拉雅山的净土菩提树下，他被佛光漩涡吞噬，在那场沉眠中，他被告知，进化是虚假的，正常的他结婚生子了，度过平静的一生。

    “梦，是预兆吗？”

    此际，他回首时，却发现那个梦境中的妻子，竟是如此模糊，原本很真实，像是经历过那一生，现在去回想时，那个人竟朦胧了。

    其他还真实，还可以在心中浮现，唯有那个女子，化成点点流光，就此散开。

    数日后，林诺依来了，在这之前，她与与楚风用通讯器联系多次，询问他的身体状况。

    山顶金霞普照，青松翠柏，山岩兀立，并有紫气一缕缕，道观古朴而恢宏，半山腰那里则白雾缭绕。

    武当山上，美景随处可见。

    楚风跟林诺依一起漫步，走在山路上，他们话语不多。

    林诺依了解他的身体状态后，问他有什么打算，要常住武当山吗？

    楚风告诉她，当习惯普通人的生活后，他可能会回去，回到以前的地方，当然要等所有人渐渐遗忘他才行。

    林诺依问他，想到过结婚生子吗，过一个普通人的生活。

    楚风点头，告诉她应该会有那样的选择。

    林诺依安慰他，平平淡淡或许才更真实，不要想那么多，安宁的平凡的生活也很好。

    她告诉楚风，在来之前，接触了几个不错的年轻女孩，想为他介绍。

    “再说吧。”楚风说道，看着附近的云海，又看向喷薄的红日，这里云蒸霞蔚，煞是美丽。

    两人走了很久，话语不多，偶尔开口，谈及过去，似水流年，楚风觉得，或许以后相见的机会不多了。

    最终，林诺依离去。

    楚风心中越发宁静，看着云海起伏，看着红日升腾，看着山间的苍松翠柏，这些美景映入心底，他很想去四处走一走。
------------

第三百二十三章 另一条辉煌路

    青松翠柏扎根岩壁上，在落日的余晖中带着淡金光彩，脚下云海成片，一片白茫茫，远处红日西沉，殷红云朵满天，镶嵌着金边。

    楚风没有感觉到黄昏晚霞之凄艳，反而觉得此时的宁静中也有种祥和的美感。

    甚至，他忘记这是夕阳，恍惚间，当成旭日东升，红霞喷薄，扑面而来的不是暮气，而是欣欣向荣，蕴含着生气。

    入目尽是生命喷薄，朝气澎湃，楚风于无觉间吐出一口气，觉得胸怀舒畅，平和中有种满足感。

    他俯瞰远方，觉得异样，原本黄昏落日最易让人愁郁，可现在他却觉得在沐浴朝霞，心有烈焰轻狂。

    脚下茫茫云雾化作碧海，一望无垠，一轮红日跃出海面，带着太阳初升之气机，万物初始之力。

    “我或许应该反向来看一些人事物。”

    角度不同，体会完全不一样，他现在有种跳脱出樊笼之感。

    这一晚，楚风吃饭香甜，睡的安稳。

    第二天清早起来，他向老宗师借坐骑，想出去转一转，四处看一看。

    老宗师诧异，对他略有担心。

    “我想从另一条路解决自身现在的问题。”楚风说道，笑了笑又道：“我想扔下旧包袱，摆脱进化这个泥沼，现在作为一个普通人去看下各地的山川。”

    武当山上有一只山雀，以前身体是灰色的，现在红艳艳，体形很大，能载着人飞天遁地。

    楚风坐在上山雀的背上，一路向东，朝着大海而去，在路上时也注意观察地貌，许多地带跟以前完全不同了。

    他并非漫无目的，而是在以场域研究者的身份远行，看各地山脉走势，分明能感觉到磁场极其异常。

    老宗师并不放心，现在的王级生物比以前多了十倍不止，各地超级高手频出，称得上全球大进化，他也跟来了。

    楚风站在东海之畔，看着比以前更为广袤的汪洋，这里碧波亿万顷，波涛起伏，雄浑壮阔无比。

    听着涛声，看着真正的红日在海面中挣脱而出，楚风舒展筋骨，练了一趟太极拳，也进行了大雷音呼吸法等。

    老宗师问楚风以后有什么打算，因为觉得他像是释怀，解开心结，难道还真的有另一条路？

    “看海，周游名山间，泡那个……妞，嗯，我是说要开始享受生活，不再泡生活。”这种话语，让一个百岁老人也只能无言。

    “当然，也要努力成为最强的人。”楚风大咧咧地补充。

    老宗师点头，不好打击他的积极性，随他意去吧。

    “我是认真的，并没有放弃进化这条路，现在只是中途小憩，最为重要的是我现在发现一条金光大道，迫不及待想要全身心的投入进去。”楚风心态很好，满面笑容。

    他们曾进入海域，落在一些岛屿上，然后回归，接着又去陆上的山川间徘徊。在此期间，楚风游览名山时也不忘记做笔记，大到地脉，山峰等，小到磁石与玉块以及地下土质等，他全都去触摸过，体会过。

    半个月的时间，他们都在外面转，老宗师全程陪着，这反倒让楚风不好意思了。

    “让山雀陪着我就行了。”

    老宗师一度怀疑，这小子自暴自弃，浏览完名山后，要去红尘中打滚，享受他所说的“多彩”生活。

    数日后，他们回归到武当山，这一次楚风开始忙碌起来，每天都在山中划刻符号，密密麻麻，反复试验。

    他在研究场域，想成为这方面的宗师。

    在目前的地球上，没有一个精通场域的人，相对来说他是个高手，当下地势的变化暴露出古代进化者的布局，让他可以参考，提高造诣。

    机会难得，有些地带遍布着惊人的场域。

    楚风得到的那本书中，有大量的蝌蚪符号需要他去验证有什么作用，在昆仑山时他已经取得非凡成果。

    在那里呆了很久，他将那里的每一寸土地都走遍了。

    在喜马拉雅山的十里净土中，他更是发现很多磁石，记载着各种断裂、破损的符号，他跟场域天书中的记载两相印证，可以分辨出诸多半毁的符号是什么。

    他早已入门，并取得一定的成果，现在想要精研，真正掌握那些东西。

    因为，他曾听黄牛说过，在其他能量浓郁的强大世界中，有些场域奇人不仅在这一领域技法高深，自身的实力也超凡入圣。

    无他，场域天赋绝伦的人能布下一些法阵来蕴养自身，实现特殊的进化。

    比如，有场域鬼才曾经布下惊世养身之地，用十八种场域，构建出一片生命能量浓郁到骇人听闻的地带，加持那里一座废弃的上古凤巢。

    结果，他呆在凤巢中，实现六次涅槃大进化，最终成为实力惊人的一代大能。

    这种进化之路很古怪，不吞食异果，而是吞食山川，气魄更大，当然也借助了凤巢的涅槃能力。

    事实上，那所谓的凤巢也是一种场域，只是更为复杂，一般的场域研究者摸不透，弄不清，无法靠自己筑巢，只能借住古凤遗弃的旧巢来用。

    当老宗师听到楚风的打算，知道他要干什么后，也是一阵出神，这种进化之路还真是让人神往。

    “现在我的路断了，我打算从另一侧开辟道路，进而打通原有的路。”楚风说道，他从来没有想到过放弃。

    他请老宗师相助，去寻一些古代文献，孤本秘册等，他想了解更多，如果有古人记述下来的经验，那将会让他少走许多弯路。

    地球上，一直都有真龙传说，曾在大洋中出没，也有古凤的记载，不少地方都曾有痕迹。

    他觉得，无论是真龙穴，还是古凤巢都对他有大用，如果寻到，以多种场域加持，足以让他解决自身问题。

    他想效法古人，吞山川而进化。

    “好，我去帮你寻找，国家秘库中的东西并不只属于那三大异人组织，我与其他人也能进去查阅。”

    老宗师发力，效率极高，没过几日就为他带回来一些纸张枯黄的古册，都是极其珍贵的孤本书籍。

    还真有龙穴记述，但是楚风很难抵达，在东海的海眼，在南海的海眼，上古时都有真龙踪迹，是两条龙的栖居地。

    据闻，里面龙气很浓，将普通的凡草都催化成了异草，比如龙血草、龙胎树、逆鳞花等等，堪称绝世宝地。

    这样的地方如果配合复杂的场域，加以布局，自然能够温养生灵，使之进化。

    同时，楚风也从一摞古籍中寻到古凤的一些记载，知晓了它的出没轨迹。

    “南方有鸟，其名鹓雏，子知之乎？夫鹓雏发于南海而飞于北海，非梧桐不止……”

    想要涉足这些地带对楚风来说难度太大，涉及到大洋中的禁地，海族绝不允许他踏足去涅槃，不可能让他吞食海底山川，不会让他去那里进化。

    “得找陆地上的龙，以及盘踞在陆上的古凤。”不过，他知道难度同样很大，哪怕是在古代进化最繁盛的时期，这种生灵也极其罕见，没有出世过几次。

    不过，又另外的好消息，老宗师带回来的几卷残破的竹简上，有其他记载，给楚风启发。

    有场域研究者利用三座地磁山布下三花聚顶之格局，刻下一座元磁窟，藏身当中，最终实现超级进化，而且还成就元磁之体，实力通天彻地，成为一方大能。

    此外，还有场域研究者天纵之资，化名山为异土，视自身为神根，以数座名山为根基，栽种自己，最终在地下一次又一次的蜕皮，不断新生，最终功参造化。

    楚风悠然神往，原来不止一种方法，场域研究者中的鬼才、奇才们，为了摆脱自身孱弱之局面，竟有各种办法，另辟蹊径，让自己超脱，比之专走进化之路的生物还要恐怖。

    “吞食山川进化，果然气魄更大，往往能后来居上。”楚风惊叹。

    只是，他一阵蹙眉，不说这种的特殊的地方难找，就是真的发现了又如何，他现阶段还没有那种实力，他虽然在这一领域非常有天赋，但才起步而已，还不可能化腐朽为神奇。

    他敢走这条路的倚仗是，他在那本场域天书中发现了几种现成的模型，以前他不懂，最近不断摸索，才发现端倪。

    他在里面，察觉到“养生”之法！

    这种养生，可不是一般意义上的调养、保养、补养，而是涉及到了生命层次的跃进，体质的提升等，是进化。

    场域符号成千上万，要靠自己去组合去排列的话，形成带有个人风格的特殊场域，那需要时间去积淀。

    而且这一领域太艰涩，比之进化之路更难走，所以这方面的人极其稀少，只有顶级道统才能培养。

    现在楚风发现现成的模型，自然欣喜，而且看起来那几种场域模型都异常成熟，极其不简单。

    他意识到，这本书应该比他与黄牛想象的还要来头大。

    在接下来的时间里，楚风不断摸索，在山石上刻写符号，利用特殊的地势，构建那原有的模型。

    这种东西很讲究，哪怕刻错一笔都不行，那么多符号排列组合，需要细心，而安置时更是要精确到毫巅。

    刻下的符号，位置偏离一分都会失败，甚至造成大祸。

    因为，有些霸道的场域很危险，稍有差错，便会引发能量震荡，发生大爆炸，构建者可能会惨死。

    这几天楚风一直都在小心翼翼，还好他当下所研究的只是养生场域，而不是带有攻击性的霸道场域，不然的话，失败的那十几次，布置的符文方位不对，可能就已经让他惨死十几次了。

    轰！

    即便如此，期间也发生一次爆炸，游离在天地间的浓郁能量倒灌下来，让这片地带解体，楚风满嘴血沫子，被撞飞出去。

    “见鬼了！”

    还好，楚风身上有石头果实，剥开石皮，吃下少许鲜红的果肉，他又龙精虎猛了。

    接下来的日子里，楚风过的很充实，一边研究武当山附近的地势，琢磨古人留在这里的场域符号，一边构建养生场域模型。

    最终，他轻叹，想要完整的再现那种宏大的养生场域，现在根本不可能，遥不可及，需要的材料太多了，比如特殊的磁石以及纯净的玉石等，这都是必备的材料。

    而这些他手头上都没有，他现在只能在普通的山石上划刻，效果明显缩水很多。

    最后，楚风多次研究后，决定从小处入手，布下简略的养生场域，这也是书中现成的模型，是那套大养生场域的小单元，是其中的组成部分。

    因为，楚风现在还很没有能力去刻下大场域，需要覆盖很多座山头，那工程量大的未免有些吓人。

    “砰！”

    最终，划刻在普通山石上的小型场域模型只维系了片刻，楚风还没有来得及仔细体会呢，就解体了。

    他险些被伤到，那些山石全部炸开，还好能量没有跟着大爆炸！

    这个小场域模型成功了，但是由于材料的问题，使用寿命非常短暂！

    他轻叹，有些羡慕那些财阀了，他们财力惊人，人手众多，如果能够由他支配，未尝不能构建一个大场域。

    老宗师很淡泊，没有惊世的财力，山上只有几个道童跟着他练拳，在红尘中根本就没有什么产业等。

    以他这等实力来说，绝对可以过上人上人的奢侈生活，但性格使然，他一直过的很简朴，饮山泉，食松子，跟古代修道有成的道士没什么区别。

    了解到楚风的困难后，老宗师下山，去帮他寻找磁石等，又猎了一头王级恶兽，跟人换取品质高的玉石。

    楚风心中热乎乎，但是，这离他所需要的还差很远，只能构建较小的场域模型。

    “不行，我得想办法利用财阀，让他们为我提供材料！”楚风开始琢磨。

    不过，现在有磁石，有玉石了，他自然不会罢手，开始继续试验。

    果然，小型的养生场域模型构建好后，他立身在当中，体会到了完全不一样的气息，浓郁的生命能量不断涌来，注入他的体内。

    很快，他体内的能量就开始迅速增加。

    “可恶！”

    但是，关键时刻，那个黑白小磨盘缓缓转动，再次将养身的能量给击散，使之溃散出去。

    楚风皱眉，如果这条路都失败的话，那他还真是没有一点希望。

    他没有想到，黑白物质凝聚的小磨盘那么的霸道，碾压一切，连构建的场域的养生之法都被瓦解。

    “要是能布下一座大型养生场域，覆盖武当诸峰，或许能一举成功，实现霸道进化。”

    但是，现在条件不允许，楚风楚风能够借用财阀的力量。

    楚风一时间寻不到办法，开始研究另外几种场域模型，用手边的材料构建起来，想在这个领域中不断前进。

    “养兵之法？”

    第二个场域模型让他楚风心头一惊，他琢磨出究竟，这个场域如果能构建成功，可以用来温养兵器，使之成长。

    大场域肯定构建不了，缺少材料，他同样布下一个简略版。

    铮！

    他身边的飞剑轻鸣了一声，色彩似乎更加鲜艳了，越发的红润有光泽。

    “真有效果？！”

    很快，楚风轻咦了一声，而后身体发僵，最后脸色彻底变了。

    这一刻，他感觉体内多了一丝丝、一缕缕的能量，身体竟有好转的迹象，这怎么可能？又不是养身之法，这只适合兵器才对。

    “是它？！”

    终于，他觉察到自身境况改变的根源所在，是那个黑白小磨盘，它仿佛在被孕养，越发的真实，凝练了很多。

    楚风一声大叫，像是捅破了一层窗户纸，哈哈大笑了起来，他感觉找到了破解之法！

    上一章出来后，许多人都说要订机票来北京看我，感动地我热泪盈眶，但是你们为毛说要带炸药，要带刀片呢？
------------

第三百二十四章 出山

    楚风知道自身的症结所在，就是因为那个黑白小磨盘，如果将它的问题解决，自身也就应该无恙了。

    以前他一直没有办法，直到置身养兵场域中，情况才有发生根本性的转变。

    黄牛说过，黑白物质在化形，要凝结成一个器物，最终成型的话，可以帮助楚风提纯能量，淬炼血气等。

    这东西价值连城，黄牛体内也有，是一个黄澄澄的捣药罐，乃是菩萨级进化者所留。

    它十分特殊，介于能量与物质之间，只有最顶级道统的天女、圣子才会有这种东西，太稀有了。

    有的星辰世界，自古流传的也不过一手之数。

    楚风体内的东西，一旦成型就是天大的机缘，可以淬炼能量与血气，提升品质，可让自身实力暴涨。

    同时，它还有无尽妙用，到了更高层次时才会体现出！

    可是，如果这种器物没有成型，失败了，那就意味着，它依旧带着黑色物质的属性，对现阶段的楚风来说是毒药，会耗尽他的能量，甚至腐蚀掉血肉与精神。

    现在转机来了，养兵场域可以助它成型！

    在这之前，楚风还以为它是个残次品，已经失败，所有他才落到这一步。

    而黄牛也说过，让他等上十天左右，如果还不行的话，那么多半就希望不大了，黑白磨盘有缺陷。

    楚风欣喜过后，仔细体会，他就坐在养兵场域中，真切感受到了那些许的变化。

    他体内不再干枯，可以留下少许能量，黑白磨盘也越发的凝实，意味着它的缺陷在消失，在逐步完善。

    砰！

    半日以后，楚风周围的那些磁石以及纯净的玉块等都四分五裂，被消耗掉了。

    一座小型的养兵场域，只能维系半天的时间，非常消耗材料。

    他知道，在域外以及地球上的某些地方，有元磁晶体，甚至通灵宝玉，那样的东西如果刻上场域符号，绝对耐用。

    据闻，还有元磁神晶等，可以用万年以上。

    在强大的星辰世界，有些道统内的场域动辄就能运转数十万年，那材料就更加惊人了。

    “目前寻不到好的材料，只能用一般的磁石与玉块。”

    楚风再次划刻符号，重新布置养兵场域，所谓熟能生巧，且进一步领悟那些特殊的符号后，他动作娴熟，富有美感，时间不长新的场域就形成了。

    楚风闭上眼睛，感受着体内能量潺潺流淌，像是干涸的小溪再现水光，滋润着枯裂的河道，漾出生机。

    这是一种享受，失去能量，如今再次获得，让他体会到了那种种妙处。

    “咦？”

    他清晰的感触到，体内诞生的能量比以前更纯粹，也更强大，是那磨盘导致的，它现在就开始起作用了。

    黑白磨盘转动，将进入身体中的能量碾散，赶走大部分，只留下少许，但是品质极高！

    黄牛说，这东西一旦成型，能疯狂掠夺外界能量，保证自身体内能量很浓郁，不会有干枯之迹象。

    可现在看来，楚风体内刚出现转机，能留住少许高品质的能量，还差的远。

    这种现象只能说明，那小磨盘还有缺陷，需要养兵场域不断的温养它，使之完善。

    到了夜晚，楚风也一直都呆在养兵场域中，没有离开，他的变化是明显的，已经从普通人再次归回进化者行列。

    数日过去，他已经在觉醒境界五段了。

    觉醒，枷锁，这是目前地球上生灵所面对的两大境界。

    觉醒境界可分九段，五天时间而已，他就成为觉醒五段的进化者，这个速度很惊人。

    楚风发现，他体内现在的能量品质比以前要高很多，非常纯净，他现在的实力比以前在这个层次时要强一截！

    这绝对的惊人，是进化者都梦寐以求的蜕变！

    尤其是在域外，一些古老的道统，那些神子、圣女最在意这些，力求同层次超然在上，这是他们孜孜不倦的追求。

    因为，这关乎着他们以后的道果。

    现在，楚风还不知道其他星辰世界的情况，但眼下这种变化却让他明白，关乎甚大！

    他意识到，这黑白磨盘实在了不得，难怪黄牛曾说，这是成圣作祖的一种契机所在。

    便是在能量浓郁度很高的世界，也唯有最顶级道统的传人才可能会拥有菩萨级进化者留下的这种秘器，异常稀有。

    楚风这磨盘是自己凝聚的，不是古代进化者中的大能坐化后所留，并非他人赠与，就更加稀珍了。

    楚风走出养兵场域，他体内的能量不会溃散，能保持住了，可以运转呼吸法等，大雷音一响，体内共鸣，浑身发光，很是惊人。

    不过到了第六天以后，他发现进展缓慢了，而且磁石等材料不多了。

    老宗师了解到楚风的情况后，非常高兴，见他有恢复的希望，直接再次下山，帮他去收集材料。

    老人的效率很高，为此他动用了不常用的关系，请一些王级强者出面，帮他一起收集。

    他很快就回来了，带来一大堆磁石与纯净的玉石块，供楚风使用。

    楚风的动作越发娴熟，转瞬间就能完成一座小型养兵场域，可是现在效果越来越小了。

    前五天他恢复到觉醒五段，而从第六天到第十天他只将自己的实力推升到觉醒六段层次。

    他皱眉，清楚的意识到，小型养兵场域对黑白磨盘的孕养效果骤降。

    “黑白磨盘的缺陷在减少，需要更厉害的养兵场域才能提升，才能彻底完善磨盘成型。”楚风这样猜测。

    他觉得，有两种办法可以解决，一是布下大型养兵场域，但目前对他来说难度太大了。

    还有一种办法就是，寻找品质更高的材料，那样形成的场域威能也会更佳。

    在老宗师带回来的这些材料中，有一些带着温润光泽的磁石，还有一些稀有的美玉，楚风特别挑了出来。

    随后，他以这些材料布下场域，结果显而易见。

    就在当日，黑白磨盘越发完善，导致它碾磨出的能量也更纯粹，楚风的实力在当日提升到觉醒七段的层次。

    “果然如此，猜测成真。”楚风渴望一些好材料，但是让老宗师去找显然有难度，若是背靠一个大财阀，这绝对不是什么问题。

    可惜，特殊的磁石等只有那么一点，直接用完。

    “不行，得借助那些大势力的力量，助我挣脱樊笼！”楚风说道。

    果然，接下里的几天，他耗去大量的普通材料，也只恢复到觉醒八段而已。

    老宗师再次下山，可是带回来的普通材料对他彻底没用了，必须得另想办法。

    这段日子，楚风身上的飞剑被孕养的很不凡，越发的鲜红莹润，品质上有所提升，这着实惊人。

    同时，他注意到，被他放在身边的一柄用来做实验的普通匕首竟也有不小的变化，变得异常坚硬与锋锐。

    十几日的工夫而已，这柄匕首已经能斩断同类材质的匕首，虽然自身也受损的不轻，但是并没有断。

    提升明显！

    “我可以跟那些财阀合作，帮他们养兵，对了，听说他们一直渴望炼出飞剑，寻找到很多稀有材料，还真炼出一些半成品，我完全可以帮助他们更进一步。”

    楚风自语，带着笑容。

    当然，如果让熟人听到，肯定腹诽，他怎么会帮助财阀？肯定没打好主意！

    楚风询问老宗师，现在外界怎样了，他想了解一下那些大势力的动态，想跟他们合作。

    “高手辈出，新的超级王者不时涌现，外面很热闹，出了一些霸主级的强者。”老宗师说道。

    当了解到楚风想借财阀之力后，老人像是想起了什么，道：“再过几天，江宁巨城中会有一场盛会。”

    他告知楚风，那些人也曾邀请楚风前去，江宁巨城那边有人送来请柬。

    如果是以前，楚风肯定会推掉，而老宗师也习惯了，原本都没打算告诉他。

    “好，我这一次我接受邀请！”楚风决定出山。

    同时，他向老宗师了解这次聚会的性质，因何而起。

    “强者越来越多，一些超级王者间时常发生争斗，有的是意气之争，争个高下，也有的是为了争夺名山，冲突不断。这次的聚会是想让各方坐下来，商谈个对策，减少冲突，劝诫各方共同应对域外的威胁。”老宗师说道，新老王者更迭，不断对抗，最近的天下很乱，绝顶强者争霸。

    楚风讶然，算一算时间，自从他身体出了问题，就远离那些纷争，冰雪都溶化三个多月了。

    而这也意味着，他从人们的视线中消失了三个多月。

    “那些人很强吗？”楚风问道。

    “后生可畏，有些人的确非常不凡。”老宗师点头。

    旁边，一个小道童告诉楚风，最近这三个月，最起码有五批人来过武当山，想要让此地易主。

    可以想象外界的情况，一些霸主崛起，相继来挑战老宗师，想抢他的道场，何其的自负。

    还好，那几批人最终都铩羽而归。

    楚风了解情况后，有一股冲动，真的希望立刻恢复过来，再次出现在外界，看哪个人敢来挑衅老宗师的地位，都由他出面去解决掉！

    “离开太久，还真怀念了，想来场热血大战，横扫那些所谓的霸主。”楚风目光灿灿。

    一位道童如小鸡啄米般点头，道：“楚大哥，你赶紧恢复过来吧，那些人太讨厌了，一个个自以为是，妄想把我们赶走，老宗师虽然还能压制他们，但总是有人来挑战也不是个办法，万一哪天有个闪失就糟了。”

    “嗯，这次我出去后会想办法解决自身的问题，以后会还这里一个安宁。”楚风道。

    他也没有想到，三个月过去后外界变化这么快，崛起大批高手，有些超级王者不时来武当山挑战，想将老宗师掀翻。

    接下来的几日，楚风依旧在研究场域，很专注，因为要出山，他得有所准备。

    “可以让人失魂？这种蝌蚪文不错。”

    楚风在那本天书的某一攻击性场域模型中拆解出一些特殊的符号，发现另有妙用，很是欣喜，着手刻制一些磁石。

    数日后，他与老宗师动身，一路来到江宁巨城。

    江宁，号称四大古都之一，历史悠久，昔日不少王朝都曾在此建都，称得上辉煌与灿烂。

    天神生物的总部就在这里，而菩提基因在此地也有重要实验室与产业等，高层长居于此。

    时隔三个月，楚风终于出山，来到这里后，将再次出现在世人的眼前。
------------

第三百二十五章 群雄汇聚

    江宁，玄武湖，东枕紫金山，西靠明城墙。

    古中国最大的皇家园林，又称桑泊、后湖，人文历史悠久，可追溯到先秦时期。

    欧阳修曾赞：金陵莫美于后湖，钱塘莫美于西湖。

    现在的后湖，明净如玉石，一缕缕紫气蒸腾，泛出惊人的能量波动。

    楚风和老宗师来了，临近湖泊，感受到了浓郁的生机，湖中不时有金鲤跃起，有的足有数米长，霞光闪闪。

    “两位这边请！”有专人守在这里，看了两人的请柬，露出惊容，但很好的掩饰了，只负责引路。

    因为，他被告诫过，在这里无论遇到谁都不得大惊小怪，须知这次会有很多名人以及强者来这里。

    “咦，我怎么看着那个人有些眼熟？”后方有人看到楚风的背影，露出异色，盯着看个不停。

    不过，楚风没有回头，跟老宗师走在绿茵地上。

    冰雪融化，全球迅猛进化，这片湖泊附近完全不同了，如今不亚于名山区域，湖岸边上就有奇草与异树等，清香扑鼻。

    菩提基因、天神生物等不少财阀入主这片地带，园林与别墅区成片。

    “不会吧，我看到了谁？那个人很像楚风！”有人吃惊地盯着湖边的身影。

    最近这三个月楚风从人们的视线中消失了，很长时间没有关于他的传闻，人们的目光聚焦在新崛起的霸主身上，现在他突然回归，出现在这里，让那几人非常吃惊。

    “这可不是一般的消息，确信是他吗？”

    “有点像！”

    那几人追了过去，十分激动，但被人拦住了，没有能接近。

    忽然，远处动静很大，天空中烈焰腾腾，一头红色的猛禽，宛若传闻中的朱雀般喷吐赤色火光，从天而降。

    毫无疑问，它是一个王级生物，非常强大，散发着十分恐怖的气息，震慑了附近诸多的进化者。

    “这是哪位大妖王？气场太强了！”一些人心惊肉跳。

    红色异禽足有一百五十米长，落地时狂风大作，赤霞滔滔，浓郁的能量扩散，如同浪涛般席卷。

    早先盯着楚风背影看的几人，也同其他人一般，顿时被吸引目光。

    “啊，它只是一头坐骑？！”人们动容，要知道这头凶禽最起码是挣断四五道枷锁的强者。

    红色猛禽背上有一座宫殿，被当作行宫驮着，此时从里面走出几人，踏着凶禽的背，一跃落在地上。

    为首者是一个年轻男子，穿着紫色衬衫，发丝略长，超过耳朵，垂到肩头，看起来很飘逸，眼睛很亮。

    他年岁不大，二十五十六岁的样子，带着淡笑，整个人有一股难言的精气神。

    哪怕带着笑，很平和，也让人感觉到一股内敛的锋芒，这绝不是一个平常人。

    “八极门的年轻宗师高源！”

    竟然是八极门的年轻宗师来了，引发不小的轰动，这可是后来居上的一位进化者，将八极拳练到出神入化之境。

    尤其是，传言他在终南山附近采摘到八颗紫色的雷电果实，将他推动成为一位顶级王者。

    并且，就是他的拳法中都带上了雷电属性，让人防不上防，更有传闻，他练拳都已练出神通。

    “八极门的人果然厉害，将一头挣断五道枷锁的凶禽当坐骑，有气魄啊。”一些人低语，羡慕而又忌惮。

    “不知道那位老宗师来了没有。”也有人张望，看向红色猛禽背上的行宫。

    谁都知道，八极门崛起太迅猛了，除却这位顶级年轻强者王源外，还因为有一个一百多岁的老宗师，拳法通神！

    王源向前走去，顿时有人迎了上来，面对这样的贵客，这里的的人都不敢怠慢，全都陪着笑容。

    时间不长，一辆超级跑车驶来，线条流畅，鲜艳光泽一看就属于女性，轰隆一声停在这里。

    今天来了很多强者，也有名人，自然少不了各种吸引人目光的交通工具，人们已经有点习惯了。

    但是，当这个人下来时还是吸引了所有人的目光。

    “姜洛神！”有人喊道。

    几个月过去，姜洛神越发艳丽动人，秀发披散，面孔莹白而完美，挑不出一点瑕疵，眼睛如同黑宝石般。

    她身材极佳，凹凸有致，曲线起伏，一双大长腿迈下车来，让很多人眼神异样，有些火热。

    “据悉，这位国民女神在普陀山成王了。”有人低语。

    全球大进化，改变了很多人与事，有强者恒强的，也有弯道超车的，姜洛神原本就不弱，再加上背后有大财阀，想不更进一步都不行。

    成王后她的魅力更大了，眸波流转，红唇鲜艳，一举一动都有美感，惑人心弦。

    姜洛神施施然，袅娜而去，带着笑，问领路的人林诺依来了没有，显然是别着一些苗头。

    菩提基因跟天神生物一直是竞争关系，而两女又同为女神级人物，虽然看着关系和睦，但少不了比较。

    呼！

    罡风呼啸，天空中有一头银色身影浮现，盘旋而下，那竟然是一头西方龙，通体雪白，光泽锃亮，带着神圣气息。

    “银龙瑞库拉！”

    许多人惊叫出声，这头银龙在西方名气太大了，是最近三个月崛起的绝顶王者，实力恐怖，据闻有神圣血脉。

    他落在地上，化成一个银发男子，很年轻，带着迷人的笑容，不得不说这头西方龙气质极佳，称得上罕有的美男子。

    连西方高手都来了，可见这次的盛会让各方都分外重视。

    “瑞库拉施主，幸会，想不到我们一起赶到了。”

    远处，一个骑着白象的男子赶到，他留着短发，是个僧人，披着袈裟，不足三十岁的样子，虽然很安静，但是体内有滚滚血气蛰伏。

    “来自印度的高僧！”有人认出他的身份。

    无论是银龙瑞库拉，还是这位青年僧人都会讲东方话语，交流起来并不困难，他们落在地上后，一起笑着远去。

    可以说高手频出，来了很多出名的人。

    片刻后，一架银灰色的飞行器以超音速赶来，落在草坪上后，天空中才传来音爆声，吸引很多人的注意。

    “飞碟？！”

    一群人睁大眼睛，难以置信，盯着那架飞行器，都无比吃惊。

    此时，从银灰色飞碟中走出几人，一个蓝发女子美的惊人，头上有晶莹的角，有种超然之姿。在旁边还有几人，如海底人族，还有满身是青铜鳞片的海猴子等，全都能量波动骇人，都是顶级高手，让人生畏。

    “龙女，这是一群海族强者！”

    不少人都很紧张。

    冰雪融化后，天地迅猛异变，导致玄武湖扩展了十倍不止。

    草坪尽头，一条狭窄的绿地，如同浮桥般通向玄武湖中，里面有面积很大的岛屿，跟陆上相连。

    楚风跟老宗师已经登岛，这里早已来了很多人，园林区域与别墅区都影影绰绰，他看到了一些熟悉的面孔。

    “天啊，那个人是谁，楚风？！”

    楚风到了岛上后，不可能不吸引人注意，第一时间就有人发现了他。

    附近这块区域，一些人回头，都露出惊容。

    就在楚风不远处，许婉怡吓了一大跳，手中的红酒杯差点坠落在地，她轻抚胸口，面色略微苍白。

    当初，楚风杀过她的妹妹许婉清，还有穆家的少爷，她因此而仇恨，曾动作不断，结果楚风迅猛崛起，君临天神生物时，差点吓死她。

    哪怕这三个月楚风消失了，都在传他已经废掉，再次相见时，许婉怡还是不安与害怕。

    还好，楚风只是扫了她一眼，就没有再关注。

    “楚兄，久闻大名，没有想到在今日才相见，幸会。”最先走来的是一个白衣男子，很儒雅，丰神如玉，称得上绝世美男子。

    楚风讶异，他跟这个年轻男子接触过一次，印象无比深刻，因为从此人那里得到过形意拳谱！

    这是徐清，形意门天纵奇才，这个年龄段早已成为真正的宗师，早先就已经是挣断六道枷锁的顶级王者。

    他自我介绍，面色平和，看不出什么敌意。

    但是，楚风心中警惕，这可是一个极度危险的人物，一直都在暗中谋算，谨慎而心思缜密，而且实力高的惊人。

    楚风在跟人战斗时，动用过形意拳真形，交手的人差不多都被他击杀了，也只有海族部分人逃脱。

    不知道徐清是否跟那些海族有过接触，如果知道内情的话，估计不会跟他善了。

    不过，现在白衣徐清很温和，气质出众，带着笑跟楚风交谈愉快，两人间气氛非常融洽。

    “说实话，以前我跟楚兄没什么交情，甚至有恶感，但后来发生很多事，知晓域外的神子、天女随时会降临，我觉得自己以前有些不堪，现在遇到楚兄，颇有相见恨晚之感。”

    徐清言有所指，还这么的谦逊，楚风自然也很随和，跟他相谈十分投机。

    这时，八极门的年轻宗师王源来了，入岛后正好看到不远处的楚风与徐清。

    “哦，这就是楚风？有些意思，他居然在今日出现。”王源留着齐肩的发丝，双目炯炯，在一些人的陪同下，向这边走来。

    别打，憋呢，所以有些费劲，低潮很久了，正在酝酿呢，摆脱这段！<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百二十六章 强者品质

    （看到有人说，我又对王姓下黑手了，吓了我一跳，赶紧检查下发现笔误，应该是高源！）

    高源，最近抢眼的王级强者，名声鹊起，一路击败很多成名的王者，奠定了他现在顶级王者的地位。

    八极拳被他练入化境，实力惊世骇俗，如今拳印一展，已经能显现神通。

    “高兄，还是不要妄动为好，武当的老宗师也在这里。”他身边的一个人劝道。

    “你当我是什么，他一个废人，我有必要去跟他动手吗？”高源笑了笑，他自然能够感应到，楚风体内能量稀薄。

    强大如他，现在神觉敏锐，而觉醒境界的楚风哪怕再掩饰，也瞒不过高源。

    “八极门少主来了！”

    附近的人发现高源后，都露出异色。

    因为，八极门的这位年轻宗师风头正劲，现在是明星级强者，他曾经说过，楚风被废，让他很遗憾，原本还想领教一番呢。

    现在这两位真个相遇，高源会怎样？周围的人侧目，都在密切关注。

    高源来到楚风的近前，打量着这个昔日威名赫赫、而今废掉的年轻人，比他年岁还要小，让他露出异色。

    “你就是楚风？大名鼎鼎，如雷贯耳，只是可惜啊，再也不可能跟我一战了。”

    高源相当的直接，不知道是真性情，还是言语带刺而咄咄逼人。

    附近，有不少人都在留意，这可是楚风时隔三个月后第一次亮相，这样被一位新崛起的绝顶王者找上门，他该如何应对？

    哪怕楚风废掉了，他依旧引人瞩目，会被人关注。

    现在，这块区域略显安静，近前的人都侧目，看向这里。

    楚风十分淡定，道：“打打杀杀最没意思，我如今戒了。”

    这些话语一出口，人们愕然。

    在场的进化者都张口结舌，目光异样，他居然……这么说，实在让人无言。

    在过去时，谁不知道他的名号？一路杀伐过来，威名赫赫，被敌人称作楚魔王，最是凶残，居然说杀伐没意思，戒了。

    噗嗤一声，旁边有人忍不住笑出声，这个回答也太随意了吧，这东西是戒的吗？分明是你自己废掉了好不好。

    但是，没人敢讽刺，现在还忌惮于他的威势呢，而且这主一向不按常理出牌，他早先就放出过风声，说自己身体不行了，结果却死皮赖脸进行了好几次“最后一战”。

    高源诧异，显然也没有料到楚风这么轻飘飘的回应，像是打太极般，直接给他来了个四两拨千斤。

    这时，武当山老宗师跟一位熟人打过招呼，重新来到这边，看了一样高源，道：“你师祖还好吧？”

    “见过前辈，八极门的祖师很好，身体硬朗，精神矍铄，一直想和你切磋一番呢。”高源带着笑意说道。

    人们听闻，全都吃了一惊，那可意味着两位老宗师之战，若论拳法，当世恐怕无人可以比肩，造诣之身不可想象。

    别人实力高深，那是因为藉异果等进化，赶上了天地异变的好时机，而那样的百岁老人在正常的年代时就已是拳法宗师。

    楚风开口，道：“这话我不爱听，你祖师那么厉害，当初我身体无恙时，怎么不见他来找我切磋？”

    他这是“揽活”呢，将那可能存在的挑战向自己身上揽，跟高源刚才的话差不多，像是真性情流露，又像是强势逼人。

    周围有不少人都露出异色，一些曾经的对手更是难掩眼底的兴奋，这楚魔王还跟以前一样，又要惹事了！

    在众人看来，现在的他应该废掉了，还怎么迎战？真要惹恼八极门，吃不了兜着走。那些昔日的对手，自然希望楚风吃瘪，暗自高兴，期待着一些事情发生。

    高源淡笑，道：“楚风，你昔日的确不凡，不过那时我们八极门运气不好，没有找到足够多的异果来进化。在你成名之前我未显，在我成名之后你颓败，没能真正一战，我确有遗憾。”

    所有人眼中都精光闪动，这个八极门的少门主果然是不服昔日的楚风，不认可他当初的地位。

    高源嘴角噙着一缕笑意，道：“我看你能动用觉醒境界的能量，要不，咱们简单过两手，彼此掂量一下，我也不欺你，也只动用觉醒境界的能量。”

    这一刻，曾经的对头们都兴奋了，看向楚风，又看向高源，非常期待。

    就是白衣徐清都意动，想看一看这两人较量的结果。

    “算了，没意思。”楚风摇头。

    “你不敢，怕失败后让得来不易的威名受损？”高源淡笑。

    一时间很多目光投向楚风那里，能来这里的都不是易与之辈。

    “我是觉得，那样做是欺负你，赢的毫无悬念，太没有意思了。”楚风说道，这话一出，尽显自负，让一群人哗然。

    “这还真是他的风格，面对什么敌手都这么的……有气魄。”有人咕哝道。

    当然，有气魄三个字也可以换成自负、自大狂，但是那人没敢这么讽刺，对他始终有些顾忌。

    其实，很多人都无语，这个对头如今都废了，还是这么的本性难改，一副唯我独尊的态势，让一些人不爽。

    当然，这里也有不少对楚风有好感的人，现在轻叹，觉得这或许就是楚风昔日能够所向披靡的原因所在，心态实在太好了，现在落到这步田地了，还是如此的自信，有我无敌，这是强者的坚韧品质！

    高源很不爽，自己崛起后，一路横扫对手，成为当今最为璀璨的王者之一，无人不知，无人不晓，这个楚风废掉了，如今还敢这么张扬。

    不过，他看了一眼楚风，倒也没有发怒，平淡的开口道：“那么，就让我看一看，你能怎么欺负我。”

    这时，忽然有人赶到，对高源开口，道：“高兄这边请，玉虚宫之主等前辈已经在另一座岛屿上等你，请你过去。”

    众人闻言，都露出羡慕之色，因为玄武湖中的岛屿不止一座，而另一座岛屿上多为前辈高手聚集，都是顶级王者，一般人踏足不了。

    高源这么年轻，已经如日中天，实力惊世，如今被玉虚宫之主等人看重，都亲自邀请了，这足以说明问题。

    “好吧，我马上去。”高源点头，而后又看向楚风，道：“我们稍后再见，我真想看一看你怎么欺负我。”

    楚风相当的淡定，点了点头，道：“既然如此，你就先去吧，回头再过来领拳头吃。”

    “哼！”

    高源可不是一个好脾气的人，他一直在克制，让自己表现的看起来很宽和，现在冷哼了一声，转身离去。

    一群人愕然，都面面相觑，严重怀疑，楚风是否真的废了，到现在居然都依旧这么的随意，一点也不担忧自己。

    如果是别人，自身沦为普通人后，多半早已黯然神伤，找个无人之地去舔舐伤口了，哪还敢再跟以前那般带着锋芒。

    “你们懂什么，这就是强者，即便身体出了问题，心态依旧无敌！”就在这时，有人开口说道，反正高源已经离去，说什么都不怕。

    “不愧是楚魔王，唉，这位小叔爷太牛叉了。”远处，熊坤附和着叹道，他跟胡生等人也来了，看的真切，都有些无语。

    当然，也有人撇嘴。

    就在此时，有人来请武当山的老宗师，请他去另一座岛屿，商议一些事，他这等身份的人到来后，想不让人知晓都不行。

    老宗师一叹，看向楚风，玉虚宫之主等人难道不知道楚风也来了吗，请走了高源，都没有来请楚风？

    “老宗师这边请，海族的人也来了，这次各方相商，要定个章程，您一定得过去。”来人客气相邀。

    楚风见状，知道老宗师的心意，想带他一起过去，但他摇头，不想去那边。

    “好吧，你自己在这边小心。”老宗师离去，他其实并不担心，楚风身上有一些古怪的磁石块，他已经领教过了，确信楚风足以自保。

    同时，老宗师不相信有人敢冒天下之大不韪去对楚风下杀手，顶破天也就是言语上针锋相对到边了。

    真敢明目张胆的动手，那等于在为自己招祸，毕竟楚风在龙虎山救下不少猛人，这都是护身符！

    白衣徐清很低调，也没有在被邀请之列，他很平和，一直跟着楚风，聊的很融洽。

    这时，熊坤、胡生、陆晴几人都跑过来了，再次相见依旧热情，并未因为楚风废掉而表现冷淡。

    楚风露出笑容，手持红酒杯，跟他们聊的很高兴。

    熊坤小声道：“小叔爷，你还真是艺高人胆大，现在外面不断有超级王者崛起，许多新生王者都想挑战你昔日的地位，来证明自己，像高源这样的明星级王者还有一些，甚至更强，你这样来赴盛会，总让人觉得不放心。”

    “无妨，都是土鸡瓦狗。”楚风相当淡定地说道。

    “我晕！”胡生双眼狭长，直接缩了缩脖子，比熊坤谨慎多了，觉得这位真是什么都敢说啊。

    熊坤即便再大咧咧，现在也是无语了，这位小叔爷还当自己可以俯视天下？自负的有些过头了。

    “太自大了吧？”远处有人小人说道。

    “小叔爷，咱说话悠着点吧，别被人忌恨上。”熊坤小声说道。

    楚风点头，道：“嗯，风流岁月，俱往矣，那些打打杀杀的烂事就不说了，实在没什么意思，我讨厌暴力。”

    昔日的一些对头，可是有不少在现场呢，闻言都想哭，当初谁有你暴力？现在听到这种话都想捶他！

    “楚风？！”姜洛神临近，她可是深感意外，居然在这里见到他，还敢出现。

    她身材修长，一双长腿迈开，婀娜而来，明眸善睐，号称国民女神，容貌与风姿的确无可挑刺。

    “才多久没见，就不认识了，这么稀奇的看着我干吗？”楚风说道。

    姜洛神笑的很甜，十分动人，道：“你来江宁，唔，我想一想，该不会是来见你的初恋情人林诺依吧，这可是她的地盘。”

    显然，她跟林诺依一直在较劲呢，什么时候都不忘记拉她下水。

    “你想多了。”楚风淡然回应，而后又瞥了她一眼，道：“咱俩之间关系不是更亲密吗？”

    众人都惊诧了，听到了什么？楚风这是亲口证实他跟姜洛神间有旧情吗？关于他们的绯闻可是曾经有不少，不过后来都渐渐被澄清了。

    “别闹。”姜洛神赶紧转移话题，她还真担心楚风在这里各种爆料，想到两人曾睡到过一张床上，白皙与晶莹的俏脸都快红了，她忙拢了拢长发来掩饰尴尬。

    “你究竟为什么而来，我可知道你这家伙的性情！”姜洛神觉得，楚风来这里绝对有事。

    “想念这里的各位，来看一看大家。”楚风脸皮很厚地说道。

    以前的一群对头、有敌意的人，全都斜睨，很想诅咒与破口大骂。

    而对楚风有好感的那批人则略有伤感，觉得他是因为自身废掉，而被遗忘在角落，现在来相见，顿时让他们心情复杂。

    “其实，我来这里是想帮助老朋友们制作武器，嗯，最近以来我夜观天象，心有所感，一时间得悟大道，想馈赠给各位。”楚风大言不惭，毫不脸红。

    “这就是强者的品质，自负无敌，兼且厚脸皮吗？！”有人嘀咕道。

    姜洛神催促，道：“赶紧说，你到底为什么而来，要是想找林诺依，我帮你去喊她。”

    楚风收起笑容，一脸郑重之色，道：“实话说吧，我现在正在钻研铸造有灵性的武器。实不相瞒，如今我可以提升一些兵器的品级，甚至能炼制飞剑，这次来想跟大家合作。”

    一群人还真被惊住了，有些狐疑，不太相信。

    事实上，这太突然，很多人都觉得他在说笑，当不得真。

    “我以人格担保，并非虚言。”楚风收敛笑意，一脸正色。

    人们很吃惊，这是真的假的？

    “呵呵，这不是当初叱咤风云的楚魔王吗，如今，啧啧啧……”

    就在这时，一个紫发年轻男子走来，俊美无比，有种妖异的气质，面带嘲讽之色，肆无忌惮，针对楚风，一点也不怵。

    在他身边，还跟着一些人，有异类也有人类这边的人。

    楚风神色微动，笑道：“孔盛，你居然还活着，当年射了你几箭，其中有一箭我记得射在你屁股上，血花朵朵绽，居然还能恢复。”

    这个人是孔盛！

    当时楚风还不是王级强者，跟孔雀族还有盘山一脉的黄鼠狼有过激烈冲突，这个年轻人当时是敌手中的主导者。

    孔盛当时带着黄小仙等一批异类年轻人，在顺天时气势很盛，人族这边各种势力都对他们极尽拉拢。

    当日，楚风连杀孔雀族、黄鼠狼族的准王，唯独孔盛重伤逃脱，想不到他今天又出现了。

    现在的孔盛，早已成为王级强者，而且很强，实力惊人。

    事实上，以他当初的实力，身为孔雀王看重的后人，哪怕天地没有继续猛烈进化，他也肯定早已成王多时了。

    现在他出现了，对楚风自然带着刻骨铭心的仇恨，眼神冷冽。

    孔盛敛去双目中的寒光，笑了起来，道：“怎么，堂堂楚魔王改行当铁匠了，你以前的无敌气魄呢？现在真是可悲啊。”

    “你懂个屁，觉得自己挣断五道枷锁，可以来我面前张扬了？过去杀你如屠狗，追的你上天无路入地无门，现在在我眼里你依旧什么都不是。”楚风的话语，相当的不客气，让孔盛直接面色变了。

    楚风轻蔑，对敌人他从来不会给予好颜色。

    一时间，这里安静了，所有人都注视，人们预感到要有剧烈的冲突。

    “武当宗师等诸王庇护你，我不杀你，但是教训你一顿还是可以的！”孔盛寒声道。

    他挥了挥手，身边有一些人跟着上前，有异类也有人类，过去都跟楚风有过冲突，跟着他一起围了过来。

    “你们这算什么本事，楚风身体没出问题时，你们敢出现吗？现在来逞凶，只是无能的表现！”有人说道。

    “你们休得无礼！”熊坤、胡生等人也斥道，挡在前方。

    孔盛好整以暇，向前踱步，道：“他自己不行了，怪的了别人吗？如今他实力不济，还敢跟我等嚣张，真以为他还是昔日的楚魔王吗？这是不知死活的体现，都给我让开！”

    “你……”胡生等人惊怒，同时很担心。

    “孔盛，算了吧。”姜洛神也劝阻。

    “你们都退后。”就在这时，楚风说话，让所有人都退到后面去，他很从容，道：“原本那高源想过来领拳头，我还诧异呢，觉得一会儿他肯定第一个哭爹喊娘，没有想到你们比他还心急，都过来吧。”

    一群人听的发懵，他还真敢说话，真当自己还在巅峰啊？

    同时，也有人同情高源，又中枪了，被楚魔王鄙夷。

    “你这个人真是不知死活，自以为是惯了，那就成全你！”孔盛俊美的面孔上带着戏虐的笑，带人逼近。

    然而，这个时候，楚风轻踢脚下一块磁石，改变了方位，而后附近草地中多块磁石都跟着亮了起来，这片地带顿时不同了。

    “这个也给你们。”楚风将手中一块刻着符号的磁石扔向前方的地面。

    结果，众人发现了惊人的一幕，孔盛等人东倒西歪，像是失魂般，一个个都摇摇欲坠，要倒在地上。

    “我最讨厌暴力了，打打杀杀很没意思，但你们总是让我迫不得已为之。”楚风说着，走了过去，嘴上说讨厌杀伐，不喜暴力，结果他上去就直接给了孔盛几个大耳光子，打的噼啪作响，让孔盛直接瘫软在地上。

    众人震惊，全都目瞪口呆！
------------

第三百二十七章 顶级对抗

    人们惊愕，孔盛现在可是挣断五道枷锁的王级生物，实力超凡，可此刻却如同一滩烂泥般不动了。

    这是什么情况？孔盛挨了几巴掌，直接瘫软在那里。

    “起来，别装死。”楚风低头俯视，踹了他几脚，一副很不耐烦的样子。

    孔雀一族天生俊美，无论男女都很少有丑陋之人，孔盛身材颀长，面孔白皙如玉石，风采出众，让很多女子都要自愧不如。

    现在他那张莹白面孔上出现不少鞋底印，青一道紫一道，看着就让人觉得疼，楚风可是毫不客气，几脚落下，就是王级生物也已鼻青脸肿。

    附近，一些年轻的异类女子心都碎了，刚才还看到英俊的孔盛风度翩翩，侃侃而谈，结果转眼间就被人踩在脚底，这种反差实在太大了。

    “这就是孔雀王的孙子？真是弱爆了，当初打你爷爷时，他最起码还能跟我过几招，然后再逃，你也太不堪了，怎么看到我直接就吓昏过去了？这样教训你也忒没意思了。”

    楚风边说边摇头，一副很嫌弃的样子。

    在场的人真是没有言语了，这景象太另类，要知道早先时孔盛兴师动众，带人将楚风堵在这里，知道他废掉，一副吃定他的样子，想好好的教训他一顿，结果转眼间他自己被人一顿暴揍。

    楚风蹲下身来，将孔盛拎了起来，又削了一顿大巴掌，噼啪作响，英俊的孔盛已经没法看了，肿胀如猪头。

    “这……我一定是眼花了！”旁边，有人低语，实在不能接受，一个废掉的人在那里抽打王级强者。

    人们意识到，草地中那些发光的磁石起到很惊人的作用，让孔盛几人着道，栽了一个大跟头！

    砰！

    楚风将孔盛一脚踢出去很远，那姿态简直像是在对待一个破布口袋，一个稻草人，随意与粗暴的令人发指。

    “孔盛，英才榜中的后起之秀，号称潜能巨大，就这么被人施暴，简直……不忍直视。”

    一位老牌王级强者进岛，正好看到这一幕，惊的扯断一撮胡须，目瞪口呆后在那里喃喃自语。

    他真是被惊到了！

    姜洛神美眸眨动，她也被惊的不轻，完全没有料到会是这么一个结果。

    “可叹孔盛！”

    其他人也如梦方醒，实在觉得诡异。

    孔盛消最近崛起，潜力巨大，号称孔雀王第二，今日在这么重要的一场盛会中刚一露头就被人修理，无论他以后有多么大的成就，这都是无法洗刷掉的污点。

    “各位，我刚才说了，最近正在研究兵器，教训孔盛只是施展养兵之法之法的一段小插曲，你们看效果如何？”楚风开口，从地上拔起一柄匕首，可以看到丝丝缕缕的能量汇聚，没入匕首中。

    人们神色古怪，这家伙太损了，这样介绍他的养兵之法，的确吸引眼球，可是孔盛却悲剧了，沦为背景墙。

    以后，如果这所谓的养兵之法默默无闻还好，一旦有效果，名闻天下，少不了要提及如何问世的，到了那时孔盛就惨了。

    砰砰砰……

    楚风没有止步，因为陪着孔盛过围过来的几人也都昏倒在地上，被他一顿狂踹，一个个口鼻喷血，双眼肿的像包子，片刻间，都被打成猪头妖。

    这一切自然都跟场域有关，磁石上的失魂符号起到了至关重要的作用。

    另一座岛屿上景色优美，此地都是高手，全是挣断六道枷锁的王级生物。

    这片地带绿草如茵，落英缤纷，简直像是一片世外桃源，一些老树开着晶莹的花朵，弥漫清香。

    临着紫气蒸腾的湖水，岸上草地柔软，摆放着很多玉石桌，一群王级强者席地而坐，在这里商讨要事。

    有人来密报，孔雀王瞳孔收缩，腾的一声站起，转身就走。

    同时，武当山的老宗师也离座而去，跟了下去。

    人们诧异，发生了什么？

    很快，玉虚宫之主也得到禀告，露出惊容，不自禁地看向湖泊中的另一座岛屿，他真的没有想到，楚风还敢这么强势。

    他早已知道楚风来了，以为他也只是露个脸，出来走动一番，不会再如过去那般神采自信了。

    事实上，不久前也曾有人建议，将楚风请到这里来，玉虚宫之主未置可否，更偏向于几个财阀的心愿，可现在看来楚风无论在哪里，想不引人瞩目都不行。

    这座岛屿上，一群超级王者都先后得到消息，知道楚风来了，而且在发威，教训孔雀王的嫡系后人。

    一时间，在场的绝顶王者都露出异色，心情复杂。

    对于楚风，谁又能不知？他居然还敢出现，而且动手时绝不手软，让他们深感吃惊。

    “既然楚风来了，他也曾是一位顶级高手，何不请到这里来，与大家一见。”有人开口建议。

    “有道理！”一些人面带微笑点头，其中有财阀的人，也有海族强者，不少都是楚风的对头。

    他们觉得楚风如今废掉了，将他请来也好，无论他有什么表现，都翻不出风浪，如今已经成为被俯视的对象。

    有些人乐见他窘迫，让他体会到今昔的不同，让他明白已经从高天坠落到深渊，再也不是威震天下的楚魔王。

    当孔雀王赶到时，正听到楚风在感叹，在摇头。

    “打打杀杀最没意思了。”他一边说着，还露出一副不屑的样子。

    然而，很快孔雀王看到地上的几人后，双目中的杀光顿时露了出来。

    地上包括孔盛在内，太凄惨了，被人打的简直快没人模样了，面孔与身体肿胀的辨认不清。

    刚才楚风拎着紫金雷电锤一顿狂砸，让这几人骨断筋折，浑身焦黑，哪怕苏醒过来也动弹不得了。

    孔雀王简直要杀人了，这就是所谓的打打杀杀最没意思了？

    至于周围的人，则早已躲到后面远远的去了，见到孔雀王赶来，他们都发毛，知道要出大事。

    轰！

    孔雀王抬手间就要想拍死楚风，他可没有什么顾忌，跟对方一直对立，有大仇，哪怕事后被人围剿也不怕。

    楚风早已看到他，周围的磁石浮现光泽，弥漫起蒙蒙雾气，而后全都消失了。

    砰！

    不过，不用楚风演化场域，老宗师出手，一把就抓住孔雀王的手掌，将他的能量消卸个干净。

    “你如果动他，我必灭你们孔雀一族。”老宗师开口，神色严肃，惊的附近所有人都动容，这位老人很少发狠，现在却这么开口，绝不是随便说说而已。

    “呵，老宗师你未免太自信了吧，今天我们就是要杀他如何？”就在这时，岛外有一个男子走来，步履轻灵，无声无息，离岛屿还有两三里地。

    “九命猫王你果然还活着！”楚风心中一凛，看到这个中年男子后，他双目也冷幽幽了，当初被九命猫王还有金乌王截杀，他全力以赴，轰断九命猫王半截身子，并扭断他的颈项，如果是别人肯定死了。

    那一役，九命猫王被金乌王带着残体离去，今日他又再现！

    “都说猫有九条命，还真不是说说啊。”楚风轻叹。

    “楚风，拜你所赐，我涅槃了一次，耗去一条命，等我恢复过来，我的挚友金乌王竟也被你斩杀在顺天玉虚宫中，这个仇我必报！”九命猫王寒声道。

    他自己被杀了一次，连带着救他的金乌王事后也被斩掉，让他恨怒交加。

    “手下败将，曾经被杀过的人，也敢在我面前放肆？来，来，来，我就站在这里，你过来杀我试试看！”楚风站在那里，面不改色。

    这次，所有人都吃惊，九命猫王、孔雀王来了，这绝非孔盛之流可比，乃是绝顶王者，有多少人可敌？

    九命猫王哂笑，俯视楚风，道：“你已沦为废人，学了一点场域之术不过小道尔，以为能困住超级王者？今天我要让你明白，外物外力皆是虚幻，一切都要靠自身强大，不然终究是镜花水月，无根浮萍，杀你易如反掌！”

    九命猫王很不凡，知晓场域！

    他背负双手而来，面带不屑，但身上杀气滔滔，惊动玄武湖附近所有高手，这是绝顶王者的实力，能量浩瀚莫测。

    众人心惊肉跳，看向楚风，想到他过去就能压制这样的猫王，几乎斩杀，这是何等的威势？

    再看到他如今废掉，对比真是太明显了，现在他的生死有可能捏在了别人的手上。

    “楚魔王过去真是了不得啊！”有人轻叹。

    楚风开口：“手下败将，你觉得现在可以君临天下，气吞山河？也不想想当日亡命而逃的惨相，今日我就在这里，坐看你怎么杀我！”

    楚风叫板，身上一些磁石化成流光，没入附近的草地中，此际无论现在掷出的，还是早先放置的，都早已消失，并且这片地带隆隆作响。

    显然，有更强的场域形成，那些磁石没入地下后，如同有了生命，在改变方位，自主隐去。

    “我说了，在绝对实力面前，这都是小道尔，我要杀你，这些破烂东西拦不住！”九命猫王入岛，到了近前！

    人们轻叹，深感认同，除却自身实力强大外其他或许都是虚的，哪怕楚风真的掌握有场域，可是在绝顶进化者面前依旧不行，命运不掌握在他自己的手中。

    “九命猫王你今日如果霸道行事，我也要对你族大开杀戒。”老宗师喝道，转过身，一个人面对孔雀王与九命猫王两大强者。

    “呵，我这次出关，就是为杀他而来，正好遇上了，绝不会放过，我不受威胁！”九命猫王寒声道。

    一道金色流光冲来，带着磅礴的气息，还有汪洋起伏般的能量波动，让许多人近乎瘫软在地上，一个金发男子刹那出现，眸光如电，降落在地上。

    “金翅大鹏王！”有人惊呼。

    “我看哪个敢动楚风，走近一步试试看，我现在就杀了你！”鹏王开口，周身流淌金辉，气机慑人。

    锵！

    一剑横空，如神虹经天，太璀璨了，那是一口飞剑，划破天际，极速俯冲而来。

    接着，一头白鹤降落在地，睥睨九命猫王、孔雀王，虽然没有说什么，但是意态明显。

    这可都是顶级王者，都是最负盛名的高手，在这里对峙，要发生战斗的话间会非常恐怖，全都是因楚风而起。

    人们轻叹，龙虎山一战的影响太大了，楚风曾救下一些绝顶王者，现在这些人发威，震慑各路心怀叵测者。

    另一座岛屿上，诸王都感应到了那强大的能量波动，哪怕相距很多里地，但是以他们的神觉，也能洞悉大概。

    “有意思，我们也去看一看。”一些人起身。

    “既然如此，各位一同过去吧。”玉虚宫之主开口。

    来自财阀的王级强者，海族的高手等，也都露出一缕笑意，都站了起来，要去看一看如今从高天坠落到深渊的楚风怎么与超级王者相处。
------------

第三百二十八章 疯狂

    然而，等到一些这些顶级王者赶到时都露出异色，因为这座岛屿上的情景跟他们想象的不太一样。

    老宗师、金翅大鹏王、鹤王与孔雀王、九命猫王在对峙，气氛的确很紧张，但是正主却很淡定，正在跟人做生意！

    甚至可以说，正主很悠闲，向那些进化者介绍他的养兵之法，一点也不紧张，丝毫不担心可能会爆发的王级大战。

    “什么情况？”

    从另一座岛屿赶来的顶级王者们面面相觑，都一头雾水，看向楚风，他自身都废了，还能有这么的好心态？

    他现在简直就像是个经验老道的“推销员”，将周围一群人忽悠的一愣一愣的，看着他手中的那柄匕首。

    养兵之法被楚风郑重提出，告诉众人种种妙处，化腐为奇，让各种兵器晋阶，可以帮各大财阀孕育出飞剑等。

    “我怎么感觉他化身成一个大忽悠了，他在推销什么养兵之法，有什么讲究？”刚赶到的王者不了解情况，都持怀疑态度。

    但是，看得出附近的人听的很入神，也很投入，因为楚风手中的匕首发出微光，接引游离的能量，像是在经受淬炼，匕首开始闪动灵性光辉。

    “呵呵，楚魔王你也有今日？竟化成一个货郎，你在卖匕首吗？三个月前的无敌气魄去了哪里？”来自大洋的海族强者开口。

    这是一头海猴子，周身都是青铜般的鳞片，密密麻麻，闪动冷光，连面孔上都如此，看起来有些可怖。

    楚风很淡定，道：“猴子，当初在龙虎山没杀你，不懂得感恩也就算了，现在还跑这里来奚落，你人品真不咋地。”

    这种话语一出，海猴子顿时恼了，凶相毕露，杀气森森。

    不过，其他高手却露出异色，有所体悟，看向不远处。

    玉虚宫之主面色平和，看不出一点波澜。

    不少人都明白了，楚风这是言有所指，这可不单是刺激那只凶狞的海猴子，还是在讽刺玉虚宫之主这样的人。

    当初，楚风千里奔袭，赶到龙虎山，大开杀戒，激战海族强者，救下陆地上一批顶级王者，震动天下。

    可以说他对一些人有救命大恩，但是有些人后来对不住他，尤其是不久前在另一座岛屿上都不请他过去，传出去会让人心寒。

    都是进化者，自然皆感知敏锐，一些人看向玉虚宫之主等人。

    但是，这并没有让玉虚宫之主发作，或者生怒。

    “海族的朋友，如今来到陆地上后还请遵守承诺，不要妄启杀心，我们需要精诚合作，共对域外可能随时会降临的祸端。”

    玉虚宫之主开口，竟是这样的话语，中正平和，让人挑不出毛病。

    随后，他又看向楚风，像是没有听到此前带刺的话，轻叹道：“楚风，玉虚宫为你查到一些救治身体的办法，一会儿我告诉你。”

    众人狐疑，露出疑惑之色。

    “呵，多想宫主。”楚风说道，也没有说其他的。

    海猴子性格暴躁，杀心极重，神色不善的盯着楚风，向前迈步就想动手杀人，它才不会听玉虚宫之主的。

    “不要毛躁。”

    一个女子开口，很高挑，身段非常好，拥有一头水蓝色长发，闪闪发光，发丝间有一对很小的龙角，她姿容出世，称得上绝色。

    这是跟国民女神一个级数的，是一个罕见的丽人，有种古典美，但是却穿着现代人类社会的服饰。

    一般的进化者不知道她的身份，但是在场所有顶级王者都知道，她是来自东海的龙女！

    在场的海族，无论是那个海猴子，还是海人等，都以她为尊，听从她的号令。

    青铜鳞片遍体的海猴子听到她的责备后，难得的安静了，没敢再动手。

    “猴儿，你真听话。”

    让人惊诧的是，楚风不在意，丝毫不怕，看着那个凶气弥漫的海猴子，直接出言挤对它。

    “小子，你活腻了吧？”海猴子大怒。

    现在就是龙女劝它都不会听了，嗖的一声窜了过去，就想撕裂楚风，或者一巴掌将他拍成肉泥。

    砰！

    一头山龟出现，没有攻击，只是挡在那里，任海猴子一爪子拍在金色斑纹交织的龟壳上，阻住它的去路，能量沸腾。

    崆峒掌教出现，纹丝不动，挡住海猴子凶猛的一击。

    这可是东方十大高手之一，它活了足有一两千年了，只是运气不够好，若是在多年前几次隐晦的天地异变中发现异果，以它这种底蕴，足以称霸世间了。

    这是一头有灵性的老龟，活的岁月悠远。

    这时，所有人都倒吸冷气，楚风结下的善缘太多了，随便站出来一个就大有来头，可以帮他解围！

    “前辈，不用拦它，放它过来，我想检验下我的场域强弱程度。”楚风说道，而后冲着海猴子招手，道：“猴头，过来。”

    一群人都无言了，就是崆峒掌教老山龟都张了张嘴，最后默不作声的让开。

    “哇呀呀，气死你猴祖宗了。”

    轰的一声，海猴子冲了过去，浑身鳞片发光，探出大爪子就向着楚风抓去，景象略微骇人，那虚空都扭曲了。

    嗡！

    结果，下一刻这里的场景很惊人，能量暴涨，地面发光，形成神秘的纹路，像是铁水浇铸而成。

    锵的一声，楚风将手中的匕首重新插在地上，可以看到诸多能量向前蔓延，汇聚向那柄匕首，令它近乎通透。

    海猴子的能量被场域接引，全部吸收，而后反馈，去温养中心地的匕首。

    这很古怪，也很惊人，让众人动容。

    “各位来看，这匕首灵性光辉在增长，品质在提升。”楚风介绍。

    他有点冒险，今天在这里布下两重场域，一是养兵之法，他最为精熟。

    还有一种场域，是从大型进攻场域中拆解出来的，包括让人失魂的符号，还有接引能量与转嫁的符文等。

    海猴子在那里打转，他不至于昏倒，但是感觉脑瓜仁略痛，受到失魂场域符号的影响。

    “啊……”它大叫，就要向里冲。

    “猴儿，别捣乱，我在演示养兵之法，你且退到一边去。”楚风说道。

    崆峒掌教就要再出手，但是龙女先一步发话了，她面带凝重之色，喝退海猴子，来到近前，盯着场域中的那柄匕首。

    事实上，在场的顶级王者都有心有所感，意识到这场域的惊人价值。

    因为，他们神觉敏锐的骇人，清晰的感受到，那匕首被莫名力量滋养，品质在变强，灵性在增长。

    这么短的时间而已，就有丝丝变化，如果被那场域孕育几个月或数年，那会有怎样的变化？肯定更惊人。

    “我相信你的话，你能养兵，我这里有一件器物不知道你能否温养。”龙女开口，直接要给楚风送生意。

    “没问题，我可以让凡剑化成飞剑，温养有灵性的兵器就更容易一些了。”楚风笑道，不管能否做到，现在肯定要先吹牛。

    没有想到，龙女竟然郑重点头，道：“不错，海底石刻上的确有这种记载，可借场域之能化凡铁为神兵！”

    此时，许多人震惊了，刹那醒悟，楚风的养兵之法远比他们想象的还要重要！

    各方人马都不能平静了，就是孔雀王、九命猫王都心惊，所谓的场域竟能逆天到这一步？

    一些大势力更是百爪挠心，他们现在有顶级王者，甚至打下了名山，最稀缺就是精神武器飞剑等。

    现在楚风的出现，直接撕裂一层窗户纸，让他们看到光明所在。

    此际，就是楚风的对头，相关的财阀人马都激动了，感觉血脉偾张，这是一次难得的机会。

    “楚兄弟真是一代奇才，据一些古书记载，场域最难掌握，艰涩而深奥，一般人揣摩与学习数十年都不见得掌握到皮毛。”

    “哈哈，真是意外啊，楚兄弟在进化路上遇到磨难，不曾想踏出另外一条更光明的路。”

    就这么片刻间，一些王者的态度来了一百八十度大转变，热情的不得了，极尽赞美。

    不远处，姜洛神狐疑，这是真的吗？不久前，楚风刚出现这里时，还被人所轻蔑，只因他废掉了，不再是绝世强者。可是这才多长时间，一切又都变了？！

    这让姜洛神感觉心惊，楚风废掉后，沉寂一段时间，竟又踏出一条特殊的道路，再次被人拥簇在当中。

    一群王者上前，都在攀交情，目的很明确，想请楚风帮助他们培育神兵！

    不远处，玉虚宫之主脸皮略微抽搐了一下，这实在太意外了，就是他也没有想到楚风可以研究场域。

    海猴子不爽，它知道楚风是故意的，借它来演示场域的力量，竟造成这种轰动性的局面。

    这时，孔盛几人被扔到一边后苏醒了，直接暴怒，他们更可悲，也是楚风为了揭示场域力量的牺牲品，他们激怒攻心，被气的又差点昏厥过去。

    这时，楚风终于再次开口，矛头直指九命猫王，藉此机会发布悬赏令。

    “各位，我这人有恩报恩，有仇报仇，谁能把那只猫的尾巴给我剁下来，他以后的兵器等，我负责培育到底。”

    “你找死！”九命猫王当即瞪眼，冷冷地扫视楚风，随时准备扑杀。

    就是不少王者都一阵愕然，很是吃惊，一些人认为楚风这种悬赏估计毫无意义，有人愿意为此动手吗？

    然而，下一刻，诸王就明白了，有强者想与楚风合作。

    龙女直接就动手，别看是女子，相当的果决，因为她从海底石刻中深深的了解到场域研究者到底多么的超凡，如果能获得这种人的友情，以后打开东海的那座真龙巢穴都可能没问题了！

    对于龙族来说，那关乎太大了！

    轰！

    龙女的实力超乎想象，惊世骇俗，突然出手，将九命猫王震的横飞，口中咳血。

    我靠！有王者忍不住爆粗口，楚风的话语才落毕，就有人响应了？他们意识到，低估了场域研究者的地位，这种人有大用！

    接着，有些财阀蠢蠢欲动，暗中商量，是否要出击，因为他们现在也有了挣断六道枷锁的绝顶高手，不弱于人！

    哧！

    金光澎湃，鹏王出击，他的速度不说天下第一，也能排进前三内，传说中的大鹏鸟在神话中可扶摇直上九万里。

    喵！

    猫王怒叫，鹏王的攻击，让它险些再次遭创。

    嗖嗖嗖！

    下一刻，长白山老怪，崆峒山掌教等也都动了，向前杀去，武当山的老宗师则守在楚风的身边。

    人们都被惊呆了，诸王心颤，他们看到一些大势力都开始动手，去追杀猫王。

    研究过古代进化者的财阀，以及顶级的大势力，都明白场域研究者的价值与作用，现在不少人动手。

    什么情况？八极门的少门主高源也在这里，他可不知道场域研究者以后的影响力与作用，一脸发懵的样子。

    因为，他不明白，一个废掉的人而已，哪怕掌握了某种技法，值得这样吗？

    “你说只动用觉醒境界的能量和我较量？”这时，楚风看向他。

    “是又怎样？！”高源随口答道，结果下一刻他知道坏了。

    楚风还没有说什么，嗖嗖嗖就过来几人，直接向高源出手，那是龙女命令的，因为她心中不能平静，决定一定要拉拢住楚风，请他相助去探真龙巢穴！

    人是会盲从的，其他人见到龙女命人动手，这么舍得投入，接着便有陆上的王级强者跟着出击了。

    砰砰……

    高源很强，但是瞬间被人围攻，直接中拳，横飞了出去，嘴角溢血，他觉得……太他娘的冤了！

    楚风张了张嘴，想告诉他们，真没想请他们动手追杀高源，误会了。

    “喵！”

    远处，九命猫王暴跳如雷，眼睛都在喷火，同时惊悚，因为一群人杀来，以龙女还有金翅大鹏为主。

    刹那间，它就被重创了，险些死掉。

    “诶，大家悠着点，我只要猫尾巴，别伤它性命。”楚风喊道，因为他心中有火气，想以后自己亲自收拾九命猫王，现在只是先出口恶气而已。

    “喵喵喵……”九命猫王更愤怒了，当它是什么了？

    但是，它不得不悚然，因为楚风的话语非常管用。

    片刻间，它的尾巴就先后被斩断下去几小段，一群人争抢着动手，实在……太恐怖了！

    它想逃都逃不走，因为金翅大鹏王太快了，比之楚风全盛时都慢不了多少。

    再加上一个恐怖的龙女，它简直悲剧到极点。

    一群人抢九命猫王的尾巴，它气急败坏，简直要疯了。

    不远处，孔雀王冒冷汗。

    至于地上，孔盛几人直接装死，再次让自己昏厥过去。
------------

第三百二十九章 众星捧月

    趴在地上装死的孔盛几人很不幸，被激战的王者猛力踩踏，那可都是周身炫目、正在释放强大能量的人。

    地上几人有人的骨头当场断裂，这简直是痛彻骨髓，忍不住发出发出野兽般的惨叫声。

    “嗷……”

    装死都不行啊？孔盛几人全都想骂娘，原本就被打了个半死，现在更是伤上加伤。

    “我艹！”

    挨着孔盛的人也算是一位强者，跟他关系莫逆，被一道光束打到大腿根，脸顿时绿了，跳起来在那里蹦跶，叫声凄惨，而后痛苦的逃遁而去。

    原本没人关注他们，但现在引人注意了，有人询问楚风，是否要动手。

    “兄弟，这只孔雀崽子也要收拾吧？”

    孔盛几人闻言，直接跳起来就逃，但都是一瘸一拐的，因为都曾被楚风用紫金雷电锤猛烈砸过。

    现在几人逃跑时，自然非常吃力。

    砰！

    长白山老怪见到后，横空而来，须发皆白，跟个老神仙似的，仙风道骨，但是下脚可真不含糊，踹的几人连滚带爬，摔倒姿势非常不雅观。

    噗通！噗通……

    几人跟滚地葫芦似的，最后都被踹进玄武湖中，骨头又断了几根，鼻青脸肿，牙齿混着血向外吐。

    剧痛难忍，景象凄惨。

    孔盛肺都气炸了，其他几人也跟着骂娘，这真是倒了血霉，趴在地上装死，还不被放过，实在可恨啊。

    同时，他们也激灵灵打了个冷颤，深刻意识到，现在楚风哪怕废了，也再次成为顶级大势力的座上宾，很难招惹。

    孔雀王眼皮直跳，见几个年轻人没有性命之忧，便没有管，带着五色神光冲向九命猫王那里，因为这个盟友要死掉了。

    猫王此时化出本体，成为一只斑斓大猫，比猛虎都要巨大，但是现在谁都没有它凄惨，身上的光亮皮毛被少了一块又一块，七零八落。

    尾巴更是被重点关照，都不知道被几人打中过了，一片凄艳，血刺呼啦，它在跳脚，在诅咒，从来没有这么痛恨过敌人。

    这些狠茬子太不是东西，认准它的尾巴，听从那个楚魔王的话，可着劲的攻击，让一条光滑漂亮的猫尾断了又断，都快彻底消失了。

    “喵！”

    九命猫王怒叫，疼是次要的，主要是悲愤，想它堂堂一代顶级强者，走在哪里不威风凛凛？俯视各路高手，可今天却这么羞耻。

    太耻辱了，屁股都被人打开花了，什么仙鹤飞剑，鹏王爪子，还有龙拳等，一齐轰来，谁受得了？

    孔雀王来了，不想看着他受辱，甚至被杀，但是……没用！

    因为，这地方出手的人太多，孔雀王也遭受攻击，身上血迹斑斑。

    “喵！”九命猫王一声大叫后，冲着所有人喊道：“停！”

    它实在受不了，不能这样继续下去了，在这里简直没有尊严可言，被人狂揍，而且这么的耻辱。

    诸王短暂罢手，但是下一刻，各种能量光束又再一次飞去，打的猫王连窜带蹦，身上殷红成片，血迹斑斑。

    九命猫王气坏了，最后羞愤的嚎叫。

    “喵，都给本王住手，尾巴已经打没了！”

    当说出这些话后，九命猫王想找条地缝一头扎进去，自己的脸都绿了，因为，回头观看时，屁股后面光秃秃。

    金翅大鹏王、白鹤等人终于停手，看向楚风那里。

    “算了，真可怜。”楚风摇头，一副很同情的样子。

    九命猫王想诅咒，真希望一巴掌拍死他，被死对头这样作态怜悯，让它受不了。

    这里的强者、名人等可不在少数，人影绰绰，密密麻麻，来自各地，印度、欧洲与东方，还有大洋等都有人赶到，全都盯着猫王的尾巴看。

    砰！

    九命猫王跳进玄武湖，一个猛子扎进水中就这么消失了，它真是羞愤，没法呆下去了。

    “猫王投湖自尽了！”

    “九命猫王性格刚烈，羞愤自杀！”

    岛上有人喊道。

    九命猫王愤懑，很想大喊，刚烈你妹，自杀你个头，它只是无颜在这里立足，想借水遁逃走而已。

    嗖！

    孔雀王拎着孔盛，也直接离开。

    砰砰砰……

    不远处，高源鼻青脸肿，非常恼怒，他在被人围攻，挨了一顿胖揍，早先的意气风发，自信与沉稳等，全都不见了。

    不得不说，八极门的少门主实力高深莫测，练拳出神通，周围八个雷电光球浮现，围绕着他旋转，打的虚空都扭曲了。

    轰！

    有雷电光球入水，蒸腾起数十吨水花。

    最后，高源悲愤，双臂骨折，一条腿也断了，他很强，也很能打，但架不住人多围攻，他悲剧了。

    高源没能逃走，被人打的横躺在地上，一动不能动了，进气少出气多，差点被打死！

    “大爷的！”他真的接受不了，一个废人而已，号召力这么大，都没有亲自动手，就让他在这里挺尸。

    如果不是那些人忌惮八极门的那个一百多岁的老宗师，估计他就没命了，会被人下黑手趁乱整死在这里。

    不远处，胡生、熊坤、陆晴等人目瞪口呆，这个过程有点离谱，他们亲眼目睹，楚风淡定的逆转局势。

    银龙瑞库拉一头白发散发光辉，在不远处盯着着楚风，感觉匪夷所思，在来东方之前他已经将这个楚风从竞争对手中划掉，怎能料到，这个人真能“折腾”！都废掉了，还能如此！

    印度来的年轻高僧也是双手合什，一副虔诚郑重的样子，像是在口诵佛号，可是旁边却有人听到他在咕哝，见鬼！

    此时，龙女跟楚风站在一起，交谈愉快，笑容动人心旌。

    她一头水蓝色长发在阳光下发光，肌肤雪白晶莹，眸子带着灵性，琼鼻挺翘，红唇鲜艳。

    两人很投机，正在聊场域的事，龙女极力拉拢楚风。

    财阀的人不甘落后，也有人上前，不想让龙女事事都抢在前头，一时间很多人围了上去。

    事已至此，楚风的生意谈成了，各方都想合作，短暂交流后，不少人都打算让他培育神兵利器。

    楚风思忖，或许可以构建大型的养兵场域，不甘心布置小单元场域了，争取一举成功，让体内的黑白磨盘成型，去掉所有缺陷。

    一时间，草地上众位王者与楚风都举着红酒，相谈甚欢，彼此频频碰杯，很满意，初步达成一些意向。

    远处，其他人也都坐不住了，意识到了什么，养兵之法能造就飞剑等神兵，绝对是大事件，会让更多的王者拥有精神武器。

    一时间即便不是顶级王者，他们也都上前，了解情况，这片绿草如茵的场地十分热闹。

    玉虚宫之主站在远处，脸色虽然平静，但是眼底深处却有波澜，内心情绪波动剧烈，这完全超乎他的预估。

    独臂的八景宫之主也来了，站在草地上，盯着楚风手腕上的金刚琢，又看向那所谓的养兵场域，目光烁烁。

    “谁能想到，他在场域上的造诣这么惊人，比走进化之路更有天赋！”

    两大宫主彼此对视，眼中都有精光闪过。

    此时，场中的人谈笑风生，彼此利益都照顾了，楚风谈的条件并不苛刻，他要在场域中温养他的飞剑、金刚琢等，同时，最为关键的是，他想要各种场域古册！

    一切关于场域方面的书籍，他都需要，这是他最渴望的报酬。

    在外人看来这很正常，他舍弃进化之路，要专注于场域研究，自然需要这样的秘笈。

    各大财阀，一些顶级大势力等，看到他不提古武拳谱，不要呼吸法，彼此相互看了一眼，都露出笑意，彻底放心，不少人确信楚风真的废掉了，不再走进化之路。

    这样的话，以后他就不再是威胁，而是非常有用与有价值的合作者！

    “呵呵，我们开掘过一座遗迹，曾挖出一批竹简，有些保存还好，当中虽然没有记载场域之法，但是却有关于古代场域大师的一些传说，记述了他们的手段，那可真是惊人啊，驱赶成片的太古神山，焚天煮海，寻幽探密，踏足凤巢……种种秘闻，当真是匪夷所思！”

    这是菩提基因的一位老者在开口，告诉楚风，他们可以送上那些竹简，赠送楚风。

    虽说是免费赠与，但是谁都知道，这就是在交换，只不过菩提基因会做人，说的好听，表现的大度。

    楚风投桃报李，笑道：“好，我很期待，稍后我会帮你们构建出精密与完善的场域，孕育秘宝！”

    先秦研究院的齐宏林，昔日就是一位老王，现在实力精进一大截，他跟楚风不是第一次打交道，当初曾在顺天将蕴含有蛟魔拳的玉石块送给楚风赔罪。

    “我们先秦研究院曾挖过一座战国时期的大墓，内有几块铜器，刻有莫名符号，像极了场域文字，回头送给楚兄。”

    他很豪爽，亦非常直接。

    但是，楚风知道，这个老头子一向狡诈，说是有几块铜器，估计有一批，不可能都给他。

    不过他不急，慢慢来，从这些大势力嘴里掏场域古册，逐步研究。

    “海猴子，你立刻回东海，去将那些海底石刻运来！”龙女吩咐。

    她告诉楚风，那些石刻中有各种场域符号，可惜他们研究很久，无法掌握，没有人精通，决定都送给楚风。

    这绝对是一桩大礼，让许多人都动容！

    楚风吃了一惊，龙女可真是舍得，他表示感谢，称必会竭尽所能帮龙女培育秘宝。

    不远处，姜洛神美目闪动，她真的很吃惊，亲眼目睹这一切，看到楚风成为各方追逐的对象，抢着与他合作。

    她有些出神，大受触动，觉得这家伙真是有点妖邪，即便废掉了，也能搅风搅水，没有在低谷蛰伏太久，依旧成为风云人物。

    菩提基因的一位老者走来，一副语重心长的样子，道：“洛神啊，上次你和楚风在普陀山同宿一室，可谓关系亲近，他虽然经历了低谷，但我们目光不会那么短浅，你看，这次可是好机会，你应该和他更进一步！”

    姜洛神回头，砰的一声，非常不敬，一拳捶在他的眼眶上，打了个乌眼青。

    “唉，你这孩子怎么回事？我可是看着你长大的，上次也是看着你们进一个房间的，这不是为你好吗？你还对我动手。”老者叫屈。

    “死老头，你为了拉拢一位场域研究者，真是什么话都敢说！”

    老人压低声音，道：“楚风不是和林诺依关系莫逆吗？不清不楚的，我怕煮熟的鸭子飞了。而你如果抢了竞争对手的男友，情场上胜出，对于她来说也是一种打击。”

    “都是什么馊主意啊！？”

    ……

    另一边，楚风开始跟各方势力谈及合作细节，告诉他们，需要要磁石、顶级玉石块，要尽快运来。

    对于有各路豪强来说，这根本不算什么，他们有资源，有手段，可以满足他的要求。

    楚风微笑点头，这才是他所看重的，什么场域书籍，上古手札等，那些他虽然需要，但是更迫切的是借他们之力，让自身恢复，再做突破！

    他觉得，九命猫王有些话说的很对，到了最后，终究是要靠自身，其他外物外力都如无根浮萍。

    当然，场域对他来说，不能丢，要让它生根发芽，同样重要，以后可以探凤巢，构建吞食山河的大型场域等，夺各星辰世界的造化。
------------

第三百三十章 恢复为王

    玄武湖，紫气缭绕，金色的鲤鱼不时跃起，溅起大片的浪花。

    岛上绿草如茵，这片地带景色秀美，有几株老桃树扎根在此，花朵盛放，粉红色的晶莹花瓣不时飘落。

    这块区域很安宁，像是一幅画卷，和谐而安谧。

    楚风神情专注，手持鲜红飞剑，正在认真而严肃的在磁石上刻写蝌蚪纹路，雕刻复杂的符号。

    没有人打扰，这座岛屿成为一片净土，其他人远离这里，哪怕再好奇也只能站在岸上，不得进岛。

    只有武当老宗师在岛上，不放心楚风的安全。

    不久前，各方达成条件，许多人都要跟楚风合作。

    天神生物的大本营就在江宁，调动资源最为方便，因此第一时间送来大量磁石与玉块，请楚风温养神兵。

    显然，财阀也都没有彻底相信楚风的实力呢。

    天神生物送来一柄带着锈迹的古剑，据闻为古代的宝兵，想请他“培育”，看一看效果。

    楚风在成堆的材料中精挑细选，不曾动用一般的玉石块与磁石，选取当中的精品来划刻符文。

    因为，一般的磁石等对他没什么用了，他主要是想让自己体内的黑白磨盘成型，去掉缺陷，这是根本。

    至于给财阀养兵，只是顺手为之，算是次要的。

    稀有玉石快，带着光泽的磁石等，果然都是珍品，效果甚佳，楚风才布置完养兵场域，这片地带就动荡起来。

    “快看，那是游离在天地中的各种能量因子，居然都显形了，朝着那片地带凝聚而去！”

    岸边，有人惊呼。

    古剑斑驳，锈迹很多，现在得到特殊的能量滋养后，它竟然开始发出微弱的光。

    这还真是古代的一柄名器，称得上一件非凡兵器。

    这才没多长时间，它就开始轻鸣了，咔嚓一声，有锈迹剥落，露出里面青色的剑身，绽放宝辉。

    仔细看，剑体上有一道细纹，那是遭受过重创所致，它险些裂开。

    而今，能量激荡，古剑轻鸣，光华流转，整口古剑像是有了生命在欢呼，那裂痕仿佛都模糊了。

    “还真是让人意外，这是南北朝时代的一口名剑，自身有灵性，现在被我用养兵之法浇灌能量后，剑体之伤在渐渐愈合。”楚风惊讶。

    岸上，人们都露出惊容，因为古剑在发光，剑气一道又一道的射出，十分惊人。

    “天神生物了不得，还真有一口古代名剑，还以为他们糊弄人呢。”

    “这只是初步试探而已，就拿出一口非凡兵器，他们手中肯定有更惊人的东西，只是不宜暴露而已。”

    许多人在猜测，天神生物秘藏有神物，一旦被养兵场域加持，提升品质，可肯定了不得。

    三天后，这口古代名剑上的细微裂痕彻底消失，且越发坚固与锋锐，轻轻挥动间，青光蒙蒙，能轻易劈开很厚的金属。

    “利器啊，凶剑！”一些人惊叹。

    “可以了，这柄剑体温养到这一步就到头了，除非有更惊人的材料。”楚风说道。

    他将这口剑交给天神生物的人。

    在这三天里，其他大势力也都运来小山般的材料，楚风布置养兵场域速度极快，在岛屿上弄了一座又一座。

    每一座场域中，都有一件兵器，都是各大势力送来的，跟天神生物一样，起初也都带着试探的味道。

    有的是古器，只是破损了。

    有的是材质不错的当世名剑，锋锐惊人，想让楚风相助，使之更进一步。

    楚风知道，只有他表现出足够的实力，那些人才会将手中压箱底的宝贝拿出来，让他去提升品阶。

    当然，肯定还会秘密进行，单独找他在暗地里布置，不会公开。

    楚风在岛屿上布下一个又一个养兵场域，自然有自己的目的，他在尝试将这些连接在一起，构建大型场域。

    显然，第一阶段的尝试失败了，因为需要名山！

    大型场域要求严格，需要特殊的地势配合，才能构建出来，这可不是一件简单的事。

    锵锵锵……

    数日来，岛屿上，剑光冲起，银枪闪耀，都是非凡兵器，惊人的光华在流转，散发出不一般的灵性。

    至此，所有大势力都服气了，见识了楚风的手段。

    就这么几天时间而已，就让他们送来的兵器有惊人的变化，破损不严重的都被修复了。

    这几日，楚风也有收获，他的实力已经恢复到觉醒九段，即将触及王级领域，很明显黑白磨盘更凝练了。

    在此期间，岛外十分热闹，林诺依也曾来过，远远的看着楚风，不过却没有登岛。

    无人可以随意登岛，谁来了都只能等在外面。

    数日以来，各大财阀对楚风态度一致，最起码表面看起来都一样的热情，在岛外静候，尽量满足楚风的各种材料要求。

    “要小心啊，并不是所有高手都需要兵器，比如我，需要施展拳法就足够了。”

    老宗师提醒楚风，不要以为那些大势力都变得慈眉善目了，更不要相信天下所有绝顶王者都不视他为威胁。

    楚风点头，他自然明白。

    虽然被人如众星捧月般拥簇，但是他知道，那些人随时可能会翻脸，而他自己也不会轻飘飘，自以为是。

    现在，他们不过是彼此利用而已。

    楚风估摸着，一些大势力正在想办法研究场域呢，想从他身上找突破口。

    他能觉察到，远处各种先进仪器探测，甚至，岛屿上都有那种监测器，想看他怎么布置场域。

    只是，他的场域手法越发娴熟，造诣越来越深，所刻的磁石上，所有符文都会内敛，消失在内部。

    别说偷师，就是直接送给那些人，他们也研究不透。

    事实上，就是手把手教给那些人，也不见得能学会，那些蝌蚪文复杂而深奥，有任何的一点瑕疵都不行，比如说纹路的粗浅、划刻的先后顺序、甚至投入的精神等，都会影响到实际效果。

    有些东西只可意会不可言传。

    其实，有些财阀内，也有场域古册，虽然比不上楚风所得到的那本，但毕竟也是残缺的传承，他们研究很久，根本攻克不了。

    现在，在一些大势力内部有一种声音，那就是将楚风请到来，跟他交心，给他这些传承，获得的他友情。

    因为，他们自己实在参悟不透那种场域秘籍。

    也有的财阀想跟楚风谈判，送他古册，但要让他收徒，教会他们的人。

    当然，还有十分危险的势力盯上楚风，恨不得将他擒下，永远为己用。

    因为，场域研究者的作用可不局限于培育兵器，还能破开各种禁制，帮助各大财阀登上名山，瓦解那些隐秘场域等。

    第五日，楚风将岛屿上所有的兵器都送出去了，各方满意。

    终于，也是在这一日，有人送来一块号称神兵的金属。

    这是残缺之器，只有手指那么长，看的出是剑体上的一块，通体幽蓝，有些暗淡。

    这是先秦研究院送来的，齐宏林告诉楚风，这可能是传说中的神剑：干将！

    楚风被惊住了，漫长岁月过去，那种传说中神剑还能在当世显现？

    干将、莫邪、鱼肠……这些剑在史书中都有记载，号称古中国十大名剑，他居然能有幸见到其中之一？

    确切的说，是一小块。

    齐宏林信誓旦旦，告诉他，这一小块应该就是干将剑的残片，问他能否修复。

    “老齐，你多想了，如何能确定这是干将剑残体？再说了，那些传说中的名剑，多为青铜器，且冶炼条件有限，名气这么大，只是口口相传，美化的结果。”

    这是楚风的话，他的确认为，那些青铜剑放到现代的话，不见得多么锋锐。

    “可是，它的确就是干将，能修复吗？”齐宏林再次问道。

    楚风接过去后，仔细凝视，这蓝幽幽的一块残片，材质特殊，根本无法辨认，放在养兵场域中后，居然光华大盛，蓝芒冲天。

    “难道说，干将、莫邪、鱼肠等十大名剑，不是凡人所铸，都是神话兵器？”

    楚风露出异色，何止是他，就是老宗师，以及岸上的人也都变色，因为这一小块残片带着蒙蒙彩光，太惊人了。

    中国古代十大名剑，若是完好无损，岂不是说能惊天动地？

    “出乎我的预料啊。”楚风惊叹。

    最终，他也不可能真个修复，他只是养兵，利用场域提升兵器的品质，而非锻造，不可能无中生有的让残缺的兵器再现完整体。

    不过，这几日间，那一块残片神光迸发，让他确定，足以当做飞剑用，经过培育，灵性光辉再现了出来。

    干将锋锐尽显，像是除掉了岁月的灰尘，先秦研究院很满意，将它带走。

    楚风怀疑，先秦研究院可能有干将神剑更多的碎块，只拿出那么一片，依旧是为了试探他的能力。

    在此期间，楚风体内黑白磨盘更清晰，也越发超凡了，将进入他体内的能量提纯到惊人的地步。

    两日后，楚风数里晋升入王级领域中，体内力量奔腾，让他欣喜，感觉到了很强盛的力量，真是久违了！
------------

第三百三十一章 酝酿

    “这种感觉真的很好！”楚风闭上双目，默默体会，体内能量再次充盈后，周身舒泰，十分美妙。

    可以内视到，直径十公分左右的黑白小磨盘在慢慢转动，碾散浓郁的能量，只留下精粹，填充向四肢百骸。

    斑驳的能量被提纯，留下的因子更强，磨掉糟粕后，楚风在相应的层次上，比以前更恐怖！

    “离巅峰还有段距离。”他自语，如今他相当于挣断两道枷锁的王级生物。

    但是，就同层次而言，就能量而论，超越过去，一旦他彻底恢复，实力将暴涨，这让他非常期待。

    是那个小磨盘导致的，它不仅磨去了能量杂质，还在初步锤炼楚风的血气，这对他的体质注定会促进。

    一番内视后，楚风不得不叹，想出这种办法，在体内留下这种神秘器物的金身菩萨等，实在厉害。

    不过，他体内的小磨盘并非传承于那种大能，靠自己成型，就愈发显得神秘了。

    黄牛说过，这种东西越到后期越可观，还会有更为惊人的妙用，现在还展示不了，他在希冀。

    “这是随我身体进化出的小磨盘，看它现在的表现，如果过些日子彻底完善，去掉缺陷，值得期待。”

    楚风睁开眼睛，附近有一些养兵场域，他对这里看不上了，决定过几日就换个地方，去特殊的地势布置。

    他没有立刻起身，依旧坐在岛屿上，翻阅一捆竹简，小心展开，看的仔细，铭记当中的蝌蚪文。

    作为交换，各大势力送来了跟场域有关的古册，有些人诚意十足，送的东西中有真材实料，值得楚风琢磨。

    “呵，有点意思，真的精通场域了，这种人在域外也能活下去，甚至能混的风生水起。”

    此时，一位老妪出现，满头发丝雪白，说她老，可是脸色红扑扑，甚至有点细嫩，名副其实的鹤发童颜。

    她站在岸边，身板还算挺直，拄着一根黑亮的拐杖，穿着古代的服饰，气场很足，眼睛跟金灯似的，盯着岛屿上的楚风。

    周围的人露出异色，甚至一些顶级王者都很诧异，这个老妪究竟是谁？一身服饰古朴，像是一个古代人！

    在她旁边，林诺依陪着。

    显然，这个老妪是天神生物的人，一个从来没有见到过的神秘高手！

    一些王者凝视她，总觉得这个老妪年龄很大，身上的气息跟他们不太一样。

    她有所觉，走向一边，在远处观看楚风，不想被其他人关注。

    老妪点头，道：“唔，是个人才，靠自己领悟场域，这种年轻有潜力的人应该多加照顾，将他请进山中，不被世俗打扰才好。”

    她笑呵呵，满脸的慈祥。

    但是，林诺依却是神色微动，她清丽脱俗，气质冷艳，转头看向老妪，劝道：“还是顺其自然吧，随他四处走，如果有需要，跟他合作就是了。”

    老妪微笑，没有说话。

    一个眉心有一点殷红纹路、面孔晶莹如玉石的年轻男子带着温和的笑，看向林诺依，道：“外面快乱了，请他入山也是为他好，安全而宁静，适合他这种人专心研究场域。”

    远处，银翅天神垂手而立，他现在已经是挣断六道枷锁的王级生物，真正成为第一梯队的人。

    银翅天神、金刚等人，曾经的四大年轻异人如今大放光彩，实现弯道超车。

    只是此时英俊的银翅天神却站在老妪、年轻男子、林诺依的后面，没有能跟他们并列站在一起。

    南海，一片海底世界，这里很奇异，居然没有水泽，毫无风浪，有的只是一株又一株古树，还有一些宫殿。

    这是南海龙族一脉的栖居地，这是他们发现的一座上古水府！

    鲜红的老树盘根错节，紫莹莹的植物一簇又一簇，半空中花瓣晶莹，纷纷坠落，这里如梦似幻，色彩鲜艳，很光明，根本不像是海底。

    再加上一些玉石建筑等，就更加奇异了。

    “楚风成为场域研究者？呵，真是运道不错啊，不过，我不需要这种人！”

    这是一个年轻男子，乌发浓密，身材高大，眼睛冷幽幽，他穿着一身锃亮的甲胄，坐在玉石桌案后面，俯视着宫殿外进来禀报的人。

    “想办法把他给我捉来，如果有人相阻，困难很大，那么就直接击杀！”

    他是黑螣的哥哥，也是南海老龙王的第二个儿子，一身实力强横惊人，坐镇南海府邸中，一向很威严。

    “东海的龙女在那边，正在对他拉拢。”一头背负龟壳的强者这样禀告。

    “无妨，你们找机会动手，不久后我会亲自踏上陆地，看谁能阻我！”黑螭说道。

    北极，冰天雪地中，竟有一片山谷花香鸟语，温暖如春，这是一片奇异的地带，这里地磁光不时冲起。

    在这里有生灵，而且很强大，一个老者赤着上半身，露出古铜色的肌体，皮肤有光，他强大而有力。

    他虽然满头灰发，年岁不小，但是依旧强壮，眼眸中有野性的力量，像是一头可怕的野兽化形。

    “如果谈论高品质的磁石，哪个财阀有这座山谷中多？那个楚风有些门道，你们想办法将他给我请来！”

    “是！”

    不远处，有几头野兽都带着元磁光，还有两名人类也如此，一同向灰发老人施礼，而后退了下去。

    ……

    显然，楚风在场域这条路上崛起后，引发了一些很强大的人关注，其中有些人要对他不利。

    “呵呵，他还真幸运，原本已经废掉，还能走上另外一条路，也算是走了狗屎运！”

    就是一些财阀内，也有部分人冷笑，虽然需要楚风，要他帮助养兵，但是内心深处也是带着快意的，甚至不屑。

    因为，曾经强大不可一世的楚魔王终于倒下了，被他们所俯视。

    哪怕知道楚风如果真正精研场域，以后的成就可能会很大，这些人也还是带着冷冽的笑意，谁会给他时间？

    他们觉得，在这个世界想要真正强大，俯瞰天下，还是要靠自身。

    在一些人看来，利用完楚风后，应该想办法抓住他，囚禁在山中，专为他们养兵，制造高品阶的武器。

    武当老宗师的担忧，开始出现一些迹象。

    在这个世界，并不是每一个人都需要场域研究者，有些人只依靠自己的拳法足矣，哪怕真正需要他，也不是真个要对他尽心尽意的关照，现在就有一些人要对楚风不利。

    玄武湖，岛屿上。

    楚风聚精会神，正在翻看一本纸张枯黄的古书，这自然是帮人养兵所得，那些财阀与大势力虽然都留了几手，但也不可能不拿出实质性的东西。

    大势力不算少，他们各自送上一些，合在一起那也非常可观，这些日子以来楚风如痴如醉，全身心的投入在书册中。

    刻写养兵场域符文耗时并不长，余下的时间他便可以钻研这些场域残篇。

    期间，他也不时雕刻一些磁石，进行试验，这都是从残篇中领悟出来的东西。

    终于，他起身了，暂告一个段落，准备出岛换一个地方。

    在这里呆下去已经没有意义，他需要特殊的地势，展现他所学到的精华。

    楚风相信，有合适地势的话，他就能立刻恢复，将恢复到最巅峰，然后更进一步！

    他在渴望，也在期待，如今小磨盘繁复碾压，将进入他体内的能量提纯到惊人的地步，一旦他回归，战力得有多么强？

    岛外，许多人都在等待，最近他们不断送器物，让楚风养兵，已经摸出他的底细，造诣高深，值得深入合作。

    各大势力手中都有压箱底的好东西，如神兵残片，神话武器等，不会在人前显露，准备请他单独去布置。

    只不过这些天楚风说要钻研，揣摩古书，他们也不好强人所难，一直在外静静等待。

    果然，才一出岛而已，各方人马就找上来了，要跟楚风进一步合作，想请他去其他地域，都是各大势力的本部。

    楚风略带歉意，告诉众人，他不宜远行。

    “各位，江宁也有一座名山，你们看，那里紫气冲霄，隐约间有龙吟声传来，乃是一处佳地，如果你们有需要，我们可以到那里合作。”

    楚风指向远处，正是赫赫有名的紫金山。

    紫金山，虽然是江宁的名山，但是一直无人占据，因为它看起来气象非凡，笼罩紫气，可是山上并没有什么奇花异树。

    人们都说，它伴着江宁古都，蕴有海量龙气，还没有到爆发时。

    楚风观察多日，觉得这紫金山十分不凡，它有隐在云雾中的不可触及的山体，没有显现出来，不然的话早已满山飘果香，促进大批生灵进化。

    他不想进各大财阀的大本营，那样有点冒险，还不如就在此地，让各大势力相互掣肘，形成平衡。

    尽管很多人不满，不断游说他，但是楚风都没有答应远行，他打算就在紫金山布场域。

    按照他推测，如果牵引出这座名山蕴含的能量，利用特殊的地势布局，他将彻底复功，重回巅峰！

    众人无奈，只能跟着他前往紫金山。

    路上，林诺依找来，跟楚风相见，她清艳绝伦，面孔精美无暇，看的出她略有犹豫，黛眉微蹙。

    早更，早更，早更，说三遍鼓励自己！当然，万一效果不佳，大家也温柔点，努力调整。
------------

第三百三十二章 所谓底蕴

    林诺依美貌罕有，无论是大学时代，还是离开校园后，她都是女神级人物，走在哪里都引人关注。

    她肤色晶莹白皙，双瞳若点漆，鼻梁挺俏，离开校园很久了，她不说话时似乎依旧保留着学生时代那种宁静的冷艳。

    “你还好吗？”她开口问楚风，上一次在武当山最后的分别，已经过去很长一段时间。

    “还好。”楚风点头，如果不是他研究场域，重新出山来到外界，两人或许相见的机会就不多了。

    他们并肩漫步，这里离紫金山不远，远眺那里，山体相连，紫气缭绕。

    两人话语不多，简单的对答，林诺依看向楚风，她心中有些不平静，虽然知道他性格坚毅，但是没有想到，竟能走出另外一条路。

    可是，当她想到那超越这世间的某种力量时，她不禁摇头，楚风哪怕再出色，再非凡，也还是差了一些。

    林诺依提及场域，跟楚风聊起这方面的话题，话语依旧不多，有些事点到即止。

    楚风看出她有些顾虑，甚至带着歉意，想要跟他说什么，但有些难以启齿，他心里顿时咯噔一下，有所预感。

    不久后林诺依问楚风，舍弃进化之路后，是否真的想就此一心研究场域？

    楚风回答：“对，我想深入下去。人得有寄托，无论在哪个领域，当你专注，当你认真，都可以将心神投入进去，享受在其中，忘记烦忧。”

    林诺依略微犹豫，问楚风，如果帮他选一个特殊的地方，那里很安宁，缺少纷争，只是有些与世隔绝，是否愿意去？

    楚风哑然，直接摇头，虽然有预感，但还是很失望，他直言喜欢自由。

    林诺依低语，轻声告诉他，那里有场域书籍，可以让他翻阅，还有特殊的地势，以及大量顶级材料等，供他试验。

    “我不想去。”

    林诺依闻言，带着歉意，轻声道：“对不起。”

    两人有些沉默，都不再说话。

    很长时间后，林诺依轻叹道，请楚风不要怪他，并告诉他，是因为担心他出事，所以才这么建议。

    楚风诧异，有些不解。

    “我知道你以前很强，但和一些人相比，力量还是有些薄弱，尤其是现在你身体出了问题。”林诺依欲言又止。

    她回首，看向远方，随后才又接着说。

    “哪怕有老宗师等人庇护，也不见得稳妥。”她轻声说道。

    “世间已经有这么强大的力量？”楚风诧异。

    林诺依没有回应，而是旧事重提，在这后文明时代，已经发生数起神秘变故，其中离现在最近的一次就是二十一年前。

    楚风听闻，瞳孔收缩，想到了什么。因为，二十一年，有些生物就已经成王，但没有显化于世间，一直蛰伏。

    甚至，他一直在猜测，在更早的那几起变故中，是否也有人踏出那一步，早就开始进化了呢？

    他在狐疑，直接说了出来。

    林诺依摇头，道：“我要说的不是这些。”

    随后，她以精神传音，在楚风的心头响起，而不是再开口。

    现在有域外生灵即将要降临，随时会出现那样的人，一切都是因为天地异变，打开了某些道路。

    这是她的精神低语，接着，她神色郑重，看着楚风。

    “事实上，在离现在最近的那次变故中，二十一年前，也有个别通道开启，有域外的生灵成功过来！”

    林诺依的话语像是一道惊雷，炸响在楚风的耳边，这可真的是大事件！

    这一刻，他终于明白了，为何一些财阀底气很足，有消息泄露称，他们有底蕴，原来他们所仰仗的就是这些！

    二十一年前就有域外的人过来，曾与财阀合作，难怪他们比其他人先一步了解到异变的本质等。

    早先，天地还正常时，林诺依与家人在校园外对话时，就提到花粉、触媒等。

    事实上，楚风也不算是后知后觉，他其实也曾怀疑过，也想深入联想过，但是不曾确定。

    当初，他从藏区回来时，跟周全同乘一辆列车，在途中出了事故，停在轨道上一晚。

    那一夜，植物疯长，曾有一株藤将太空中的一颗人造卫星都拉扯了下来，清晨他们到车顶去探究时，意外发现一位穿着古代服饰的人，带着一口黑色短剑。

    当时，楚风就怀疑，这是否为一个古人，可是后来在他身上发现一个通讯器，他才打消疑虑。

    如今想来，疑点太多，这很有可能是域外过来的人，在这个世界生存一段时间了，当日不知道因为什么发生意外。

    或许，他在探寻新的道路，或许被敌人斩杀。

    如今，那黑色短剑还在楚风身上，只是他很少用了，因为他有过诸多联想，怕那口黑色短剑被人认出，引来莫名强者。

    他一直觉得，那个人有非凡来历。

    楚风短暂的出神，林诺依已经走出去很远一段距离。

    他跟了上去，两人再次漫步，楚风思绪万千，他一时间弄清楚了很多事。

    林诺依看向他，并告诉他，以现在楚风的状况可选择的道路不多，希望他能平安，如果可以选择，过普通人的生活也好，也不错。

    “那些人在哪里？”楚风问域外来的人，那些所谓的底蕴，如今藏身何处。

    “有些在北极的生命磁场窟窿中，有些在名山场域裂开后出现的药园中，有些在麒麟巢附近。”

    林诺依知道一些情况，以前她不会说，但是今日告知楚风。

    有些事她早就知道，有些则是最近了解到的。

    楚风没有说话，他在琢磨，这些所谓的底蕴似乎还没有到出世的时候。

    “他们不出来，是因为现在世间的果实、花粉等对他们无效，他们需要更高层次的果实来进化。”林诺依告知。

    楚风懂了，他在思忖，如果他研究场域足够精深后，能否先下手为强？

    这些人若是对他没有善意，想将他囚禁，帮他们去养兵，那么他还不如先找到这群人，布下大型场域，将他们一窝端呢！

    反正这些人都扎堆在元磁窟窿等地，这些特殊地势，最适合布下恐怖的大型场域！

    林诺依离去，回到天神生物阵营那里，现在各大势力都在动身，一同赶往紫金山。

    “怎么样，他愿意让我们保护他吗？让他进山，专心研究场域。”那个肌肤晶莹如玉石、眉心有一点殷红纹路的年轻男子带着笑意询问林诺依。

    林诺依摇了摇头。

    鹤发童颜的的老妪拄着黑亮的拐杖，面带慈祥，道：“那个孩子还真是不听话，该打屁股喽。”说罢，她眼中有金色光束绽放。

    林诺依闻言，道：“给他一段时间，合作不是更好吗？”

    “他要听话才行。”老妪带着淡淡的笑意轻飘飘地说道，随后她又开口，道：“当然，我对他的场域造诣还是要再观察下，如果他火候不到位，或许都没有资格被我等保护进山。”

    紫金山很特别，哪怕是天地没有异变前，山顶也常有紫云萦绕，现在则愈发气象非凡。

    临近这里后，草木绿莹莹，如同开采出来的碧玉雕刻出来的，栽在泥土中，有灵性，也有玉光。

    这里的崖石等，哪怕光秃秃，也带着紫霞，莹莹灿灿，石头缝隙中都有灵芝生长。

    很可惜，这片地带没有什么奇花异树，不然的话早就被大势力争夺并占据了。

    “我必须要在这里回归巅峰，再做突破！什么底蕴，如果来针对我的话，全部轰成渣！”楚风暗自下决心。

    来到紫金山后，他便开始丈量这里的土地，观看周围的地势，仔细揣摩。

    这片地带果然不一般，带着淡淡的霞光，若隐若无，仿佛有龙吟声从虚空中传来。

    必然有一座宏伟的大岳，就在云雾中，被淹没了，被场域掩去。

    这是楚风的判断，他清晰的意识到，紫金山超凡而惊人，远超出世人的预料，这里有逆天之造化。

    接连数日，各大财阀，那些大势力，都在搬运磁石、玉块等，运来了大批，供给楚风用。

    在这几日间，楚风走遍这片地带，他观察这片笼罩紫气的山地，内心无比震撼。

    因为，他看到外人无法想象的东西，这让他吃惊，让他内心波澜起伏，越发确定，自己要在这里崛起！

    这片地带看着平静，没有什么危害，但是本身就蕴藏着场域，只是没有被激活，没有发威而已。

    不然的话，外人根本无法踏足，这里是腾龙之地，太适合他了。

    次日，东海龙女派去的海猴子回来了，带人搬运来数百块石刻图，也就是海族力气大，才能这么远距离携带。

    起初，楚风还没有在意，真正研读后，顿时被吸引了，不久后他则内心震撼。

    曾有一位古代进化者，堪称场域大师，他曾想破开东海的真龙巢穴，更想围绕着龙巢布下各种大型场域，希望自身藏身龙巢中，来一次大涅槃，想要进化，但可惜最后失败了。

    他死在了东海之底，留下自己的一些场域心得体会。

    这对楚风太重要了，其他人看不懂，他却看的真切，揣摩到了很多秘闻与精华符文。

    这些石刻所讲的传统符文较少，主要是提及一些山川，讲了如何利用各种地势，以后怎么判断地脉等。

    场域的这条路果然惊人，太广泛了，要研究的东西非常多，他掌握的那本场域天书，讲的是符文的妙用。

    而这些是石刻图则讲究了寻找地势、研究特殊山川等，太惊人了。

    楚风足足研究了三天三夜，记下所有，并领悟诸多手法等，他对东海龙女很感激。

    当他再次起身，盯着紫金山这片区域看时，发现了非同一般的东西，远不止早先所看到的腾龙之势那么简单。

    这里太妙了！

    按照海底石刻上的记载，这片地势复杂，有多种布局。

    比如，他临近江宁城方向，龙气蒸腾，袅袅娜娜，那所谓的紫气就是从六朝古都江宁中接引来的龙气。

    随后，他又看到正南那里，热浪灼灼，依照地上的土石颜色、草木排列等，可知这里蕴藏着太阳火精，能勾动太阳，吸来充沛的日晖之精。

    这都是海底石刻的功劳，若是在此之前，楚风根本不知道，无法做出判断。

    片刻后，他又发现一侧方向有滚滚阴气，太阴之力流转，藏在地下深处。

    “有一座大墓，竟能提供太阴之力？！”楚风被惊到了。

    他依旧是依据海底石刻揣摩出味道，观察这里的山势、土质，以及透出的丝丝气机，还有磁场的强弱等，猜测地下有一座了不得的大墓，可能涉及到神话人物！

    事实上，依据史书记载，古代一些名人都埋葬在紫金山，大到国君，王侯将相，小到无人知其名的道士等。

    楚风确信，这座大墓跟神话有关！

    不过，他现阶段不准备动它，他只要借助这里的地势，再次真正崛起！

    两个时辰后，楚风发现庚金之气，他刻制某一小型场域测试时，感受到那片地带杀伐滔滔，从地下冒出。

    他快速撤掉那个小型场域，知道那地下了不得，孕养庚金杀气。

    楚风在这里寻觅，到最后，他有点惊悚，这种地势异常罕见，跟那石刻图中记载的传闻有些像。

    他怀疑，当年那位死在东海龙巢外的场域大师来过这里，所以才有那种记载。

    在紫金山地中的八个方位，有八种不一样的能量，比如来自江宁城的龙气，比如来自地下的上古大墓透发出的太阴之力，比如蕴含着太阳火精的奇异土质……

    他依据八方地势，寻到最中心的地点，发现一个元磁窟窿，生之气弥漫！

    “八个方向，八种能量如同风火焚烧中心地，这简直就像是一个八卦炉！”

    楚风怀疑，神话传说中的太上老君的八卦炉不见得是实物，而是这种地势！

    因为，按照海底石刻所说，这就是极其罕见的八卦炉之地，布下合适的场域后，可以养兵、养身、养神。

    楚风心中激动，很长时间都无法平静下来，内心充满满足感，这地方简直要逆天啊！

    他虽然一直在催眠自己，认为一定可以解决隐患。但其实一直对体内的黑白磨盘没有百分之百的把握，觉得在名山中孕养，也不见得能真正彻底完善。

    因为，类似的器物比如黄牛体内的那个介于能量与物质之间捣药罐，是金身菩萨所留。

    事实上，其他星辰世界，各大古老圣地的传人体内的类似的东西，也都是进化者中的菩萨、妖圣等所留。

    而楚风的，是靠自身形成的，让他不安与没底。

    他之所以废掉，就是因为缺少菩萨底蕴等。

    但是，现在他有把握了！

    依据记载，这里就是太上八卦炉地势，绝对能炼好与完善黑白磨盘，这是最强养兵、养丹之地。

    舍此之外，谁敢称第一？没有比这个更适合的好地势了！

    比昨天的要早！嗯，催眠自己，明天会更早，请大家鼓励，一块催眠我吧。
------------

第三百三十三章 太上八卦炉

    山地起伏，内蕴太上八卦炉，紫气袅袅，如地火喷薄，又若仙气缭绕。

    这片地势楚风越看越是欣喜与激动，从未有过这么期待过一件事，他徒步丈量，反复观测，并且在不断计算。

    关于场域，需要缜密的计量，繁复的推演，这像是一门科学，且更深奥。

    楚风深入领悟后，越发觉得这一领域博大精深，需要不断累积，实地去演绎，全身心的投入其中，才能提高自身的造诣。

    人们看他这么郑重，将这片山地踏了个遍还没有停下来，佩服的同时，也深感场域研究的艰难。

    因为，楚风路上做下很多标记，每一个都如星海般，密密麻麻，光是看着都让人头疼。

    众多进化者远远的跟着，鸦雀无声，没人敢打扰。

    他们看到楚风绷着脸一语不发，都感受到一股严肃与郑重的气氛。

    哧！

    突然，一股紫气从地下冲出，很浓郁，像是一道瀑布倒流，逆冲向天，并且伴着一声若隐若无的龙吟。

    所有人都下了一大跳，这还真是邪门，楚风到底做什么？

    人们看到，他只是在那里刻了一些符号，埋入十几块磁石而已，便像是挖掘出一口龙井，紫气猛烈喷发。

    “这个地方派专人守护，但不要妄动，回头我要仔细布置。”楚风吩咐道。

    这是通向江宁城的地脉，接引六朝古都中的龙气，地表看不出什么，但地下分明像是蛰伏着一条深紫色的真龙！

    “有点门道啊，看来他造诣不俗，值得我们将他带进山中。”远处，一个鹤发童颜的老妪拄着拐杖，淡淡地笑道。

    “要我立刻去请他吗？”眉心有一点殷红印记的年轻男子微笑道，露出洁白的牙齿，看起来很灿烂。

    “不急，看他在这里会有什么布置，似乎有些门道，到头来他不会违逆我的。”老妪和蔼地说道，只是那种气质分明也很霸道，不会允许楚风反抗。

    最后，楚风回到中心地，那里藏着元磁窟，也就是有八卦炉的地点。

    他沉静下来，仔细琢磨，如何将这片地势全面的利用起来，让自身在太上八卦炉中安全的熬炼。

    没有人催促，都在耐心等待，各大财阀对楚风也报予厚望，因为，这是有人第一次在名山中布置场域！

    而且，看起来规模很大！

    足足思忖两天两夜，楚风才开始动手。

    在他身前，成堆的玉石晶莹透亮，皆是上佳美玉，如果去售卖必是天价，可是在这里却被当做材料来用。

    楚风动作娴熟，运转赤红飞剑，姿态优美，在各种磁石、玉块上雕刻与撰写，碎屑纷飞。

    在他附近能量激荡，莹莹灿灿，各种材料铭刻上符号后都不同了，带着灵性光辉，宛若群星闪耀，一片璀璨。

    楚风开始出手，全面布局。

    他亲自掘土，牵引特殊地势内蕴的能量。

    也有财阀的人帮忙，负责搬运等，事实上是想偷师，可是到头来这些人却头昏脑涨，不明所以。

    因为，那些符号太复杂，玉块上的符文密集如蛛网，繁复的骇人。

    楚风已经精通并掌握，所以才能驾驭，进行有效的组合与排序。

    “啊……”

    突然，有人惊叫，一只手掌被灼伤，冒出火光，怎么扑都不灭。

    “别乱动！”楚风喝斥。

    因为，刚才在他布置时，有人悄然挖开土石，仔细观察，结果牵引上来太阳火精，被烧伤了。

    最后，还是一位王者出手相助，才将火精熄灭，但是他的那只手掌废掉了，一片焦黑，消失半截。

    这一刻，所有人都倒吸冷气，露出惊容。

    要知道，刚才这里还很平和，能量浓郁，让人暖洋洋，结果楚风一番布置后，地下居然冒出火焰。

    楚风抓了一把土，感受滚烫的温度，土质中有金霞，有丝丝缕缕的火光，他重新埋下几块顶级磁石。

    “你们都退后，不要干扰楚风。”一位王者沉着脸说道。

    不久后，在另一个方位也发生意外，土质漆黑，当楚风在这里刻写符号，埋下玉块后，这片区域有些阴冷。

    有人不小心踏入一个土坑中，将脚掌冻伤，一股黑气沿着他的右足蔓延，化成黑色冰霜，封住他的脚掌，让他惨叫。

    这一刻不少人对楚风敬畏，这才多长时间，他就让这片地势弥漫出诡异的力量，实在有些妖邪。

    先秦研究院的人躲在远处，彼此间相互看了一眼，一个个神色凝重。

    因为，他们对这片地带并陌生，早些年间曾在这里发现一座大墓，想要掘开，结果那一次损失惨重，来的人几乎死光。

    他们了解这里，知道是一片恶土，但是却没有告诉楚风，想看他的手段，是否真的道行高深。

    现在他们明白了，楚风果然了不得，显然已经发现地下大墓，而今正在借用那股阴气之力呢。

    半日后，楚风大体布局完毕，八个方位都被亲手铭刻下场域符号，看着这片地带能量因子密布，渐渐祥和起来，他心中有种满足感。

    因为，他知道自己的大机缘即将到来。

    但是，很快他又蹙眉，仔细凝视，这片地势越发的让他毛骨悚然。

    “地火风水，这里什么都有，八卦炉被置于中心，一旦烧起来，烈火焚炉，我承受的了吗？”

    楚风狐疑，他越观看越是心惊肉跳，在八个方位，隐藏着复杂的场域，这些东西一旦激活的话，会霸道无比。

    没错，在他所布置的场域之下，还藏着古代的场域。

    “还好，这些场域彼此孤立，没有连接在一起，并未形成八卦炉的炉火，不然的话，此地会很凶猛！”

    楚风思忖着，有点不甘心，难得遇上这种惊天动地的造化地，难道只能汲取表面的能量，不牵引地下更深处的东西吗？

    “嗯，这八卦炉很妙，能汲取八方秘力，或许可养圣器，蕴神丹，还能能化尽地火戾气！”

    楚风琢磨完八个方位后，再次凝视中心地的元磁窟，他彻底放心了，这个八卦炉足以承受一切。

    同时，他很震撼，一处地穴而已，居然能化掉能量中的戾气，这简直像是神话传说中的可挡灾劫的无上秘宝。

    楚风越是观看越是狐疑，这地穴中有些纹路看起来是天然形成的，但跟场域非常契合，堪称完美。

    他在这里足足研究一夜的时间，认真揣摩与学习，并多次试验，确信这地穴炉体足以消卸掉炉火危机。

    他彻底放心了。

    楚风决定，一定要将八个方位的古代场域激活，运转出最大的造化。

    “哧！”

    一道剑光飞来，向着楚风斩去，有人要杀他。

    两名海族强者突然出现，一起施展辣手，面色冷酷，到了近前。

    砰砰砰……

    武当老宗师出手，挡住刺向楚风眉心的一剑，击退正面冲来的一人。

    “你们敢！”龙女从山林中横空而至，一直躲在暗中，强势出手。

    “敢逞凶？！”其他人也喝道，财阀的人现在可不希望楚风出意外，还等着他帮忙养兵，更有人想将他掳走呢。

    各方出手，这次刺杀注定失败，两名海族王级生物当场被击毙。

    “他们来自南海。”龙女说道，表示跟东海无关。

    这件事过后，众人都警惕起来，不想在关键时刻发生意外，一些财阀带来了压箱底的神兵，还在想在这里提升品质呢。

    楚风不在意，继续研究，他决定激活八个方位的古代场域！

    他开始琢磨，无论是场域天书，还是龙女送他的石刻图，都有解决之道。

    但是，他要优化，选择最为可靠的方案，同时他还想布置一番，谁敢中途干扰，或者来刺杀他，都要让他们吃不了兜着走。

    事实上，八个方位的古代场域一旦被激活，将会霸道无边，谁闯入都要悲剧。

    楚风仔细研究后，心中惴惴，他觉得杀伤力未免太大了，都不需要怎么布置，这里就会成为铜墙铁壁。

    谁要自不量力，那是名副其实的飞蛾扑火！

    甚至，他在考虑是否要化解一番，万一有人误闯进来怎么办？

    最终，楚风没有去化解，而是警告众人都退出去，他要一个人研究，不能打扰，不然的话后果自负，可能有危机。

    因为，相信他并跟他关系莫逆的人，肯定会听从劝告，除非心怀叵测者才会悄然闯来。

    不久后，楚风将所有古代场域都连接向中心地的元磁窟，也就是八卦炉。

    而后，他又刻下各种符号，密密麻麻，只要在太上神炉近前稍微动手，就能牵引来八个方位的神秘能量，彻底激活此地。

    “万事俱备，只欠东风。”

    楚风略有紧张，一切都准备好了，只要他进入元磁窟中，就会让紫金山区域腾龙，八卦火焰席卷。

    关键时刻，说不紧张那是不可能的，因为这关乎着他是否得此地大造化。

    楚风没用妄动，而是让自己冷静下来，从头推演，又再次检查各种场域符号，简直像是推倒重来般。

    他确信，没有任何问题。

    这样折腾了数日，各大财阀的人都等不及了。

    “楚风，要到什么时候？”有人问道。

    楚风心头一动，道：“不急。”

    他反倒不急了，没有立刻付诸行动，因为，这几日光顾着琢磨场域，忽略了外界的情况。

    怎么觉得气氛有点古怪呢？他看向外面。

    “还要多久？”天神生物的人问道。

    “其实现在就可以试着养兵，不过可能略有瑕疵。”楚风答道。

    “那好，小兄弟，我这里有一根拐杖，早年破损了一些，你看能修复吗？”不远处一名老妪开口，手中持着一口黑色拐杖。

    “好，我试一试看，就从前辈这件兵器开始吧。”楚风点头。

    老妪轻轻一抖手，黑色拐杖轻飘飘飞来，落在楚风近前。

    楚风看到老妪的气质，心头一动，她身穿古代服饰，鹤发童颜，不远处还跟着林诺依，这让他凛然。

    这……是域外的生灵，财阀的底蕴？！

    楚风没有激活古代场域，只利用自己的养兵之法，培育这根兵器，即便这样，此地也是能量弥漫，彩光缭绕，神圣非凡。

    所有人都动容，意识到楚风在这里的布置卓有成效。

    “楚风，可以启用此地了吧？”有人问道。

    “嗯，最好完善两日。”楚风口是心非，他在观察这些人的反应。

    “呵呵，很好，你通过了我的考验，场域造诣很高，将获得我们的庇护。”就在这时，老妪意外开口，竟说出这番话。

    她接着道：“跟我走吧，外面要乱了，我带你去一个好地方，那里有场域书籍，有名山地势，足够你发挥。”

    什么意思？众人都是一凛。

    楚风也皱眉，该来的还是来了，这个域外生灵想将他掳走，专门为他们服务！

    不过，他布置这么长时间，真当他在做无用功吗？

    “呵，前辈，我家大人也对他很感兴趣。”就在这时，一个金发男子走来，带着笑容，从容而镇定。

    “你是谁？”有人喝问。

    “我奉神谕而来，请楚风西行。”来人自我介绍，他叫埃布尔，周身的都带着一层神圣光辉，眼睛碧蓝，鼻梁高挺，五官有立体感，十分英俊。

    “哪个神？”就是老妪都眯缝起眼睛，露出异色。

    “神还未降临，只是降下神谕而已，此前的神使名为亚曼，同时梵蒂冈的席勒也听从神的号令，不过他们都办事不利，殒落了。”

    神使埃布尔不紧不慢地说道。

    楚风动容，又是他们！

    亚曼是他杀的，席勒也是他的斩的，可以说他对那个所谓的神没有一点好感。

    “止步！”楚风喝道。

    此时，神使埃布尔已经快踏足楚风所划定的禁地了。

    埃布尔微笑，笑容如同阳光般，道：“呵，你虽然曾经对神不敬，杀了他的使者，但神是宽容的，仁慈的，他不会降罪，还让我请你过去，进入折叠空间与他相见。”

    “神，呵！”鹤发童颜的老妪摇头，也开始向前走去，道：“敢以神自居，太自负了，不过是一个降临者而已。这个人受我庇护，听从我的支配，你带不走。”

    中心地，楚风面色平静，就那么看着他们无视他，不听警告地接近，已经站在古代场域之上。

    远处，南海老龙王的第二子也来了，黑螭实力高深，在一群海族强者的陪同下，带着淡笑，道：“有意思，让他们去争吧。”

    他也动了，向前走去，因为，必要时刻时会找机会对楚风下手。

    接下来，还有一些人向前走去，气氛突然紧张，风气突然变了，即将出现暴风骤雨。

    在人们看来，楚风麻烦大了，将有大祸。

    林诺依以精神能量向楚风暗中传音，劝他还是跟老妪走吧，因为他争不过，力量太单薄。

    楚风听闻后，心绪波动，很难平静，他自然拒绝了。

    同时，他认真的告诫这些人，道：“各位，我在布置场域，要在这里养兵，你们还是出去吧，这里能量混乱，很不安全。”

    “这里很祥和，暖洋洋，你不会觉得这片地势能伤神的使者吧？”埃布尔笑容灿烂，他手持一个灯笼，内蕴黑色烈焰，气息恐怖，他非常自信，他确信可以万法不侵。

    “楚风跟我走吧，我庇护你。”老妪很慈祥，但是也有一种威压，像是不容置疑，隐藏着一股霸道。

    此时，她与神使、还有一些不听劝告的人都进入场域中。

    楚风摊了摊手，叹气道：“我是为你们好，这里很不安全。”

    “你不用多说，还是立刻跟我走吧。”老妪平淡地说道。

    “楚风，神对你既往不咎，跟我西行吧。”埃布尔满面笑容。

    这两人都不将楚风的话语当作一回事，而此时黑螭等高手也都进来了。

    楚风摊了摊手，一副很诚恳样子，欲言又止，看着那些人。

    比昨天早。。。好的开始哈。
------------

第三百三十四章 炼群王

    楚风这副为难的样子落在一些人眼中，自然觉得他无奈、头疼，认为他掌控不了局势。

    远处，一位老人仙风道骨，很和蔼，穿着古代服饰，有种飘逸出尘的气质，正在教育自己的小孙女。

    “看到了吧，所谓的场域研究者最没用，看似风光，其实算不得什么，在绝对的力量面前，他们很脆弱，这么多人逼宫，他能做什么？成为砧板之肉。”

    他身材颀长，带着仙气，一身古代穿着，让远处的楚风心惊，不得不多作联想，或许也是一位域外古人？

    在老者的身边有一个小女孩，十二三岁的样子，漂亮的一塌糊涂，小小年纪，已经风情万种，烟熏妆，大眼妩媚，染着红指甲，涂着艳丽的口红，穿着异常成熟，妖娆的过分。

    而且，她非常叛逆，大大的眼睛眨动，而后使劲对那老者翻白眼，道：“我不管，我就是喜欢场域研究者，你把他救下来，我要拜他为师！”

    “胡说，我们的传承号称无上，岂容你另投他门。”仙风道骨的老者顿时瞪眼，不再具有仙气了。

    “那我嫁给他好了，我了解他的过去，太帅了，我就喜欢这样的魔王。”漂亮到极点的问题少女笑嘻嘻。

    “你敢！”老者急眼，最后冷哼一声，道：“你仔细瞧好了，当我过去威压一现，他会成么样子，注定要将匍匐在地，臣服在我的脚下，那个时候你还会觉得他是酷酷的楚魔王吗？”

    白发白须老人向前迈步，露出淡淡的笑，向前迈步，也进入那片场域中，看楚风不爽，要找他麻烦。

    仔细看，他穿着道袍，竟是个道士！

    “老头子，你小心一点，别威压不了别人，反被人威压！”十二三岁的少女笑容灿烂，在那里挤对他爷爷。

    她身段曲线起伏，过早的成熟，但面孔却非常稚嫩，哪怕漂亮的过分，身材超好，也能一眼看出她年龄不大。

    楚风露出异色，算上老妪，再加上这个穿着道袍的老人，疑似出现两位古人了，他在踅摸，看是否还有。

    还好，没有发现第三人。

    此时场中的人都自恃身份，相当从容，尽管彼此忌惮，但看着楚风时却不在意，完全是俯视的姿态，吃定他了。

    老妪一脸和蔼之色，但是说出话语却略带威胁了，道：“年轻人，你应该明白分寸，有些选择关乎你的一生，错的了话，会遗憾与后悔一辈子的。”

    她笑呵呵看着楚风，此时她从西北而来，踏入古代场域的关键区域了。

    太上八卦炉，八个方向都有奇异能量，现在她立足的地方，地下埋藏着大墓，能牵引出雄浑的太阴之力。

    楚风暗笑，这老家伙倚老卖老，以为可以轻易的拿捏他，熟不知自身已经进入锅中，等着被煮熟呢！

    如果不是等着其他人也都“各就各位”，顺利进入场域，想要一窝端，他早就发动了。

    “楚风，我给你机会了，不要自误，神谕难违，你要懂得珍惜。”埃布尔温和地说道，一头金色长发灿烂，眼窝略陷，碧眼有神，鼻梁高挺，肤色雪白，他的确很俊朗，让远处的女进化者都露出异色，毕竟他自报为神使，来头惊人。

    “已经各就各位了。”楚风忽然发现，说话间这些人都走到了相关的位置。

    他轻声咕哝，没有几人听清，神觉极好的人恍惚间听到，自然觉得古怪，怎么还要各就各位啊？

    此时，黑螣的二哥，南海二太子黑螭也到了，好整以暇，带着讽刺的笑，完全是在蔑视楚风。

    黑螭已经看出，各方都想争夺楚风，以那老妪还有神使最为霸道，都不会让步，到了最后楚风肯定没有好下场。

    “凡人啊，你永远不知道自己的弱小，以为掌握场域，便真的可以改天换地吗？可笑！”黑螭不加掩饰的嘲弄，也不怕别人听到，他也在向前走，威逼楚风。

    楚风站在原地，神色阴晴不定，在外人看来，他像是心中慌了，不知该如何取舍。

    事实上，他在物色人选呢，究竟哪个最碍眼，要重点照顾，最先教训，而他正在挑挑拣拣呢！

    如果让这群人知道，被他们所俯视的楚风，其实正在将他们当成货物，用挑剔的眼光反向审视呢，估计这群人都会气坏。

    期间，老宗师、龙女等人在暗中用精神传音，要救楚风，但都被他暗中拒绝了，告知他们不要靠近。

    林诺依露出一缕忧容，看向楚风，又一次劝解，让他暂且服软，跟老妪一起离开，也被拒绝。

    “我再说最后一遍，各位千万别乱来，这地方很古怪，我虽然研究场域，但也看不透此地，你们还是早点退出去吧。”

    楚风最后一次好心的提醒，表现诚恳，还略显无奈，但是看在一些人眼中，他则像是心虚，没辙没办法了。

    老妪露出一缕轻蔑之色，她不再慈祥，因为，她觉得楚风一再拒绝，不够“乖巧”，缺少“教育”，要给予惩罚！

    神使埃布尔看着很温和，但是轻慢与之色一闪而逝，很是不屑，他觉得楚风十分愚蠢，早已陷入危境中还不知。

    “呵呵，宝贝孙女你看到了吧，都说百无一用是书生，其实场域研究者也差不多，此时他就是砧板上的肉，就等着剁吧剁吧，扔锅里呢。”

    那仙风道骨的老道士，手捋胡须，眯缝着眼睛，带着笑容，临场教育远处的孙女。

    楚风听闻后，脸色发黑，他已经发动了，开始激活场域，原本他还在犹豫先拿谁试水呢，现在一眼就相中了那穿着道袍的老头。

    那片地带，地上浮现纹路并发光，显示出场域之能，接着一大簇太阳火精从土层中冲起，嗖的一声窜向老头的屁股。

    “嗷！”

    这个穿着道袍的老者原本很自恃，带着仙家气韵，结果现在直接嗷的一声大叫并蹦了起来，声音那叫一个惨。

    老道士窜带跳，嗷嗷大叫，此前还像是个老神仙呢，现在那种气质一扫而光。

    “嗷……”

    简直像是在学鬼叫，他真的受不了，屁股被点燃，那可不是别的东西，而是最为精纯的太阳火精，而且量很大。

    所有人都目瞪口呆，盯着他看。

    这位老神仙怎么了，屁股着火了？！

    “爷爷，死老头，你不是要去显化威压，让我师傅臣服在你的脚下吗？你自己的屁股怎么着火了？！”

    那不良少女在后面喊道，竟然有点幸灾乐祸。

    “小妖女，你爷爷在受苦，你什么态度？！”老道士气的想打人，剧痛实在受不了，浑身发光，爆发出恐怖之极的气息，想要灭掉太阳火光。

    这一刻，所有都骇然，这老者强的离谱，超越想象，简直像是一头神魔！

    不远处，老妪、神使都动容，异常心惊。

    他们预感不妙，想要遁走，但是却已经晚了。

    楚风激活的场域，虽然有先后，但其实没差多长时间，八个方位的古代场域差不多同时复苏。

    现在这片地带景象有些可怕，有的区域太阴之气滚滚，黑色雾霭弥漫，遮天蔽日，阴冷的刺骨。

    而有的地方则太阳火精沸腾，地上一片金黄，滚滚热浪澎湃，烧的虚空都扭曲了！

    ……

    所有人都灵魂颤栗，被惊呆了，而后又毛骨悚然。

    这是怎样的一片地带？怎么一下子突然恐怖到极点。

    许多人都想逃走，但是发现根本走脱不了，场域形成后，那是非常恐怖的，尤其是在这片地势中就更非凡了。

    场域规则不同，效果自然也不同。

    虚空仿佛被隔断，在这里形成一种惊人异象，八簇火光腾天，焚烧苍宇，骇人之极。

    而在中心那里，元磁光凝聚，形成一个古朴的炉体，神圣无暇，惊的人震撼而有神魂悸动。

    这实在匪夷所思，八个方位火光滔天，化作八卦符文，为神炉提供能量，像是老君在炼丹，炼仙！

    太妖邪了！

    这分明是山地，一片地势而已，怎么显化出这等异象？

    “啊……”

    许多强者惨叫，但凡闯进这片地带的生灵，不管他多么强大，现在都被困住，第一时间就遭受重创。

    八个方位八种火光，有太阴黑火寒冷刺骨，有太阳火精炽热难挡，有庚金火焰铿锵作响，有紫色龙火发出龙吟声……

    太恐怖了，也太古怪了！

    “嗷嗷……”

    其中那个仙风道骨的老头跳的最欢，叫的最响，倒不是他要毙命了，其实他负伤最轻，还能在那里极力灭火。

    因为，他是最后一个进来的，没进最危险的地带。

    他处在太阴与太阳火光的缝隙间，忽冷忽热，屁股被烧坏了，还没扑灭呢，让他难受而又恼羞成怒。

    他原本想现身说法，以楚风为反面教材，教育他孙女，结果自身反倒成为反面教材。

    “爷爷，老头子，你没事吧，屁股都传出熟肉味了！”他那妖娆的小孙女笑的开心，在那里奚落他。

    “你个小孽障！”老道士又急又气，一边骂她孙女，一边诅咒楚风。

    “唉，我被你们连累，受困于此，估计会被炼成人丹啊！”

    楚风开口，他身在元磁窟内，现在此地化成八卦炉，神圣光辉普照，外面烈焰腾腾。

    显然，他在佯装，因为不知道这群人能不能都烧死，为了保险起见，他也做出被困于此、很危险的样子。

    “唉！”楚风在叹气，眼睛却是在踅摸，观看各路人马的状态。

    闯进来的人那叫一个惨啊！

    老妪被烧的披头散发，浑身焦黑，被黑色的太阴之力淹没，艰难的挣扎，到了后面她的头发都被黑色太阴之火烧没了，细嫩而红润的脸则干枯，失去光泽。

    “啊啊……”她在惨叫。

    另一边，所谓的神使，一条手臂都被烧断了，他位于太阳火精中，地面腾起阵阵金色烈焰，将他笼罩。

    他藉此想逃走，但被场域的力量逼了回来，被火光淹没。

    一头长发早就没了，他满身伤口，焦臭扑鼻。

    他手中提着一个灯笼，内部有太阴之火，原本可以守护他，让他万法不侵，因为这是一件惊人的法兵。

    可是现在根本无用，因为他站在太阳火精内，被至阳火光淹没，连那灯笼都暗淡了，被冲击的将要熄灭。

    不过，灯笼终究是有些作用的，不然的话他早就被烧成灰烬了。

    “楚风兄弟，救我，去他妈的神使，我不当了，快将我从这里带出去啊！”神使埃布尔惨叫道。

    现在，他烧掉一条手臂后，信念崩塌，完全是崩溃了，因为他不想死，这里能救他的也只有一个场域研究者楚风了。

    “啊，我也很惨啊，被困火炉中，逃出不去。”楚风在那里跟他比惨，还不时嚎叫一声。

    事实上，现在的楚风激动的想大叫，在他的身边，红色的飞剑越发的鲜红，晶莹欲滴，在被太上火炉祭炼。

    此外，他手腕上的金刚琢被取下，放入炉中，随着神秘能量起伏，越发的雪白，竟浮现一些神秘纹路。

    “太上八卦炉炼金刚琢，这……简直是天意啊！”他自己都在忍不住惊叹。

    至于他体内，那黑白磨盘在快速旋转，在成型，甚至又重新塑造了一遍！

    “啊啊……”

    远处，黑螭惨叫，在地上翻滚，很不巧，他落入庚金火光中，被烧的浑身焦黑也就罢了，火中还带着金属气，像是剑光般，斩的他十分惨嚎，手脚什么都被削断了。

    其他人也都非常惨，不少强者已经化成飞灰。

    “小友，你有办法带我出去吗，老身向你赔罪了。”那老妪惨叫，实在受不了，身体都快被大墓中透发出来的太阴之力腐蚀的干枯了。

    “前辈，我还想等你来救我呢，快带我去你们的神山吧，我跟你走！”楚风大叫，一副也被困住的样子。

    事实上，他很舒爽，看着金刚琢锃亮，雪白发光，铭刻上纹路，他激动无比。

    同时，体内的黑白磨盘在蜕变，可为以后提供成圣的契机，一切是如此美好，他现在可不是真的凄惨。

    八个方位八种火光，这可不是楚风布下的，而是古代场域内的力量，化作八卦光焰，提供源源不绝的神秘能量，焚烧中央地带的太上神炉。

    如果在远处眺望，这里有奇景，山川化八卦，孕神炉，像是老君在炼丹，在熬炼真仙般。

    “小兄弟，罢手吧，老朽错了，不该以你为反面教材，我自己才是反面教材，放我出去，将我那天下第一美人孙女嫁给你好啦！”

    那屁股烧着的老道士在嗷嗷惨叫，仙道气韵彻底没了，而且很没节操，要拿他的孙女交换。

    “嗷……”这是楚风的回应，在炉中嗷的一声，表示自己暂时脱不了困，没法援手。

    只是，他叫的有些夸张，让那个老头子觉察到了，发现楚风在装，想要大骂，这太可耻了。

    “啊，嗷……”老道士惨叫，又一次呼唤楚风，可心中却在诅咒。

    “嗷……”楚风回应，这一次就是其他人都狐疑了，因为，他叫的实在太销魂了。

    低潮好久了，终于要过去了，求下月票啦，嗷一声，请求支持下。

    感谢。
------------

第三百三十五章 欲仙欲死

    “啊啊啊……”

    成片的强者惨叫，太上八卦炉周围那八种不同的火光中，群王被烧的如泣如诉，满地打滚。

    “嗷嗷嗷……”

    元磁地穴中，楚风则是欲仙欲死，为了跟他们比惨，也跟着嗷嗷叫个不应，声音之大，传遍此地。

    两种不同的叫声，两种截然不同的结果。

    群王部分人已然应劫，化作灰烬。

    而楚风则身体舒泰，各种彩色能量因子涌来，向身体里挤。

    场域外，人们听的一愣一愣的，到底什么情况，听着诸王的哀嚎，那无疑是在经历一幕人间惨剧。

    可是听着楚风的叫声，似乎有点不对头。

    “嗷……”楚风的叫声实在有点跌宕起伏，有些不对味。

    听在一些人耳中想咬死他，比如老道士，神觉太敏锐，已经确信楚风无恙，那是装的，恨不得跑过去一巴掌将他拍成十四瓣！

    就是老妪哪怕被烧懵了，反应有点迟钝，也还是一阵愕然，心中无法宁静，这见鬼的叫声……太妖邪。

    至于神使埃布尔则想诅咒，他都快被烧死了，临死前听到了什么？太污耳朵了，真是羞耻啊！

    “我受不了，楚风兄弟，你精研场域，就没有办法吗，快来化解，救一救我吧！”

    一位王级强者被烧的翻滚，露出本体，是一头大公鸡，浑身火光滔滔，成为一个大火炬，半截身子烧没了。

    “鸡兄，我也挡不住灾火，快被你们连累死了，肉都熟了，嗷！”楚风在哪里干嚎。

    肉的确要熟了，但不是他的，他闻到了喷香的鸡肉味，暗叹可惜，那可是挣断六道枷锁的鸡王。

    他才不会去营救，早就告诫过众人不要踏足这里，但凡对他带着善意的，绝不会进来，心怀叵测者不听劝告，现在落难纯属自找的。

    楚风心中充满收获感，炉外烈焰腾腾，炉内云蒸霞蔚，各种秘力流转，让他都要悬空而起了。

    几件兵器，进化明显！

    他早已摘下金刚琢，置于八卦炉心，任它沉浮，一会儿落地，一会儿离地数尺高，被彩霞包裹，被仙气般的白雾环绕。

    雪亮的手环上，丝丝纹路真实浮现，繁复而深奥，连他都没有看透，需要以后去慢慢研究。

    他知道，所谓的究极废料有些古怪，远没有想象中的那么简单。

    现在，它在太上宝炉中熬炼，一些神异之处体现，越发莫测。

    恍惚间，他看到金刚琢上那些纹路化作画面，紫气东来，云聚三万里，而后一朝凝聚，成为雪亮手环。

    同时，在它的旁边，鲜红的飞剑也在变化，而且非常剧烈。

    在锵锵声中，殷红剑体在缩小，伴着火光焚烧，有些暗红物质被剥落下来。

    这是在打磨，相当的惊人，去掉杂质，留下精华。

    随着肉眼可看的速度，红艳艳的剑体变小，不断浓缩，它越发鲜红，晶莹欲滴。

    一些红色物质簌簌坠落在地，像是一块美玉被剥离出来，露出里面赤红灿烂的玉石肉质。

    这是惊人的变化！

    这鲜红剑体很不凡，不可能有如此多的杂质才对，这分明是进一步优化。

    楚风觉得，养兵场域做不到这一步，完全是太上八卦炉所为！

    这种自然界存在的地穴炉体，最适合养兵、炼丹，实乃造化秘境，很可惜，他身边没有什么异果，不然的话扔在这里，可能会直接化成一炉灵丹。

    “下次试试看，采摘异果，放在八卦炉中炼上一炼，不指望能出什么九转金丹，能让我进化就足够了。”

    楚风露出异色。

    他体内的黑白磨盘在重塑，一旦彻底成型，以后他直接吞食异果、灵丹都没事了，不必非得用花粉进化。

    黄牛说过，这种东西最超凡，可以帮助拥有者纯化能量、精血等，去掉各种有害物质！

    一切都在向好的方面发展，楚风十分期待。

    体内，黑盘磨盘转动，笼罩着雾霭，像是阴阳气，分为两色，越发的神秘莫测。

    “嗷……”

    楚风忍不住，又发出一声欲仙欲死的“惨叫”，配合外面的那群人，跟他们交相呼应。

    “太可耻了！”场域外，姜洛神轻啐了一口，虽然听起来楚风很凄惨，但她就是觉得异样，美丽无暇的面孔上露出一些红晕，总觉得这家伙古怪，不像是在垂死惨嚎。

    还有其他人在关注楚风，仔细聆听，那确实是哀嚎，可是为什么如此的荡人心魄呢？

    只有问题少女在赞叹，道：“这声音带着磁性，好听，真是性感啊。”

    场域中，那老道士咬牙切齿，道：“小妖女，你真给我丢脸，矜持一点好不好？你体内流着圣血，要想着要压制各界天骄，让你进红尘走一遭是为了体悟，而不是动凡心，看你的装扮，看你的姿态，成何体统？！”

    “切！”那十一二岁的叛逆少女撇嘴，完全不当一回事，大眼妩媚，身段高挑而曲线起伏，甚是成熟妖娆。

    老道士愤懑，斥责道：“你祖父我都被烧成这个样子了，你还这么没心没肺？！”

    “老头子你实力那么强，肯定没事，顶多屁股开花，趴在床上养一段时间就好了！”问题少女拍着手笑道。

    穿着道袍的老头子被气的一佛出世二佛升天，简直要想吐血，真是没脾气了。

    “啊……”

    八卦炉周围，有些地带传来最后的惨叫声，不少人被烧死！

    可以看到，某些区域留下一滩又一滩灰烬，除此之外，什么都没有剩下。

    “各位不要愣着，我们联手救他们出来。”有些人焦急，如同热锅上的蚂蚁，面色雪白。

    因为，他们的人马陷落在当中。

    “快，一起出手毁坏此地，瓦解这片场域，救群王脱困，这是大功德，救人一命胜造七级浮屠。”有人响应。

    显然，相当一部分势力都有强者闯进场域中。

    而且，进去的都是头领，是强大一时的风云人物，如果殒落在里面，影响太大了。

    然而，当他们动手时，被席卷了，有火光蔓延出来，名副其实的引火烧身。

    地上出现一道又一道纹路，发出光辉，纵横交织，冲出火焰之地，将部分救援者笼罩在内。

    “啊，不！”有人惨叫。

    这一刻，他们体会到了场域中那些人的苦难，有禽王想要冲天，飞向高空都不行，被一股力量牢牢的锁在地面。

    他们如陷泥沼，根本动不了，被火光吞噬。

    “救命啊！”

    太惨了，刚才出手的强者直接就有十几人被八卦火焰覆盖，步早先那些人的后尘。

    山地中有大量的进化者，现在一个个都心惊肉跳，看着场中诸王的惨状，听着他们的声音，全部胆寒。

    这到底怎么回事，场域竟有这么可怕？

    许多人望向场内，比如玉虚宫之主，比如财阀头子等，一个个心情沉重，此地颠覆了他们的认知。

    “大型场域竟这么可怕？构建它的人藉山川地势，一念间就可大杀特杀，太过恐怖！”有人叹道。

    “难道是楚风所为？”玉虚宫之主说道。

    “应该不是，他自己也遇险了，被困在那里，能否活着出来还很难说。”先秦研究院的齐宏林目光烁烁。

    他提及一些旧事，当初他们曾经来过这片地域，去挖地下的一座神话大墓，结果险些全军覆没。

    人们听闻，都沉默了。

    “那应该是古代场域研究者所为，刻写下各种神秘符号，在这一世还能显威。”

    原本在他们看来，精通场域的人虽然是人才，但也只是为进化者服务的，如引动地火天精来温养兵器等。

    可现在他们惊悚，这种人有些逆天！

    “地球上只有楚风精通场域，可他自己也被困住了，谁还能救他们？”

    这一刻，各方人马都绝望了。

    “二太子，你挺住啊！”海族的人大叫，他们来自南海。

    有人护主心切，再次拼命，可却是徒劳的，犹若飞蛾扑火，也被烧的嚎叫，惨死当场，解决不了问题。

    “我恨啊！”黑螭大叫，他被烧的露出本体，结果更惨了，目标太大，数百米长的黑色蛟蛇躯体翻滚。

    火光缭绕，庚金气激射，它被斩成数十段，到最后一动不动了。

    呼！

    烈焰腾天而上，黑螭被烧的骨头都断掉了，血肉消失，彻底毙命。

    “神啊，去你妈的！谁能救我，谁就是我的神！楚风快来行行好吧，我只是奉命行事，要掳你去西方，根本不管我的事啊！”

    神使埃布尔惨叫，此时他也不行了。

    咔嚓！

    他手中的灯笼解体，里面的太阴之火溃散，跟太阳火精相遇，引发大爆炸。

    神使埃布尔惨叫，大半截身子直接就没有了，只剩下胸部以上，他眼看就要死了，进气少出气多。

    “神啊，你这卑劣的混蛋，为你做事的人都没有好下场，先有席勒，后有亚曼，现在轮到我了。啊，你这该死的神！”

    这是埃布尔最后的怨念，而后化成骷髅，被烧死了，死状太惨，带着诅咒离世而去。

    “楚风，快想一想办法，老身给你赔礼了，不该想着强行带你走，救一救我吧。”老妪身体数次发光，但就是没有死，让人惊叹。

    她手中抓着一截青藤，像是可以替死，先后三次发光，将淹没她的火光引走，聚集到青藤上。

    “老人家，嗷，我也要死了，快被炼成人肉丹药了，你没听到肉香味吗？啊，你老人家你来救救我吧，我肯定要跟你进神山啊。”

    楚风的嚎叫，听在老妪的耳中太刺耳了，什么嗷，什么进神山，简直是赤裸裸的讽刺，她还有什么资格带走楚风，自己都要完了。

    砰！

    终于，那青藤被烧的断掉，老妪干枯的躯体再也承受不住，身子熊熊燃烧，发出鬼哭狼嚎的声音。

    “什么味道？”楚风鼻子翕动，最后一声惨叫，他看着自己，竟然真的闻到丹药味，甚至有肉香。

    他手忙脚乱，恨不得立刻扑灭炉火，真要将自己烤熟了？

    “唉呀妈呀，真要熟了，我靠！”他气的大骂，诅咒起来，几乎要把自己搭进来了。

    此际，他感觉眼睛生疼，简直要裂开了。

    接着，他双目跟针扎似的，疼的难以忍受，且迸发金光。

    楚风惨叫，满地打滚，让外界众人吃惊，发现他多半真要完蛋了，因为他身上也有些许火光。

    就在楚风要断掉火源时，他的眼睛开始清凉，居然又不疼了，接着双目中冒出两道金色光束。

    “嗯？！”他发呆，什么情况，视觉怎么这么强了？

    “火眼金睛？！”楚风怀疑，这太上八卦炉将自己的眼睛炼的有些特殊了。

    当他向外看去，目光落在人群中时，神色古怪，怎么隔着衣服能看到肉身啊？！

    “咦，那是……姜洛神！”他看到姜洛神，身段修长，胸部一片白晃晃，莹白而高耸。

    “真是……雄浑，壮阔啊。”楚风感觉有些刺眼睛，赞叹的同时，他很心虚，觉得自己不该乱瞄。

    不过，他不小心瞄了又瞄。

    “嗷……”他一声嚎叫，真怕自己长针眼。
------------

第三百三十六章 火眼金睛

    罪过，罪过，楚风在心中连着念了两遍，刚才一不小心就看到容易让自己长针眼的景物，着实刺激了他的眼睛。

    可是，刚念完罪过，他又忍不住抬头。

    这真不能怪他，他这样安慰自己，因为他需要看一下外面什么情况。

    “哎呀，我会不会遭天打雷劈啊？！”楚风看向前方，这么自语，眼睛中金光流淌，越发灿烂。

    一群人也都在盯着他，比如说，姜洛神就在对面，有些狐疑，见他周围尽是火光，以为他也要应劫了，可是怎么看他状态有些不对劲？那眼神真邪门！

    “阿弥陀佛，善哉，善哉！”楚风低头，在那里忏悔，究竟是否有诚意，鬼才知道。

    他觉得鼻子发痒，怀疑是否要流鼻血。

    还好，鼻子中喷出两道火苗，并非殷红的血，只是火气而已！

    “见鬼，上火了！”

    楚风苦着脸，口诵大雷音呼吸法，专注于自身的情况，外面的世界“太污”，他想“净化”自己。

    他能感觉到，自身还在变化中，因为附近都是火苗，缭绕着他，不时钻进他的身体中，简直像是在焚烧。

    庆幸的是，太上八卦炉超凡，过滤火中的戾气，没有对他造成致命性的伤害。

    海底石刻中提及，这样的玄妙地势，这样的太上神炉，最适合养兵与炼丹，这种说法果然有道理。

    有戾气的火光冲进来，怎么可能炼丹？药草必然要化成灰烬。

    只是，随着能量交织，火光越来越盛，还是让楚风有点心虚，他都快被淹没了。

    丝丝凉气向着双眼蔓延，炉火还在熬炼他，没有结束，他眼中的金霞越来越炽盛。

    “我不会在经历孙猴子的遭遇吧？！”

    楚风心中忐忑，他没有吃过什么九转金丹，这样熬炼下去，会不会出事？

    “哎呀，糟糕，肉身的香味越来愈浓了！”他怪叫。

    有烤肉的味道，也有丹药的味道，太诡异，越发浓烈，楚风不知道自己先被烤熟，还是先拥有药性。

    他觉得，人体本身就是一种大药，这样熬炼或许有好处，能促进进化。

    比如，他的视觉大增，可能就是炼身体化作丹药导致的。

    “我再坚持一下，实在不行就结束！”楚风给自己划了一条警戒线，超过的话，他绝对会果断的熄灭炉火，不去冒险。

    他的体表有些发黑，肉皮像是被烫熟了，但他发现内部晶莹，血液流淌时伴着精纯的能量。

    肉身被火光灼伤，但是却坚韧了一些！

    同时，楚风注意到，那黑白磨盘重新塑造，凝结成型，完善的差不多了。

    突然，炉中火光大盛，一下子将他淹没。

    外界，所有人都吃惊，不少人发出惊呼声，觉得楚风危矣。

    就是楚风自己也吓了一大跳，太突然了，八卦炉中光焰滔滔，来势汹汹，将他这里覆盖。

    他体内的黑白磨盘彻底成型，开始快速转动，疯狂汲取火光，吸收炉中的能量，像是无底洞般。

    “是它导致的！”

    楚风吃了一惊，黑白磨盘趋近完美，现在进行最后的熬炼，疯狂吸收炉火，让自身无暇。

    他有点紧张，内视体内的器物。

    楚风来这里布下这么大的阵势，激活古代场域，焚这太上八卦炉，就是为了温养黑白磨盘，让它彻底成型，从而解决自身的隐患。

    现在到了最为关键的时刻！

    那小磨盘在体内转动，虽然直径只有十公分，但是此时却有了非凡气象，像是可以磨砺世间万物，碾碎一切阻挡，有种恢宏磅礴的感觉。

    蒙蒙雾霭，还有灿烈的火光，以及浓郁的能量，一起将它包裹，那里一片朦胧。

    直到最后黑白磨盘晶莹起来，彻底塑成。

    这一刻，楚风感觉神清气爽，久违的虚弱感消失了，能量从体外涌进来，经过小磨盘碾压，涌向他的四肢百骸。

    此时，他体内的能量品质高的吓人，比以前强了一大截。

    他的身体充盈了，彻底恢复，因为能量回来了，恢复到巅峰，确切的说比以前还要强！

    因为，如今的能量比以前要精纯，现在调动时，威能会更大！

    而且，他有一种感觉，只要他愿意，现在可以藉此撕裂后面的枷锁，能直接突破！

    但在这种场合下，他没有妄动，还不想暴露。

    黑白小磨盘成型并彻底完善后，便对他没有危害了。

    事实上，现在的小磨盘为他带来莫大的好处，瞬息间，就能接引来大量的能量因子，并且刹那提纯。

    同时，他的筋骨也在轻颤，被小磨盘碰撞，像是在打磨，在敲击，使之更坚韧。

    楚风真切体会到，黄牛所说的话语没有错，这种器物为成圣提供契机，体内蕴藏着它，好处太多了！

    “难怪进化者中的金身菩萨、妖圣，费尽心力也要给后人留下这种东西。”

    接下来，楚风发现黑白小磨盘转动变慢，而且由晶莹变得晦暗，略显古朴了。

    他心头一动，依照古籍记载，这是神物自晦！

    它已经成型，没有问题了，但是却在“自我蒙尘”，看起来越发朴实，像是经历了千秋岁月。

    “嗯？！”

    到了后来，一层蒙蒙雾气将它包裹，将它与外界隔绝。

    “需要如此吗，太过非凡，所以自我隐藏？”楚风惊诧。

    很快，他发现异常，雾气发出微光，最后化成了像是胎膜般的东西，裹着小磨盘。

    同时，他的体内能量流淌，不断被小磨盘吸收。

    “这是怎么回事，它蛰伏起来，还在汲取外面的能量？”楚风惊疑不定。

    随后，小磨盘掐断了与八卦炉的联系，藏于他的体内，只借助他的能量，像是在进行最后的熬炼。

    现在，他体内充满能量，比以前更强。

    楚风觉得，平静度过这段时间为好，不急于猛烈撕裂后面的枷锁，他想等小磨盘彻底变化完毕。

    因为，他怕体内血液激荡，太过剧烈，影响到黑白磨盘最后的蜕变。

    体内平和，趋于平衡，他回过神来，关注体外。

    炉内，火光跳动，金刚琢越发明亮，最后叮的一声坠落在地上，上面的纹路灿灿，接着慢慢内敛，消失在内部。

    这件大杀器在八卦炉中的熬炼结束了。

    楚风捡起，感觉到一些不同，雪亮的手环跟他多了某种联系，他觉得如果打出去的话，可凭心念寻回。

    同时，这手环的威能肯定提升了！

    具体如何还需要去实际检验，肯定不同了。

    他有种十分心安的感觉，手持金刚琢，似可以无惧其他任何武器。

    “持着它，竟有这种感觉，难道它厉害到了这等地步？”楚风疑惑。

    叮！

    随后，赤红飞剑坠地，跟以前大不相同，从将近巴掌长，浓缩到手指那么长，鲜红欲滴！

    地上有不少红色物质，都是它脱落下来的，明显被太上八卦炉优化，熬炼到了一个惊人的层次。

    楚风手持它，觉得锋锐的可怕，品质比以前提升很多！

    他相信可以一剑斩敌首，挣断六道枷锁的顶级王者也能直接削落头颅，稍微催动，便红霞艳艳，赤光喷薄，染红此地。

    除此之外，紫金雷电锤小了很多，地上有碎屑，它此时缭绕雷光，无需细想，威力更惊人了。

    出乎意料，玉净瓶外表没什么变化，跟金刚琢一样，材质不曾减少，没有杂质脱落。

    “这瓶子不简单！”

    至于黑剑，他没有拿出来在此地祭炼，因为有赤红飞剑足够了，而且那东西属于域外的人，他担心以后被人认出惹来不必要的麻烦。

    此时，他双目金霞流转，视觉更惊人了。

    “真成为了火眼金睛？”楚风狐疑。

    他没有急着出去，又等了一段时间，觉得自身接受洗礼到头了，视觉等没有什么变化了。

    而且，身体丹药香气不再变化，再待下去只有肉香会增加。

    “好疼啊！”

    直到此时，楚风才感觉皮肤又疼又干燥，早先太过投入，忘记了这种灼伤。

    不过，相对来说，太上八卦炉化去火光与能量中的戾气，他比那些人受的伤害小多了。

    “嗯，人呢？”楚风凝视，发现那些闯入者都被烧没了。

    仔细凝视，只有两个地点还有人，老妪在被焚烧，少了半截身体，但还活着，她的心口那里一团绿光护着她。

    “好东西还真是不少。”楚风哂笑，不过他知道，现在的老妪不足为患，已经烧残。

    老道士很惊人，居然熄灭了屁股上的火光，正在远处笑眯眯的看他呢，这老家伙有些恐怖。

    “孙女啊，这次爷爷再次给你现身说法，告诉你所谓的场域研究者终究是太脆弱，你来看我如何指点他。”

    这穿着道袍的老头子，屁股都给烧坏了，重新换了一件紫袍，不怀好意，在那里摆谱，要收拾楚风，并且在教育他孙女呢。

    “那是什么东西？！”

    楚风露出惊容，他现在火眼金睛，视觉异常惊人，他看到那片地下有黑影浮现。

    “前辈，你还是赶紧离开吧。”楚风劝老道士。

    “小子，你刚才嗷嗷的叫，很销魂是吧？不理会道爷的求援。现在，道爷我跟你算笔账，让你明白花儿为什么这样红！”老道士嘿嘿的笑着。

    楚风熄灭了周围的火焰，劝道：“前辈，你还是赶紧退走吧，那片地带危险。”

    “呵，怕了？晚了！”老道士翻白眼，而后冲他孙女示意，道：“看好了，什么是砧板之肉，什么叫脆弱不堪。”

    他想教训楚风，出一口恶气。

    然而，此时地面突然裂开，土石迸溅，一直长满黑毛的大手刹那探出，向着他抓去。

    这一刻，所有人都被惊呆了，那只手非常的恐怖，漆黑如墨，满是黑色的长毛，带着太阴之力，让虚空都扭曲了。

    “哎呦！”

    老道士反应迅疾，一跃而起。

    可到头来他还是被擦中屁股，原本就被烧伤，现在他脸都绿了，在那里嗷嗷直叫，险些骂娘。

    “老头子，你今天出门没看黄历，妥妥的的一个大反派，典型的失败者，太丢人了，我都为你脸红。”问题少女在那里喊道。

    “妈的，道爷我今天倒了八辈子血霉，地球上还能有这种尸体？快逃。”老道士一瘸一拐，直接逃之夭夭。

    “天啊，是神话大墓中的那具尸体！”先秦研究院的齐宏林惊呼，他也转身就跑。

    人们见状，一起向紫金山外狂奔，都被吓坏了。

    因为，那太阴之力太恐怖，黑云遮蔽天日，简直像是盖世神魔复苏，要踏毁日月山河。

    楚风也跑了，不过没跑多远，他就停下来了，他看到那只黑色带着长毛的大手又退回了地下深处。

    他叹息，太上八卦炉不是天然形成的，这里是人为养育的地势。

    “真正自然形成的老君神炉地势，估计能炼仙丹，养圣器。”楚风猜测。

    最终，他不紧不慢的出山，老宗师来找他，看他平安长出一口气。

    随后，龙女等人也出现。

    “哎呦，我的眼睛！”楚风看到龙女后，那可真是觉得辣眼睛，身材那么好，雪白晶莹，婀娜多姿，也太刺目了。

    此时，许多人都回来了，因为感受到那太阴之力消失。

    人们露出惊容，看向楚风，那么多高手都被烧死了，他居然能活下来？

    “肉身有丹药香气，天啊，楚哥哥，你不会将自己炼成了长生肉吧？”那个问题少女跑来，大眼水汪汪，看着楚风，一脸稀奇之色。

    老道士家的孩子怎么养的？楚风觉得有点刺眼睛，这身段曲线，也太凹凸起伏了，早熟的过分，他真是不忍去看，捂着可以看透一切的火眼金睛。

    各大财阀，顶级大势力的人都回来了，看向楚风，想要向他了解详情。

    “你捂着眼睛干什么？”有绝顶王者问道。

    “怕被天打雷劈。”楚风说道。

    一群人顿时惊疑不定。

    “心中有鬼，心虚！”姜洛神也来了，就在不远处，这样咕哝。

    “谁心虚啊！”楚风直接放下双手，光明正大的看着众人。

    但很快，他又摸了摸鼻子，担心火气太盛流鼻血，同时用言语掩饰，道：“姜洛神，你真是胸怀开阔啊。”

    好辣眼睛啊，前方白花花，他觉得说不准真会挨雷劈。

    姜洛神莫名所以，瞪着他，道：“你在说什么？”

    “我是说，你心胸豁达。”楚风正色说道。

    一群人都无语，什么情况啊？

    同时，楚风看到林诺依也来了，脸色顿时不自然，而且人越来越多，他感觉好无辜。

    “你眼睛怎么有金光？”有人惊异。

    “被烧伤了！”楚风答道。

    “你总是看天干吗？”

    “我在看什么时候打雷，我准备渡劫。”
------------

第三百三十七章 目标封禅

    打雷？开什么玩笑，碧空如洗，艳阳当空，哪里有什么雷电。

    噗嗤一声，姜洛神嫣然一笑，道：“你是不是亏心事做多了，怕天打雷劈，所以才这么紧张，盯着天空。”

    楚风心头一跳，很想说有那么一点。

    他自然不会承认，一本正经，道：“我对你略有愧疚，但是绝不亏心。”

    “你到底做了什么，对我愧疚？”姜洛神警惕，感觉奇怪，总觉得浑身不自在，尤其是在当他眼睛金霞流淌，火光点点时，她越发觉得心中有些躁动。

    “你乱瞄什么？”她轻叱道，因为楚风也太肆无忌惮了，众目睽睽之下，居然这么上上下下的打量她。

    又不是第一次相见，至于这样吗？

    “哇哦，我怎么觉得帅锅锅的眼睛很有魅力啊，盯着姐姐看时，都带着电光。”那年岁不大、但是妖娆倾城的问题少女笑嘻嘻的叫道。

    楚风老脸通红，虽然明白，这些人不知道他被太上八卦炉炼成火眼金睛，但还是有点心虚，仿佛被人抓奸在床。

    同时，他揉了揉鼻子，唯恐火气太盛，而真的窜出鼻血来，现在他觉得自己应该已经长针眼了。

    他自己都觉得，这么肆无忌惮，在附近扫视，太不该了，真是罪过！

    但是，他一时间竟无办法解决，这火眼金睛未免太霸道，怎么才能隐去这种特殊的能力？

    不然的话，天天这么盯着人看，起初还新鲜，但时间长了也受不了。

    比如说，看着姜洛神、问题少女在眼前晃悠，倒也算是视觉冲击，一种美丽的盛宴。

    当然，他认为是这是艺术盛宴，很纯粹，没有其他。可这样说，实在有点昧着良心。他自己都脸红。

    可是，他看到的可不光有姜洛神，还有其他人，比如说现在，他看到那个老道士正黑着脸一瘸一拐的走来。

    并且，那老道是分开人群，是从正面走来。

    “老道人，你可真污啊！”楚风怪叫，这个时候，同样觉得辣眼睛，很想去洗一洗双目，这可不是什么享受。

    这老头一瘸一拐，道袍破旧，哪怕换了一身紫色道袍，现在也是破破烂烂的。

    这不是重点，主要是这老家伙就这么晃晃悠悠从正面走过来了。

    楚风现在看人，可以洞穿本质，什么衣服都遮不住。

    早先，看到其他男性王者时，他只是看侧面，只跟姜洛神等人正面相对。

    现在吗，他觉得这个老没羞的，实力高的离谱，但表现太不美观了！

    老道士憋了一肚子气，他还没有说什么呢，这小子却先开口了，竟敢说他太污了？是可忍孰不可忍！

    “小兔崽子，你可真行，烧的道爷我欲仙欲死，你还跟着嗷嗷怪叫，这是找死呢，还是找死呢？！”

    老道士呲牙，牵动伤口后，龇牙咧嘴，简直像是在狞笑

    老道士这种笑容看在楚风眼中，再加上那晃晃悠悠的不雅姿态，真是……变态啊！

    “你个老不羞的！”

    楚风觉得，实在是刺瞎了双眼，他觉得太恶劣了，为此他直接看向叛逆少女，寻求一下心理平衡。

    “小子，你说什么？！”老道士火大，他还没有彻底发作，这小子竟敢先对他不敬了？！

    楚风不看他，干咳掩饰，道：“老人家，我是想说，你们家孩子是怎么养大的？这都吃什么了，看着小脸精致绝伦，年龄不会很大，但是发育的也太好了吧。”

    “楚风帅锅锅，你这样说人家会不好意思的。”叛逆少女年龄还小，但是身段修长，极其妖娆，现在这种娇媚的姿态，让许多人都暗道，这真是个小妖精，太魅惑了。

    老道士当即就不干了，捋胳膊挽袖子。

    “敢打我孙女的注意？我打你个小王八蛋！”老道士瞪眼，早就看这小子不顺眼了，几次让他当方面教材，还这么的惨。

    问题少女扭着小蛮腰，如垂柳摇曳，且动作迅疾，挡在前方，道：“祖父，你再蛮不讲理，干预我私生活，我跟你绝交！”

    “一边去！”老道士生气。

    “老人家，只要你别正对着我晃悠，什么都好说！”楚风说道，并且补充，道：“而且我看你情况不太妙。”

    “你说什么？！”他觉得，这小子很张狂，不让他出现在眼前？这实在……太嚣张了。

    “别误会，前辈你中了上古大墓的毒，一股黑气浮现印堂，你得赶紧化解。”楚风说道，他的眼睛很毒辣，看的清楚，老道士体内一片黑雾盘绕，正在蒸腾而起。

    老道士面色变了，其实他自己也早已觉察到，过来就是为了带走他孙女，不愿久留。

    他没有想到，地球上竟有这样恐怖的大墓，简直是超出想象，那里面埋着的神话人物大有来头。

    “前辈你现在的得刮骨疗伤，不然的话会有性命之忧！”楚风郑重说道。

    “怎么有一股腐烂的味道？”有人开口。

    老道士闻言，面色难堪，屁股被那长满黑毛的大手擦中，真的腐烂了？他自己也闻到了腐败的味道。

    “走！”老道士抓住问题少女，转身就走，时间耽搁不得。

    这一次，叛逆少女也觉得问题严重，没有反驳，快速跟他离去。

    “楚风兄弟，刚才到底怎么回事，为什么有火光冲天，那些人都烧死了，你却……无恙？！”

    这时，一群人都围了上来，不断询问，有人疑惑，有人质疑，也有人带着杀意。

    死了那么多高手，这件事影响极大。

    失去高手的势力自然心疼的要命，很是愤慨，置身事外的人则很轻松，只想知道究竟。

    “我早就说过，不要闯进那片禁地，否则会有大祸，我警告过所有人，但有些人不听劝告，也连累了我！”

    楚风指着自己的身体，他现在的体表，也是乌漆墨黑，被烧伤的不轻，最起码表面看起来如此。

    “你们看到了，尤其是我的眼睛，都快看不到什么了，那些混蛋害惨了我！”楚风一副愤慨的样子，边说着边眨了眨双目，顿时金霞湛湛。

    这顿时让一些人无语，真烧坏了吗，怎么觉得他这双眼睛越发的精神了，跟两盏金灯似的。

    “楚风你没事吧？”林诺依上前，面孔绝美，清艳动人。

    楚风看着她，像是被水呛住了，直咳嗽。虽然早已认识，也曾经算是她名义上的男朋友，但这回还是第一次这么打量，明晃晃，白灿灿。

    “你怎么了？”

    “没事，刚才被火烧的，身上火气太盛。”

    咔嚓！

    一道雷声响，楚风身体顿时绷紧，诅咒道：“大爷的，还真要天打雷劈啊？！”

    他身体发僵，仰望天穹。

    可是，并无雷电降落，依旧晴空万里。

    “不是天上，是紫金山那边，那场域附近传来雷鸣。”有人提醒。

    “哦，这样啊，太好了！”楚风长舒一口气，所谓做贼心虚，莫过于此。

    他补充道：“我退化严重，已经半废，所以神觉不那么敏锐了。”

    楚风边说边内视，进一步让体内能量下降，注入那黑白磨盘中。

    一群人不管是否对楚风有意见，都一致认可，眼下他的场域造诣最强，地球上无人能出其右，还需要跟他合作。

    死掉的人太冤了，相关方都在吐血！

    一群人陪着楚风，再次来到那片山地，在远处观看。

    “那地下大墓要闹妖邪，竟引来虚空雷电，刚才的雷霆分明是在震慑那地下的东西！”有人神色凝重地说道。

    楚风观察良久，道：“这地方暂时不能用了，平衡被打破，下次说不定就有古尸从棺材里爬出来。”

    那片地带传来痛苦的哼声，有一截“焦炭”动了，费力的爬出，让一群人都发毛。

    仔细观看，竟是天神生物的老妪，她居然没死，少了下半截躯体，生命力顽强的惊人，还活着。

    那个眉心有殷红印记的年轻男子冷漠的看了一眼楚风，而后快速冲了过去，将她扶起。

    一群人都围了过去，因为已经知道，这可能是一个域外生灵，来头极大！

    谁都没有想到，出师未捷险些身先死，她才出世而已，就被烧废掉了。

    不过，各方势力还是很慎重，带着敬意，想跟她拉上关系，为以后留一条路。

    “前辈，你可真是个奇迹，生命力强大。”楚风也上前，假意恭维，而后又很认真的开口，道：“你们的神山在哪里，我想跟你们进山，去研究场域。”

    他现在真想去了，因为实力恢复，手持金刚琢，还真是不怕什么，他惦记上了老妪等人收藏的场域书籍，想全都打包带走。

    当然，如果这些人有歹意，他不介意在天神生物内大开杀戒。

    老妪心中有一股火气，太憋屈了，她才出山啊，就这么毁掉了！

    现在楚风要求跟她进山，她真是有些疑惑了，甚至略带惧意，她在怀疑，刚才的场域八卦火光滔天，焚烧四方敌，到底跟这个年轻人是否有关。

    众人一起离开这里，回到江宁城。

    短时间内，这片地方没法再布置了。

    可是，各方都还想借楚风之力，想要养兵，将自家的神兵等提升品阶。

    此时，有人盯着楚风手上的金刚琢，眼神炽热。

    “我们可以换一个地点，再次布置。”有财阀的人说道。

    “去封禅之地吧，还有比那里更惊人的地势吗？唔，尤其是楚风兄弟场域造诣惊人，说不定可以在那里开辟道路，带我们进入有祭坛、有古老圣树的神秘空间，获得一场大机缘。”

    有人这么建议道，因为在很早以前，泰山就上有药香飘出，但是人们寻不到空间入口。

    可是这么重要的一个地方，到现在为止，却少有人在那里获得机缘，这明显不正常！

    所有人都觉得，封禅之地乃是第一圣地，一旦寻到正确的路径，进入到古老的折叠空间中，收获注定会很恐怖。

    玉虚宫之主面色变了，他不希望别人前往。

    楚风闻言，道：“好，就去那里！”

    因为，他还真想试一试，探一探封禅之地的虚实。

    紫金山都有太上八卦炉地势，封禅之地又怎样呢？
------------

第三百三十八章 一把捏死

    泰山脚下，一座酒店中。

    楚风浑身乌漆墨黑，现在还一副烧伤的样子，他没有急于处理伤势，以他现在的实力来说，掌握究极呼吸法，身上根本不可能留下伤痕。

    早在他还在觉醒境界时，就曾有过体验，负伤后不会留疤痕，会迅速好转。

    就更不要说，他撕裂心脏枷锁后所获取的本领了，恢复力惊人！

    他已在泰山脚下，静等各方人马赶来。

    进军封禅之地是大事，谁都不会妄动，现在达成的意向后，各方人马便都回去做准备了。

    “会不会太冒险，你跟他他们合作，无异于与虎谋皮。”武当老宗师皱眉，他还真是有点担心楚风。

    因为，到了现在，他发现楚风越玩越大，在紫金山弄出那么的声势已经够惊人，现在还要去封禅之地？

    “有件事我还没有告诉前辈。”楚风微笑，露出一缕能量波动，很隐晦，但是在这么近的剧烈内，老宗师还是感应到了。

    “你……”他腾的站起身来，分明感觉到楚风恢复了，那蛰伏的血气很恐怖，堪称绝世高手！

    老宗师真的被惊呆了，楚风下山，要来世俗寻找出路，想借财阀之力恢复，他当时还有各种担心呢。

    事实上也是如此，在紫金山时，多少强者要杀楚风？若非那八卦火光焚烧，谁当抵挡？！

    可是，楚风竟然成功了，如今实力更是复原！

    到了现在，那可真是龙归大海，虎啸山林，楚风的战力早已得到过检验，一个人就能横扫一群顶级王者。

    现在，他恢复过来后，哪怕立身在财阀间，身边都是有敌意的人，也没有什么可担心的了！

    老宗师哑然，他知道楚风要坑人啊！

    楚风在房间中，演绎太极拳，现在完全不同了，一手雪白如玉，一手漆黑如墨，画圆又画弧，飘逸而轻灵，舒缓而有道韵。

    随后，那里发光，不过能量被很好的控制住了。

    “果然，你练拳有成，造诣惊人。”老宗师欣慰，楚风在体内没有能量时就开始练太极拳，如今恢复后，不可同日而语。

    他刚才看到，楚风练拳生出神通，黑白光喷薄，绝对恐怖，这要是跟人交手，太极拳击出，所向披靡！

    因为，他自身早就练拳出神通，深刻知道，到了这一步后会多么强大。

    老宗师放心了。

    楚风演绎拳法完毕，开始内视自身，研究火眼金睛，平日不用时怎么才能隐去？不然的话也太苦恼了，看什么都能直视本质。

    天地间，那些美好的“景物”确赏心悦目，但是还有许多不是那么美好的事物，实在太污眼睛了。

    “嗯，减弱能量就行，就这么简单！？”楚风神色古怪。

    他发现，眼部附近有非常旺盛的能量，高的离谱，他只要压制，火眼金睛就会消失。

    紫金山事了后，他们便直接动身，坐在一头禽王身上赶到泰山脚下，现在他才有时间体悟。

    火眼金睛这种特殊的本领，在那些传说中很强大的星辰世界，也古来罕见，这种能力的开启很神秘，难以说清。

    接下里，楚风开始研究场域。

    经过龙女同意，他已将海底石刻毁掉，都记在了脑海中，主要是怕里面记载太上八卦炉的事曝光。

    他沉思着，回想那些石刻。

    在他身边，还有一本又一本枯黄的书册，都是残篇，多的二十几页，少的只有数页，皆是各大势力送来的，共他研读。

    在紫金山经历过太上八卦炉这种地势后，看到那些古代场域复苏，楚风收获巨大，现在在研究这些残篇，领悟的很透彻。

    接下来的几日，他的场域造诣有明显精进。

    几日间而已，各大势力准备的差不多了，不少人马已经到了泰山脚下。

    玉虚宫之主、八景宫之主很不高兴，因为这是他们内定的道场，想全力以赴的拿下，结果要被群王共同瓜分？

    数天过去，楚风的烧伤好的差不多了，倒也合理。

    此时，他正在吃一枚鲜红的果实，喷香，入口即化，满嘴香甜的汁液带着沁人心脾的芬芳，太诱人了。

    “这就是异果？”作为一个吃货，楚风到现在才吃到过异果，他深感羞愧。

    这是财阀送上的心意，足足一箱子，被他当作普通水果吃，为了跟他合作，那些人送了不少珍贵的礼物。

    此前，他以花粉进化，不敢服食异果，因为黄牛说有副作用，他担心会影响以后的成就。

    但现在不同了，黑白小磨盘成型，以后这一切都不成问题，服食异果也不会阻碍他的进化之路。

    美中不足的是，小磨盘还在蜕变中，为了保持体内静静，他没敢去妄自撕裂后面的枷锁，想安然度过这个时期。

    “泰山上那些无法踏足的地带肯定有很多异果，到时候采摘个干净，带到太上八卦炉中去炼丹药。”

    楚风静极思动，来到外面，他研读场域书册，现在想去实地演绎。

    封禅，封为祭天，禅为祭地。

    显然，祭天之地是在泰山之顶，而祭地的地方就在山脚下。

    楚风让人搬运磁石、玉块等来到山脚下的祭地之地，他准备在这里研究。

    天地异变后，祭地的地方也不同了，浩大很多。

    很快，这里成为他试验之地，在真正登山前，这片地带被他不断布置，一般的人不允许接近。

    各大财阀，不少大势力都到了，眼下都在满足他的要求，尽量配合，让他安静地研究，提高场域造诣。

    两日间而已，这片地带烟雾迷蒙，外人看不透了，楚风布下一层场域，覆盖在此地，他在里面安静的刻写符号。

    “呵，不错，本领不凡。”

    就在这时，楚风布下的场域中，传来平淡的声音，有人硬闯进来了，夸赞他的场域造诣。

    原本，这片区域迷雾遮掩，让这里与外界仿佛隔绝，可现在竟有顶级王者进入，不是多么的友善。

    “你是谁，怎么闯进来的？”楚风问道。

    “你太迷信自己的本领了，这又不是什么高难度的场域，不就是刻了一些云雾符号吗，真以为可以让所有人都迷失，都进不来？”那人嗤笑。

    显然，他懂得一些场域符号，虽然谈不上精通，但是这种云雾还是无法让他迷失的。

    “你想做什么？”楚风问道。

    这是一个中年人，四十几岁的样子，是一个强横的王者，并且懂得场域。

    “我来这里想见识一下你的场域实力，现场看一看，更想知道紫金山那里的灾祸是你有意造成的吗？”这个中年男子问道。

    显然，他很怀疑，认为那里的火光焚烧诸多高手，跟楚风有密切关系。

    “你觉得呢？”楚风问道。

    “现在看来，你没有那么大的手笔，凭你的造诣还差的远。”中年男子说道，带着自信的神色。

    接着，他补充道：“不过，你的场域本领也算不错了，重要的是非常有天分，我来这里是特异接走你。”

    楚风诧异，这个人来此是为了探究，更是为了掳走他？

    “我虽然废掉了，但是，场域本领还是有一些的，你也是场域研究者，要跟我动手吗？”楚风问道。

    “我是进化者，场域多少懂一些，这么近的距离内，我要掳走你，还需要什么场域之法吗？你没什么机会！”中年男子淡笑道。

    “你恐怕带不走我。”楚风说道。

    “你是想等武当那位老宗师保护吗？他被人引走了。”来人说道。

    “这不公平。”楚风说道，并且自语：“若非我废掉了，根本无惧。”

    就在这时，另一道声音响起，道：“看来是我多想了，你身体的确出了问题，紫金山的事是个意外，不过，这样更好，我带你回山。”

    楚风见过这个人，来自天神生物，曾跟那个老妪走在一起，眉心有一道殷红印记，是一个容貌十分英剧的年轻男子。

    “你是域外的人？”楚风皱眉。

    “看来你知道的不少啊，该不会是诺依告诉你的吧？唔，不过我劝你，不要痴心妄想，你配不上诺依。”眉心生有殷红印记的男子微笑道。

    楚风很平静，道：“二十一年前你还小，不可能是那批降临者，你应该是他们的后代吧，是那个老妪的后人？”

    “她只是我父亲的侍女，当年有幸跟着成功降临。”眉心有红色印记的男子带着笑意说道。

    楚风揶揄，道：“那个老妪年岁不小了，这么说，你父亲也是个老怪物，你是他与这个世界的女人生下的，老来得子？”

    眉心有红色印记的年轻男子露出一丝恼意，道：“我们怜你是人才，希望你不要激怒我等。”

    “诺依被你们那个道统很看重吗？”楚风问道。

    “你现在还没有资格知道，加入我们，以后会慢慢了解。”眉心有红色印记的男子平淡的说道。

    同时，他旧事重提，说他们有场域书籍，比如他身边的中年人，就是研读不少著作，才领略一些皮毛。

    “跟我走吧。”眉心有殷红印记的男子说道。

    “看来，你的地位不高啊，算是你父亲留在外面的私生子，对很多事不是很了解，你不愿多说，只不过是在掩饰自己懂得不多的事实。”楚风说道。

    “你放肆！”

    “我想知道，你父亲出世了吗，知道你来这里吗？”楚风问道。

    “告诉你也无妨，他还不到出世的时候，来这里请你，还不用惊动他老人家。”

    楚风笑了，道：“这我就放心了。”

    下一刻，他直接抬手，向前抓去，砰的一声抓住那个也懂得场域的人，咔吧一声，直接扭断脖子。

    “你……”这个人临死都在震惊，他可是挣断六道枷锁的王者，怎么会这样不堪一击，被一个废人杀了？

    “真当我可欺啊？相对于场域来说，我更喜欢直接动手！”楚风微笑。

    那个眉心生有殷红印记的男子，神色变了，他知道遭了，这个人哪里废了？分明是在故意等人上门，他果断倒退，就要逃走。

    但是已经晚了，砰的一声，他被楚风迅疾如鬼魅般的身影追上，一把攥住他的脖子，直接拎起，抓了过去。

    “怎么可能？！”眉心生有殷红印记的男子惊怒而又羞恼，他就这么不堪吗？

    “嗯，我跟说说域外的事吧，不然，我不介意一把捏死你！”楚风冷声道。

    此刻，年轻男子万念俱灰，他觉得太可笑了，一个废人，将他这个降临者的子嗣轻易拿下，看样子还真能一把就捏死，这是什么妖孽？太恐怖了，这是能跟域外天骄争锋的土著！

    他怎会料到，楚风体内多了一个黑白磨盘后，实力飙升，肉身中的能量精纯一大截，让他战力暴涨。

    域外，也只有无上道统的传人体内才可能有这种东西，而且都是前人所留。
------------

第三百三十九章 开启封禅之地

    眉心生有殷红印记的男子韩飞，有种强烈的挫败感，他眼中的土着，竟足以跟域外的天骄一较长短，太离谱了。??? ? ?  ???．?ranen`

    尤其是在此之前他还一直视此人为废人，这实在太可笑。

    他眼底深处有不甘，更有冷冽，但他很好的掩饰着，这种事得上报，尽早将后患扼杀于萌芽状态。

    在这地球上，谁能占据先机，夺到顶级资源，谁就能步步领先。

    只是他如何才能逃走？这是个大问题！

    韩飞虽然内心不安，但还抱着侥幸，面露温和的笑容，说他们没有恶意，真的只是爱惜人才，想请楚风去精研场域。

    依照他所说，天神生物占据的崂山有秘册。

    楚风没理会，而是直接问各种问题。

    韩飞被楚风拎着脖子，跟揪着一只死鸭子没什么区别，这让韩飞恼怒，心中腾起强烈的杀机，深感耻辱。

    楚风不断发问，比如韩飞的父亲在哪里，来自域外哪个传承，实力有多高深等。

    韩飞答的不顺畅，因为有些事就是他也不清楚，临时编纂出现一些漏洞，被敏锐的楚风当即揭破。

    瞬息间，他的冷汗就流出来了。

    “你这个私生子地位真不高啊。”楚风说道。

    韩飞心有杀意，但是现在不敢露出，他暗自发誓以后请人扼杀楚风，趁早解决这个土着。

    但他尽量微笑，同时主动提及林诺依的种种，告知详情，想拉近关系。

    “咔吧！”

    在他惊恐的目光中，楚风直接扭断他的脖子，没有留情，就地解决。

    “我恨啊！”最后关头，他的喉咙艰难的动着，发出低吼，身为降临者的后人，他一直以域外传人自居，以后要回归母星，会有璀璨的人生，结果就这么死在一个土着手中？

    砰的一声，楚风像是扔死狗般，将他丢在地上，看着他蹬腿咽气。

    该了解的都了解到了，这个人知道的真不多，楚风很失望。

    他大体知道，韩飞的父亲可能在北极，也可能在所谓的麒麟巢穴附近，在进行冬眠般的蛰伏。

    但是，没有具体地点。

    同时，他也意外了解到，林诺依身上有秘密，非常被重视，可能会被送到那所谓的“母星”。

    不久后，老宗师回来了，告诉楚风，解决了两头禽王。

    连天上飞的王级生物都被他打下来了，这也很惊人。

    “域外降临者要出现了，不会惹来麻烦吧？”老宗师皱眉。

    “无妨。”楚风摇头，并不担心，这个韩飞自作主张而来，都没跟人说，他已经了解透彻，不然的话也不会直接一把捏死。

    他只是有些遗憾，韩飞知道的事不多。

    韩飞暗中潜入迷雾场域中，想神不知鬼不觉地掳走他，这倒也为楚风提供方便，都不用想怎么善后。

    “唉，我有些后悔了。”楚风咕哝。

    “怎么了？”老宗师问道。

    “还不如让他们将我抓走呢，去崂山参悟场域书籍。”凭他现在的实力，去崂山都不用担心什么，毕竟韩飞的父亲还没出世呢。

    “希望其他财阀的人也来抓我，如果他们的山门中好处多多，我绝不反抗，让他们把我掳走。”

    听他这么说，老宗师这样的厚道人还真不知道说什么好了。

    如果是大黑牛、东北虎等在这里，一定会因引为知己，一群祸害非诚乐意配合，然后将那所谓的山中底蕴都给祸祸掉。

    就在当日，晚霞漫天时，又有人闯进来了。

    “你们想抓走我？”楚风一脸期待之色，眼神炽热。

    总共闯进来三人，看到他这种状况，以及那种眼神，都觉得不对劲儿，吓了一跳。

    很快三人就稳住了，其中一个女子带着冷冽的笑，道：“笑话，要你何用，杀了就是！”

    他们来自南海，不用想就知道了，跟黑、黑螭的死有关，想要来复仇。

    楚风的脸色当即就垮了，愤懑开口，道：“不是拥有场域秘本的人，不想掳走我，要你们何用！”

    大爷的，什么情况？！三人都有点无语，这个天杀的在希冀被抓走？！

    “杀！”两男一女向前扑杀而来。

    他们的下场自然很可悲，被恼羞成怒、想被掳走而不成的楚风全部拍死，显出本体，被他扔进玉净瓶中。

    经过太上八卦炉祭炼后，空间瓶子外表没什么变化，但内部空间大了很多倍，足有八百立方米了。

    楚风怀疑，它有禁制，上次在紫金山那里破开部分，所以内部变大了。

    “怎么没有人来抓我？”

    在接下来的两日内，楚风满心怨念，期待的事没发生，这里风平浪静。

    一天后菩提基因那个百岁老僧千迦出现，当初楚风在普陀山上跟他见过，如今他实力更强了，成为绝顶王者。

    “阿弥陀佛，善哉，善哉。”

    老僧淡金皮肤，慈眉善目，脑后都要出现佛光了，他掌握有一门金身罗汉唿吸法，而今实力相当的恐怖。

    什么意思？老和尚见面就跟他善哉，这是怎么了？楚风不解，但很快知道了，老和尚在邀功。

    姜洛神跟在老僧身边，身段修长，挺秀婀娜，成为王者后她越发的妖娆，她嫣然一笑，道：“楚风，你得感谢我们，千迦大师帮你击退四批心怀不轨者。”

    “都什么人？”楚风问道。

    “别担心，估计他们只是想掳走你，缺少杀机。”姜洛神微笑，红唇鲜艳而性感，连丝都在发光。

    楚风听闻，顿时不满了，原来被老和尚给挡住了“机缘”。

    他还真是……有脾气没处发，他还想被人掳走呢，至于泰山什么时候都能来。

    当然，如果被人知道他的想法，肯定目瞪口呆，心中诅咒。

    “你要怎么谢我们？”姜洛神身材傲人，肌体晶莹，面孔白皙绝丽，此时眸波流转，妩媚动人，在邀功。

    楚风斜睨，他觉得好事被人阻，心中不满，直接将双手搭在姜洛神的肩头，双目深情注视，道：“你对我太好了，我知道你的心意。”

    姜洛神受不了，起了一身鸡皮疙瘩，打了个哆嗦，她知道这家伙故意的，赶紧拍开他的咸猪手。

    老僧千迦装作没看见，口诵佛号，眼观鼻，鼻观口，口观心，宝相庄严。

    远处，有人起哄。

    楚风回头，发现来了很多人，各大势力准备充足，人马几乎到齐，要跟着他一同登临封禅之地。

    林诺依也来了，就在不远处，面容清丽，气质冷艳，正静静地看着这边。

    楚风看到她，也看到那个老妪，她竟然被人用软塌抬着，也来了，仰坐在那里，虽然少去半截身子，但依旧精神矍铄。

    楚风跟他们点头，三日前他杀了眉心有殷红印记的韩飞，这些人不会有所觉吧？目前看，应该没什么问题。

    山莫大于之，史莫古与之。

    泰山雄浑壮阔，天地异变后，拔地冲霄而上不知道多少里，矗立天地间，巍峨而磅礴的震撼人心。

    一路上，可见山崖发光，摹刻绽霞，各处景物都很神圣。

    这里跟以前完全不一样了，从山顶沿着崖壁向下流动朦胧光辉。

    楚风他们登山，来到泰山玉皇顶。

    迷雾依旧在，略显飘渺。

    天地未变前，玉皇顶不大，而今像是走不到尽头，笼罩着雾气，像是仙家云雾。

    “绝世场域啊。”楚风叹道。

    再次来到这里之后，他的眼光不同了，能够看出部分本质，这片地带自然是折叠空间开启导致的。

    最为重要的是，场域的蔓延，惊天地泣鬼神，整片地带太非凡了。

    隐约间，他感受到，这里有羽化飞仙、冲霄而去的地势，甚至隐约间传来先民的祭祀音！

    楚风双目发光，动用火眼金睛，顿时望穿透土层的下场域符号，一看之下，心绪激荡，太玄奥了。

    这里的布置，鬼斧神工。

    “你眼睛怎么出现淡金色？”姜洛神狐疑。

    “被烧伤还没好，洛神啊，别在我面前晃荡，我还要要凝神工作。”楚风说着违心的话。

    ……

    楚风走走停停，有时开掘开土石，很小心的观察，有时低头不语很长时间，这片地带极其非凡，地下的古代场域符号繁复的惊人。

    最终，他们来到迷雾最深处，也就是容易迷失的地方。

    在这里，有花香弥漫，有果香扑鼻，绝对有莫名空间，但他们却不得门径，找不到入口。

    楚风开始推演，不时在磁石上刻写符号，在这里排列，布置出各种小型成语，进行测试。

    “不行，直着走进去，可能会踏入失魂场域中，那是鬼打墙的升级版！”

    “斜着走进去也不好，会步入太阳火精凝聚的坑穴中，瞬间化成劫灰。”

    楚风反复研究，不断测试，感觉这片地带每隔不远就有场域，都是古人的心血结晶，对这祭天之地无比重视。

    足足耗去八日，楚风废掉大量的磁石，以及玉块，这才有了惊人的进展，也只有各大财阀才能供得起。

    一条鹅卵石成的小路浮现，像是一座浮桥，因为鹅卵石上下左右都是虚空，看不到地面，通向一个散发朦胧光辉的空间。

    “真的成功了？！”

    人们吃惊，暗叹楚风的手段逆天。

    这是要提前开启泰山的无上大造化吗？

    自从天地异变后，也不知道有多少强者来攻打，虽然多次闯上来，但得到的东西有限。

    大家都知道，以后这里肯定了不得，随着名山自动敛去场域，露出本体，肯定会有各种神树、圣果等出世。

    谁都没有想到，楚风今天便开启一条路，让众人进来了。

    玉虚宫之主、八景宫之主也在人群中，脸色阴沉的要滴出水来，这里被他们视作自留地，可是现在却要与人分享。

    他们很后悔，当日真不该放走楚风，如果将他留在玉虚宫，请他专攻场域，如今这些造化将专属于他们。

    此时，许多人看向楚风的眼神都变了，天下名山那么多，如果拥有楚风，那以后的进化之路将光明璀璨！

    这种人无论如何也要留在自家门庭才对，掌握在手！

    在楚风的带领下，一群人沿着悬空的鹅卵石小路向前走去，周围尽是白雾，他们不敢大意，都很谨慎，避免坠落。

    终于，到了空间入口处，这里有一片石台，可以承载群王。

    “咦，那是……”楚风都快流口水了，眼神灿烂，盯着前方，他火眼金睛看的真切，比别人的视觉都要强。

    “你看到了什么？”姜洛神询问，就在旁边，碰了碰他的肩头。

    楚风回头，看了她胸前一眼，下意识的答道：“好大！”

    “你看哪里呢，乱说什么！”这次，她看到楚风眼睛太异常，冒出金霞，她的身体都起了一层小疙瘩。

    “思想不纯洁，乱想什么呢，我是说空间深处那里有一颗金色的卵，好大好圆。”楚风一脸正色。

    此时，其他人也看到了，当迷雾吹散时，所有人震惊，那是一颗神卵吗？附近有一些金色小树，当中一颗浑圆的金卵，太神异了，流转炫目的光辉。

    众人吞咽口水，恨不得立刻闯进去抢到手中，但是，看了楚风一眼后，人们都没敢乱动，怕这里有莫名场域陷阱。

    楚风琢磨了两个多小时，破解出安全的路径，直接走了进去，一群人顿时兴奋，轰然而入。

    “前方，我有点看不透，谁去试试看，该不会是一颗龙蛋吧，谁能拿过来？”楚风撺掇。

    一群人顿时激动了，摩拳擦掌，想要出手。

    但是，这些人不少都是老妖怪，一个比一个精明，看楚风不动，愣是没敢冲过去。

    “先说好了，你们不出手，一会我捞到龙蛋，别跟我抢！”楚风开口。

    “放心，楚兄弟立下这样的大功，本就应该先让你选造化。”一些人虚伪的说道，这地方顿时乱糟糟，一片热议声。

    “韩飞找过你吗？”这时，林诺依来到楚风身边，悄然问道。

    “没有！”楚风果断不承认。

    屡败屡战，天天被黑暗轮回更新压制，我继续去逆天，闯轮回写下一章。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第三百四十章 百强星辰世界

    刚做出回应，楚风立刻醒悟，他被林诺依“设计”了，被诓出部分真相。r?a?  ? n?en? ???．?r?a?n??e?n `o?r?g?

    因为，在此之前，他并不知道眉心有殷红印记的男子叫韩飞，根本不了解这个人。

    楚风回头，看向清艳的前女友，心情复杂，她还真是一如既往的聪敏，趁他出神，盯着金色神卵观看而心不在焉时，直接给他来个偷袭，让他稍微疏忽就露底了。

    林诺依秀发飘散着，带着晶莹光泽，面孔完美，她此时露出异色，并没有再问下去。

    楚风转过头，没有去解释与掩饰，彼此都是聪明人，多说也无用，他看向空间深处，里面光辉点点，这是一片看起来非常祥和的净土。

    附近，人们都在激动，非常兴奋，他们竟随着楚风开启封禅之地，有幸进来，超出想象，都在期待。

    这片地带，众人都手持兵器，做好了采摘造化的准备，一时间有点乱。

    “你对我不那么信任了。”林诺依说道，这是过了片刻后她才开口说的话。

    她没有看楚风，也望向空间深处，白皙而富有弹性侧脸带着光泽，像是羊脂玉石般温莹，身段很高，亭亭玉立。

    “怎么会。”楚风说道。

    “大家都在等你想办法，你该不会想坑人吧？”这时，姜洛神来了，在边上询问道。

    事实上，不少人都望来，他们还真担心，这里只有楚风懂场域，他万一在这里谋划一番，说不定还真能坑杀一群人。

    楚风淡定，说实话他还真想将看不顺眼人的给埋了，葬送在这里。

    现在看，显然一群人对他过去一些劣迹斑斑的事心有感触，在防备呢，怕他闹幺蛾子。

    “什么话，我是那样的人吗？我会干那种事？”

    让他无言的是，一些人竟下意识的点头。

    当然，他们也意识到太不给面子了，醒悟后都干笑，一致说相信楚风，说他高风亮节，品格高尚。

    这种话让楚风老脸微红，他干咳了一声，再次开始研究场域。

    而后，他很惊喜的告诉众人，这地方很安全，前方没有什么场域，可以放心深入。

    当听到这种话，没有一个人迈步，相反全都在倒退，并且都很紧张，看着楚风。

    尤其是玉虚宫之主、八景宫之主这样的人，险些调头就走，离开这里。

    “你们什么意思，不是说我品格高尚，值得信赖吗，怎么倒退？！”楚风拉高声音。

    大爷的！真是可恼，难得他说了一些实话，好心告知他们，结果没人相信，也就老宗师例外。

    楚风用行动来表示，迈开脚步向前走去，他盯着前方，但是没有理会那颗金色的神卵。

    因为，他火眼金睛，看出古怪，这蛋是个空壳，里面的生物早就出生了，只是又将蛋皮拼凑起来，组成浑圆的卵。

    见他迈步，众人一同跟随，相信只要跟着他一起落足就没什么大问题。

    嗖的一声，当众人离开出口那里，一道金光冲了出去，太快了，超乎所有人的想象，有生灵要逃遁。

    “追，挡住它，那可能是一头真龙幼崽！”楚风大叫。

    他暗唿失算，原以为金色神卵中的生物多少年前就出世了，徒留空壳，现在看根本不是那么一回事，或许在天地复苏后才出生，没多久。

    众人眼睛都红了，一起向回跑，想要追赶。

    但是，那东西太快，跃上鹅卵石铺成的小路，化成一道流光就闯向迷雾中。

    所有人都急了，追之不及，捶胸顿足。

    “唉呀妈呀，这是什么东西？！”

    就在这时，那悬在虚空中的鹅卵石小路上传来惊叫声，有人被撞中，险些跌落下去。

    “拦住，那是真龙幼崽！”

    众人大喜，还有人在鹅卵石小路上，竟落后这么远？

    “祖父，小心！”有少女惊唿。

    “鬼东西，哪里逃！”

    人们看到，那是祖孙二人，一个老道士双手发光，正在抓那生灵，一个身段曲线起伏的问题少女正在哇哇大叫。

    在紫金山被烧坏屁股的那个老道士居然悄然跟在后面，带着他那叛逆的孙女也来了。

    砰的一声，那里金光炸开，破碎的鳞片与羽毛飞舞，老道士险些一头栽落下去。

    “好恐怖，神兽的鳞羽，换一个人来就死了，幸亏是我老人家坐镇在此。不对，它哪里去了，逃了吗？”

    老道士怪叫，在这里踅摸，而后急了。

    事实上，所有人都心头一沉，那东西不见了。

    只有楚风露出异色，他火眼金睛，看的真切，那只是一团鳞片与羽毛，在迷雾中撞上老道士后解体，爆开，其实不是真正的生灵。

    他知道，这空间中有个生灵想逃走，希望来个金蝉脱壳，不过是先以壳探路，让人以为它逃走了。

    楚风估摸着，那生灵还在，由它想逃来看，实力不见得多强。

    老道士诅咒，愤愤的走了过来。

    “楚风帅锅锅！”那问题少女看到楚风后，大眼扑闪，扭着小蛮腰，袅娜而来，引得老道士越发不满，向这边瞪眼。

    “既有羽毛，又有鳞片，那是什么东西？”一群人狐疑，并且向老道士请教。

    当然，不少人都对他忌惮不已，问话时小心翼翼，这绝对是一个恐怖高手，在紫金山时连太阴与太阳两种火焰都烧不死他，别人都化成灰烬，最后他硬是蹦出来。

    “我哪里知道，没看清楚，但肯定是神兽幼崽。”老道士愤愤，在那里生闷气，他遗憾的想一头撞地。

    他一直跟在众人后面，跟着混进封禅之地，想要谋夺造化，哪里料到刚才一个疏忽，竟放走一桩天大的机缘。

    真要是神兽、圣兽幼崽，那简直不敢想象，一旦成长起来，足以横扫一整颗星辰世界。

    此时，楚风向那枚金色神卵走去，其他人见状也都跃跃欲试，老道士第一个动了，后发先至，抱住金色的蛋。

    咔嚓一声，它直接破碎，果然如楚风所看透的那般，里面是空的，什么都没有。

    “那东西逃了。”楚风淡定地说道。

    人们叹息，知道就是刚才遁走的幼崽。

    “这是什么树？”众人都围了过来，在碎蛋壳的周围有许多金色的小树，可惜，触之皆碎。

    “神树，为这枚卵提供能量，耗尽精粹，现在也都破灭了。”老道士神色难看。

    尤其是，他看到自己那孙女跟楚风有说有笑，很黏煳，很想打人。

    “前辈，您来了正好，现在楚风精通场域，又有您这样的高手坐镇，我们万无一失了。”有人提醒他，别真拾掇楚风一顿，毕竟还靠他破解场域呢。

    楚风此时在认真寻觅，他让老宗师堵住出口，相信那个生物还在！

    很快，他发现异常，某片区域中有小型场域，可遮掩气机。

    嗖嗖嗖！

    楚风直接祭出一些磁石，将那块地带封了，他在那里走了一圈，心中有数，如果没有意外的话那生物就在里面。

    果然，随着他探寻，动用场域，隐约间感应到了什么。

    最后，他没有动手，又在这里扔下一些刻有符号的玉块，彻底将这里给封住了，避免这个生物逃走。

    如果真是神兽、圣兽幼崽，他现在给捉出来的话，肯定会出大事，哪怕今日能得到，以后也会被各方惦记，域外的生灵降临后，也肯定会第一时间找上他。

    众人不了解，还以为他跟以前一样，在这里布下小型场域试探，进行推演呢，想找到可靠的道路。

    楚风装模作样，在这里刻写符文，扔出磁石等。

    最后，他一挥手道：“前进吧，这里很安全。”

    说罢，他当先迈步。

    这里郁郁葱葱，树叶都在发光，就是杂草都如碧玉雕刻而成，带着灵性光辉。

    但很可惜，除去刚才死掉的那些金色神树外，还没有看到其他异树。

    “别着急，我有预感封禅之地有大机缘，就在前方深处。”楚风说道。

    这片空间，整体都带着淡金光辉，很神圣。

    前行没有多久，一股宏大的气息扑面而来，所有人都神色一动，预感到应该是抵达了不得的地方。

    果然，当穿行过一片荆棘林后，前方磅礴波动惊天动地，像是有一片星海在起伏，又宛若又一颗又一颗大星在坠落。

    这是怎么回事？许多王级生物都颤栗。

    终于，他们看到，在白雾散开后，前方浮现一片宏伟的祭坛，大的过分，宛若一座城池般，矗立在那里。

    与此同时，上古先民的祭祀音像是跨越时空，从远古大地传来。

    祭坛恢宏，气势磅礴，堪比一堵大山！

    寻常的祭坛跟它比起来，就像是个小土堆。

    祭坛上有五色玉石桌案，流光溢彩，绽放灿烂神霞，艳艳泛光，如同水波般在那里流淌。

    “有祭品！”

    众人心惊，祭坛上，那五色玉石桌非常庞大，在上面摆满祭品，很多都瑞光腾腾，一看就是神圣之物。

    此时，没有人敢妄动，因为祭坛传来的威压太浩瀚，那是祭天时所奉上的祭品吗？

    “这些祭品都是逆天的东西啊。”老道士嘿嘿直笑。

    许多人震撼，心惊肉跳，在这里他们感觉精神都在颤栗，想要顶礼膜拜，要叩首。

    楚风则在出神，他盯着五色玉石桌上的祭品，总感觉有东西跟他体内的黑白小磨盘共鸣，竟有了饥饿的感觉。

    他露出异色，无比希冀！

    此时，天空中的云雾也散开，露出震撼性的一幕，让所有人都发呆。

    天宇中，有很多星体，看着能有磨盘那么大，都连成一线，横在祭坛上方的高空中，色彩斑斓。

    仔细点数，总共有一百颗星辰，有的红艳艳，有的碧绿，有的紫莹莹……看着只有磨盘那么大，但全都气息恐怖，像是能压碎大宇宙。

    “最强大的……前一百强星辰世界？！”老道士惊唿。

    月中，求下月票啦。

    感谢。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第三百四十一章 映照诸天

    最强的星辰世界，前一百名横列于此？！

    老道士的惊呼声虽然不高，但是却让不少人瞠目结舌，双耳嗡嗡作响，像是黄钟大吕在轰鸣。

    “哇哦，哪颗是我们的母星体？”面孔稚嫩而绝美的叛逆少女，身材却成熟的一塌糊涂，在那里怪叫。

    地球上的生灵，大多数人都不知道所谓的百强星辰世界，只有极少数人听闻过。

    比如那被烧断半截身子的老妪，她来自星海深处，自然明白，只对天神生物的高层透露过一些！

    此时，许多人的脸色都变了，不管以前是否知道，现在听到后都产生无数遐想，盯着天宇上方。

    那一百颗星球散发的气息太恐怖，色彩斑斓，有的鲜红要滴血，有的碧绿生机旺盛……

    它们悬挂在天宇上，是某种象征吗？

    还是说，这是一条又一条路，可以抵达那最强的一百颗星体？

    此时，这群王级生物的的思维都很活跃，想到了很多。

    “噗！”

    突然，有王级生物闷哼出声，竟然咳血，而后忍不住踉跄倒退，甚至个别人直接一头栽倒在地上。

    这一切都是因为他们仰望那一百颗星辰所致。

    “这是祭天所在地，谁敢不敬，这样审视诸天？当心肉身瓦解，心神崩溃。”老道士提醒道。

    人们听闻后，心头颤栗。

    这样一个所在还真是让人敬畏，连抬头望天都不行？

    所谓的诸天，所谓的祭天对象，难道就是指那能量最为浓郁的前一百颗星球？这真是让人浮想联翩！

    许多人都面色发白，仅是仰望片刻间，像是面对神狱，威严而骇人心魄，镇压着所有人的精神。

    有人想起史记中的一段话：“天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”

    “这里连着域外，可以遥视星海中的神魔？”有人带着怀疑之色问道。

    楚风也在抬头看天，但是却没有受到冲击，因为关键时刻，体内的小磨盘吸收那从天垂落下的丝丝星光。

    在这白日间，色彩斑斓的一百颗星辰放出的光辉落下来时并不明显，但是却可以被他感知到。

    “有意思！”楚风心头微动，再次悄然凝视。

    “嗯？星辰中有东西？！”他讶异，在一些星体中，他看到骑士，端坐在恐怖神兽上，露出朦胧轮廓，慑人心魄。

    他预感到，刚才抬头仰望时，不光是落下的丝丝星辉压制，也有这种人的气机，传导下来，镇住诸王。

    随后，他又在一颗星辰中看到一个女子，虽然也只有轮廓，但给人风姿绝代之感，像是可以威压宇宙星海，震慑古今未来。

    其他人也有所感，有些人再次抬头窥视，看到星体中的生灵。

    不过，他们很快又低下头，心神遭遇震慑，精神都要崩散了。

    “那是什么人，他们怎么会在星辰中？！”不少人颤栗，身与心都在发抖，想要叩首，欲顶礼膜拜下去。

    “百强星辰世界，各自的最强的生物屹立在那里，映照诸天，被各域所膜拜。”老道士开口。

    这种话语像是有魔性，令所有人都心旌摇曳，各自星体上的上最强者？而且，可以映照诸天？！

    随后，人们看向宏大的祭坛，想到封禅，一时间心中波澜起伏，震撼无边。

    所谓祭天，难道是针对他们？

    “这是……真实的一百颗星球吗？”有人颤声问道。

    “怎么可能，都说了，百强星辰，最强生物，映照诸天。”老道士叹道。

    “为什么会这样？”就是楚风都忍不住询问，向他请教。

    “因为好处太大啊，诸天共祭，万域同拜，你们看到那祭坛上的祭品了吗？导致强者恒强，更强！”

    众人凝视，祭坛供桌上，光辉朦胧，神霞绽放，显然都是神圣物品。

    “我们离他们有多远，境界相差多少？”有人开口，很想知道差距，能否追赶上。

    “呵！”老道士摇头，笑容有点勉强，感触很深，道：“别妄想了，他们的徒子徒孙都能纵横星域，号令各地星辰，跟他们怎么比，你怎么敢提及？！”

    “相差……这么远？！”许多人都面色难看，感觉非常的失望。

    他们预感到，这种距离根本难以追赶，无法企及。

    “无法超越吗？”姜洛神问道。

    “如果有人达到那个高度，自然可以进入百强星辰世界，取一人而代之，到时候也能够映照诸天，导致万域共拜，好处无尽啊，得享海量祭品，从而强者恒强！”

    老道士神色复杂，看着天穹，盯着那一百颗最强大的星辰世界。

    这一刻，人们都心潮起伏，有失落，有希冀，有憧憬，也有绝望，各自的心绪都十分复杂。

    因为，他们预感到，自身如果离开地球前往其他地域，以目前的实力来说还很渺小。

    并且，对比那可以映照诸天，得享星海万域生灵共祭的强者来说，别说这辈子，就是千百世也追赶不上。

    可以想象，那都是最恐怖的生灵，任何一个出来都能压制各域星空，震慑高手林立的强大族群。

    或许，神魔对他们来说都算不得什么！

    这种生物，任何一尊都应该已成圣作祖，是历代激战后留下来的最强者，历经辉煌，满身璀璨。

    这是在历史长河中经过检验的无敌者！

    从某种意义上来说，这简直就是星空中的极尽排名，从各个时代走来，最终崛起并超脱的百强生物。

    “这些生物，跟你们不会有交集，因为隔着天堑，你们差的太远。不过，他们都有各自的道统，你们在进化的路上，以后如果足够强，能走出地球，或许跟那些道统的小辈弟子有机会相遇，但是，估计见到后真要发生冲突也只能跑路。”

    老道士的话语还真让人伤自尊，让一群人都无言以对，相差这么远吗？

    “我们的目标是崛起，不说一定取而代之，但努力追赶，总有一天差距会变小的。”有一个年轻人说道，为自己鼓劲，朝气蓬勃。

    老道士很慈祥，道：“努力进化一百年，你终于能看到那些道统的年轻一代的背影，再接再厉。”

    众人无言，这老家伙就不能不打击人吗？

    老道士看向楚风，见他在走神，道：“小子，听说你身体出了问题，你在那里胡思乱想什么？”

    楚风瞥了他一眼，道：“我在想，那百强星辰可映照诸天的生物是否都还单身？”

    这次轮到老道士发呆，看着他，用手点指道：“你真是什么话都敢说，就不怕此地映照而来的身影镇杀你吗？”

    “多少年都没有献祭了，荒废这么多年，谁还来这里映照，你都敢乱说，我有什么不敢的，显然地球上的祭坛已废弃。”楚风说道。

    老道士指了指他，没敢多说，因为他抬头看到那一百颗磨盘大的斑斓星辰映照于此，有所忌惮，担心被某些存在听到。

    其他人也很谨慎，都不再提这件事。

    有人问道：“难道这百强星辰映照诸天的身影，算是确切代表古今最强的一百位生物吗？”

    “也不见得，有的星辰世界的第二名、第三名也极尽恐怖，不可揣度，不可理解。”老道士说道。

    众人惊诧，这还真是惊人！

    域外让他们向往，也让他们恐惧。

    老道士不提这方面的话题了，心有顾忌。

    此时，人们的目光都看向那座跟山体一般高大的祭坛，凝视供桌上的祭品，都在打那里的主意！

    因为，这可是昔日献祭之物，没有被映照诸天的生物取走，还留在这里！

    “有点古怪，祭天失败？”老道士也自语，目光烁烁。

    这可是一颗星辰上的最高祭品，怎么会不让人眼红？！

    那祭坛太高，恢宏如城池，看不真切，有禽王忍不住想飞上高空中去观察。

    噗！

    结果，它当即惨叫，才跃上半空数米就被压制的一头栽落，大口吐血，直接显露出本体。

    老道士告诫：“别乱动，先民献祭所在，是一种古老而神圣的仪式，岂容鸟雀惊空，要保持肃穆、庄严！”

    人们敬畏，站在地上向上看，祭品很多，但都被光芒笼罩，都是稀世神物，刺的人双目都有些痛。

    而且，物品放在供桌上，摆在器皿中，被遮挡住部分，很难彻底看清楚。

    “那是什么？”有人惊异，因为在祭坛上有一块碑，像是在记录着什么。

    这很诡异，在这么庄严神圣之地，居然有一块碑跟供桌放在一起，那么的隆重，让人不得不怀疑。

    “记录了这颗星体曾经的排名！”老道士吃惊，露出异色。

    他在认真观看，露出惊容。

    其他人也都在遥望，但是根本看不懂，那种文字太古老，像是甲骨文，可却有些区别。

    在场的其他人，也只有被烧断半截躯体的老妪目光烁烁，心绪起伏，她也能看懂，因为她来自域外。

    “各个时期的排名，居然都有详细记载，还真是不简单！”老道士慨叹。

    宏大的祭坛上，那些文字记述了这颗星体的兴衰，非常了不得。

    “最辉煌时，曾经排名多高？而最后一次记载，又排位多少？！”人们露出希冀之色，都想知道如今的地球什么状况。

    这么早，幻觉，幻觉。。。。。
------------

第三百四十二章 辉煌与恐怖

    老道士略微停顿，而后说出一个让惊叹的排名，第十一位！

    说完后，他略微沉默了，在思忖，在神游物外，而表情则无比的凝重。r?anen ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    这样的排名绝对的辉煌，无比的惊人，让所有人都震撼莫名。

    就是楚风早已从黄牛口中了解到地球昔日很非凡，曾排在百强星辰世界内，但这一刻还是很吃惊。

    事实上，黄牛也不知道具体排位，猜测在数十名内，它所依据的一切都是源自前人手札中的一鳞半爪。

    而老道士也是如此，早先知道地球排名很高，但是却没有想到高至这个层次，远超他的预料！

    诸天宇宙，曾经的第十一强大星球，极尽绚烂！

    毫无疑问，不知道多少年以前，这里有圣人，有至强者，可以映照诸天，俯视苍茫星海，威震万界。

    但是，最终一切都烟消云散，这里不复强盛，彻底的没落。

    哪怕是昔日旧事，只代表曾经的辉煌，在场的王级生物也都在激动，惊喜不已，有些人甚至欢唿出来，哈哈大笑不已。

    地球，曾经那么的强盛，有能映照诸天的强者，需要各界献祭，那是何等的璀璨与恐怖？

    哪怕现在地球没落，成为废土，但是所有人都相信，一定留有了不得的东西，想一想就让人兴奋的发狂啊。

    不说那些名山大川，那些等待复苏的古树，就是那尘封岁月中，埋藏地下的各种古洞府，若是出世就足以让人癫狂。

    再想到，曾经宇宙第十一繁盛的古地，那个映照诸天的至强者，他留下的道统，他的进化之法，会何等的惊人？

    他的进化之路，他的传承，应该就在地球上！

    这一刻，当人们想到这些可能时，全都热血激荡，简直要仰天长啸，充满期待，内心在悸动、颤栗。

    早先，他们听着老道士的话语，被打击的不轻，都很沮丧，认为出身地球，的确难以跟域外的神子、圣女等天骄争雄。

    至于想登临绝巅，有朝一日成圣作祖，跟那百强星体上显化的身影比肩，那就更不用想了，痴人说梦。

    可现在他们莫名多了一股底气，曾经在宇宙星海，诸天万界中，排名第十一位的古地，怎能简单？

    他们算是至强星辰上的后裔！

    显然，他们的各自的祖辈，曾经极尽璀璨，傲视诸天万域，打的许多星辰族群抬不起头来。

    这片土地，过去曾被诸天生灵共拜，被万域星海的无数族群共祭，辉煌到极巅！

    同时，他们也明白了，为什么域外的生灵都在想办法降临，来自不同世界的神子、天女等都要过来。

    因为，这里有太过了不得的东西，值得他们争抢，排名第十一位，曾远高于无数世界！

    许多人激动，振奋，觉得一下子有了某种信念，他们的成就以后说不定会异常恐怖，因为随着地球复苏，谁都难以说清会有哪些造化出现。

    惊人的古树也许会成片浮现，而埋于岁月尘埃中的古代洞府也会逐一开启，若是那绝世道统皆现，那真是不可想象！

    然而，在有些人激动、欢唿、喜悦时，也有人在沉思，面色凝重。

    因为，他们思考问题的角度完全不同。

    比如老道士，面色凝重之极，他说完排名后就没有出声，一直沉默着。

    比如林诺依，她十分聪敏，第一时间便想到很多，心中醒悟，明白了不少事。

    “难怪啊。”就是那问题少女也是如此，恍然大悟，一副了解的样子。

    还有被烧断半截身体，被人用软塌抬着的老妪，也是目光烁烁，暗自点了点头。

    至于楚风，感受到地球的极尽辉煌，明白众人的喜悦时，也在轻叹，他也是非常人，顷刻间了解很多。

    排名第十一啊！

    这个排位太惊人，远超出黄牛所说的排位数十名内。

    黄牛曾说过，诸天宇宙中，最强十颗古星辰世界，自古恒定，从来就没有变过！

    这意味着什么？当中包含太多的信息。

    从中自然不难看出，它们太强了，远超其他星海的族群的理解，不可想象。

    还有，这么多年过去，就真的没有其他星球上的强者可以挑战他们的地位吗？这或许不太可能！

    但是，最强十星就是没有变过！

    这当中或许饱含着血腥，在那绚烂辉煌中，也有血漫星空的场景，也有古星哭泣的惨剧。

    地球曾经排在第十一位，那是何等的炫目，诸天万界共尊，结果突然间没落，最后更是成为废土。

    这实在可怕。

    在场不乏敏锐之人，一些王级生物冷静下来，也渐渐神色凝重，不再那么亢奋，而是感觉到一股寒意。

    仅从一个排位，就能洞悉很多事。

    可以说，地球曾经无比辉煌，但经了很可怕的事。

    许多人皱眉，彻底安静下来，询问老道士后来地球排在多少位，想进一步了解后面的状况。

    “排名第十一位，一段灿烂岁月后，直接跌落到第九万七千四百五十二位！”老道士沉声道。

    所有人都张了张嘴，一脸愕然之色，地球如日中天，竟然突然间直接坠落九万多名，这未免太恐怖。

    “再然后呢，当今的地球能排到多少名？”有人小声问道。

    “再后？没有后来了！”老道士开口，告诉众人，宇宙中只记前十万星辰世界的排名，超出十万名后不会有记载。

    也就是说，地球跌落到九万多名后，便又进一步下坠，早已没资格参与排位，如今都不知道跌落到哪里去了！

    此时，所有人都安静了，想到了太多。

    从无上荣耀，到化作废土，那可是直接坠下去的，没有经过缓慢滑坡，这意味着什么？

    这让所有人都发毛，不寒而栗。

    在那段岁月中，一定伴随着大恐怖，大黑暗，大血腥！

    曾经的地球，进化文明应该高度发达，但是却在短期内沦为废土，这是何等的恐怖？

    在一些能量浓郁的强大世界看来，地球或许早已算是不毛之地，一片荒芜，各族退化，万物蒙尘。

    灭顶之灾！

    所有人心中都不自禁浮现出这么几个字，这颗母星曾经有过十分可怕的大祸，所有族群都被打到退化。

    若是再深入想下去，一些禽王、还有兽王等，则咬牙切齿，他们曾经了解的到一鳞半爪很可笑。

    深层次的原因，竟涉及到整颗母星！

    他们祖上退化，或许跟那一役的残忍手段有关，压制他们的血脉等，这让他们……不寒而栗。

    楚风在思忖，他也想到很多，哪怕地球化作废土，但是也保留下各种神圣古树等，看来绝不简单。

    甚至，这片山川下，还可能存在着古老而无上的传承洞府！

    当年，那一役过后，这些东西没有尽被带走，还能保留下来，至今一旦复苏，引得域外的人降临，足以说明问题。

    “看来排名第十一位，很不简单，最然很凄惨，但最后关头也有自保的手段。”

    这颗母星最终没有彻底绝灭，还留下薪火传承，还有血脉后裔，仔细想下去，会让人生出很多念头。

    “我都忍不住了，想徜徉宇宙中，逐一领教那些神子、圣女的手段，一颗又一颗星辰的征战过去，跟最强最神秘的十颗古星决战。”

    楚风自语，热血滚滚，他的确想走出地球，尤其是猜到曾经的旧事，心绪激荡。

    楚风抬头望天，他发现了那最强十颗古星，与众不同，内部没有任何强者的轮廓，被混沌雾遮拢着，十分模煳！

    “这意味着超脱吗？呵！”楚风凝视。

    “嗯，还有最后一段文字，你们想听吗？”老道士开口，告诉众人，石碑上还有一段文字。

    众人自然想听，一致点头，请他告知。

    “没落后，上古年间，地球排位跌落到九万多名后，那个时期的先民曾在这里祭天，隆重献祭，但是，却没有得到诸天回应，地球被拒绝，被遗弃了。”

    石碑上是古文，晦涩难懂，老道士用很直白的话语翻译过来，让人听闻后皆沉默。

    映照诸天的强者，都不理会这里了，这可真是惊人，此地被彻底抛弃！

    “该死，那现在他们的后人为什么要过来，看到地球复苏想夺好处？！”

    “当时，那些恐怖的强者该不会也遭遇了莫名压力吧？”

    人们议论，有些愤慨。

    老道士、问题少女都有些尴尬，觉得中枪了，相对来说那少了半截躯体的老妪倒是相当淡定，面不改色。

    “往事已矣！”最终，老道士一声叹息，将所有人都拉回现实。

    昔日旧事已经逝去，再怎么沉湎，愤慨，激动，又有什么用呢？

    如今踏上进化之路，努力崛起，这才是根本！

    “多想那些做什么，以后域外天女、皇子来了，努力捕捉就是，天女当压寨夫人，圣子当仆从。”

    楚风的一句话，让所有人都愕然，面面相觑，这里顿时安静了。

    众人没敢回应，看了一眼老道士还有老妪，都觉得有点不安，因为想到这两人可能就是域外来的啊。

    那叛逆的小妖女翻着大大的白眼，瞪了楚风一眼，但很快又妖娆妩媚起来，稚嫩的小脸上写满魅惑，道：“楚风帅锅锅，你来抓我啊，我肯定不逃。”

    这种话语气的老道士脸都黑了，不想揍他孙女，却想收拾楚风，直接就要过去。

    “止步，这里场域遍地，我要是被你刺激，万一激动，导致这里场域复苏，形成毁灭杀场，你可别后悔。”

    听到楚风这么说，老道士脸色越发的黑了。

    众人赶紧相劝。

    叛逆少女更是扯住他的袖子，大声威胁，再敢不顾及她的面子，对她的楚风师傅出手，保准跟老道士绝交。

    “你个小妖孽！”老道士被气的不轻。

    众人想笑，但是却不敢笑。

    很快，人们的思绪再次被拉了回来，凝视祭坛上的祭品，无不心头火热，恨不得冲上去抢个干净。

    他们已经得悉，这是地球排位九万多名时祭天所用，送上顶级祭品，而能够映照诸天的那些生物却没有收取。

    一些兽王抓耳挠腮，恨不得直接冲上去。

    那种东西太具有诱惑力了，天知道他们一旦拥有，能取得怎样的成就。

    这时，有人不断遥视，终于看清巨大的玉石供桌上的一些物品，口水都要流出来了。

    有金色的印章，符文密布，无需细想也知道，那可能是了不得的器物。

    还有青铜鼎，一共九尊，排列在一起。

    人们倒吸冷气，那九鼎该不会是古中国传说中的九鼎吧？那可是代表着江河社稷，天下归一。

    很快，有人看清某些器皿中的物品，一个玉盘中有几颗硕大的蟠桃，至今依旧鲜红，笼罩着朦胧的光辉，没有腐烂。

    这都过去多少年了？它们还是那么新鲜！

    就是老道士都动容，道：“该不会是昆仑山的蟠桃吧？地球没落后，还能结出几颗，了不得啊，那是进化者眼中的瑰宝！”

    接着，有人看到另一个器皿中的物品，像是几个白瓷娃娃，栩栩如生。

    “我靠，别告诉我，那是人参果！”有大妖忍不住怪叫。

    那些祭品太非凡，全都发光，刺的人眼睛生疼，有部分可以看清，还有不少放在器皿中被遮挡着，根本看不到。

    琳琅满目，各种祭品太丰盛！

    即便如此，当年祭天还是失败，被拒绝了，自那个时代开始，这颗母星被遗弃！

    所有人都在想办法，想要登临那跟山岳般宏伟的祭坛，想要取走祭品，那种东西随便一种都是大造化。

    要是能上去，取到蟠桃果实等，直接就能迅勐进化！

    这座祭坛在人们看来，简直是无上宝藏，实在太吸引人，让人心血沸腾！

    楚风体内，那黑白小磨盘在颤动，无比渴望着什么，它像是要跟某种东西共鸣了。

    “我或许能够得到！”楚风有种强烈的预感。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第三百四十三章 祭品

    楚风心动，很想登上祭坛，但是他知道没那么简单，这地方的威压太重了，哪怕以他这种级别的进化者稍微接近也有种沉闷与将窒息的感觉。

    整座祭坛恢宏而庞大，如同一座古代城池矗立在前方，最上方的玉石供桌上各种祭品大放光彩。

    这时有人低吼，贸然向前，临近祭坛后，直接沿着石阶向上闯，结果竟被压制的嘴角溢血，身体颤栗。

    砰！

    最终，那人滚落下来，身体簌簌颤抖，神魂不稳，面色雪白。

    现在所有强者都眼红了，看着祭坛上的东西谁能不动心？

    “我来！”

    又有人迈开大步，想要登上祭坛。

    就是菩提基因那个通体带着淡金光泽的老僧千迦大师，都已意动。

    这种百岁老僧等都如此，其他人就更不用说了。

    这里的诱惑太大！

    那都是什么东西？金印、九鼎、朱果……都太惊人了。

    比如那鲜红而晶莹的蟠桃，哪怕过去很多年了，依旧在器皿中流转赤霞，连老道士都在流口水。

    这种东西对于进化者来说，乃是瑰宝。

    相传，在上古年间，地球还没又彻底没落的时候，每隔一段岁月进化者就会开蟠桃盛会，享用这种天地奇珍。

    这种果实，有一年一开花的，也有十年百年的，甚至还有三千年开一次花的。

    当然那种传闻中的母树，干枯很多年了，或许只有地球最繁盛年代，在宇宙星海中排位第十一时，才生机勃勃，硕果累累。

    “蟠桃啊，古代陆地神仙才能享用的东西，民间关于西王母的传说中都有这种果实。”有人叹道，满眼的火热。

    奈何，只能看着，但却登不上祭坛。

    “楚风兄弟，你有办法吗，你可是地球上目前最强大的场域研究者，也只有你才能带领我们上去”

    有人开口，看着楚风，露出希冀之色。

    楚风摇头，耐心解释，道：“真没办法，这地方不仅是场域的问题，最主要是存在一种山河气势，古代先民祭天，让这里有种镇压天地的气韵，压制诸强。”

    他告诉众人，严格来说，目前这里没有什么杀伤性的场域，所有人都可以登上祭坛，去享用祭品。

    只是，这里的天地气势太恐怖了，祭坛最上方那是冀近神灵之地，存在着某种庄严而宏大的“势”。

    “嗖嗖嗖！”

    就这么片刻间，一些人动了！

    他们并非相信楚风，而是得到命令，不得已向上攀登，负责试探此地。

    各大财阀、顶级的大势力来的人马可不少，各自都不止一个王级强者，有些人现在负责探路。

    可惜，这些人接近祭坛后，全部受阻，沿着石阶向上时像是背负山岳而行，压的身体都佝偻了，满头汗水。

    最后，他们全都闷哼出声，有人踉跄倒退，有人咳血，还有人跟滚地葫芦似的栽落下来。

    楚风有些话没有说，这所谓的“势”可以不算场域，也可以视为场域，它不是在磁石上刻写符号所致。

    这种势，直接引导山川之力，凝聚地脉与名山之气，沟通天地之场，这样才形成的更为复杂的“场能”。

    这种东西可以破解，但需要场域大师出手。也可以不破解，不当它是场域，硬抗这种“势”，直接登祭坛。

    它没有什么变化，很单一，没什么雷电、风火等，就只是全面压制接近的生物，让人如被镇压。

    “楚风兄弟，真没办法吗？”有财阀的人问道，太不甘心了，眼看着那些祭品，距离不是很远，但却不可得。

    楚风摇头，道：“我道行低微，现在肯定撼动不了这座祭坛。”

    “各自想办法，他说的不错，这里全凭个人实力，谁能得造化，只能看自身的机缘。”老道士说道。

    “都闪开！”

    就在这时，那被烧掉半截身体的老妪突然动了，凌空而起，扑向祭坛石阶处，摆脱软塌。

    嗖嗖嗖……

    她动作极快，并不是真的凌空而行，而是以双手触地，快速向上而去。

    连她都坐不住了，面对祭坛上的祭品，想要冒险出手夺取。

    因为，她看到祭坛上的玉质器皿中的异果人，雪白晶莹，像极了人参果，心中激动，那是逆天的东西！

    她觉得，如果服食下去可以断体再生，实力突飞猛进，能不断进化！

    老妪实力超凡，谁都没有想到，她都被烧残了，居然还能如履平地般，快速向上攀登。

    “哧！”

    最为关键时刻，她掌心发光，祭出一件奇异的器物，它是玉质的梯子，不是很大，不足巴掌长。

    可是，这小梯子发光，绽放符文，沿着祭坛的石阶路向上蔓延，像是在铺路，这很诡异。

    “这是什么东西？！”

    众人都被惊住了，老妪沿着玉梯发出的光，一路向上，竟然在台阶上飞快前行，她居然能上去？

    一群人眼睛都红了！

    “通天梯！”老道士怪叫。

    楚风心中一动，他从海底石刻上了解过，有场域大师能够造出这种东西，能化名山地势为己用，如履平地。

    达到这个层次的场域研究者，那是非常可怕的。

    “不对，只是低层次的制品，还是雏形。”老道士低语。

    显然，老妪也是拼了，动用这种东西要闯名山，实在惊人。

    楚风皱眉，上一次在紫金山时，老妪肯定没带着这件器物，不然的话多半不会那么凄惨。

    他在暗暗观察，思忖如今自己布下场域后，这老妪能否藉通天梯跨过去。

    “咔嚓！”

    突然，老妪手中的玉质梯子龟裂，而后，它发出的光辉溃散，老妪一声闷哼，接着，从祭坛上摔落下来。

    像是有一股巨大的力量，砸在她的身上，压制的她一路坠落，砰的一声栽倒在祭坛脚下。

    她手中的器物毁掉了，跨越不上去。

    楚风暗自点头，心中有数，这所谓的通天梯还差的远，只是最为粗糙的入门制品，他稍微研究下，布下一些场域，就能拦住。

    “该贫道了！”老道士微笑，他向前迈步，嗖的一声蹿上祭坛的石阶路，向上闯去。

    他先凭借自身的力量快速奔跑，直到一股宏大的力量压制下来时，他才祭出一件物品。

    那是一座石拱小桥，只有一尺多长，被他从袍袖中取出，嗖的一声，光华蔓延，石拱小桥绽放的符文，亦铺成一条路，如同桥梁，要载着他前行。

    楚风哑然，这依旧是场域研究者的作品，以通灵宝玉、磁晶等为材料，刻制出来，名为跨界桥。

    它的作用跟通天梯差不多！

    可惜，传说中的成品太难制作，一旦成功，就会被各教视为稀世珍宝。

    无论是老妪的通天梯，还是老道士的跨界桥，都很粗浅，有严重缺陷，离成品差的太远。

    “域外的人宝物可真不少，就是为名山大川准备的。”一些人惊异。

    “爷爷加油！”问题少女在下方喊道，为老道士打气。

    不得不说，老道士手段高超，极其非凡，他一口气冲了上去，险些登临上祭坛。

    最后，他甩开袍袖，对着祭坛上的贡品远远的出手，带起一股罡风。

    当！

    祭坛上，离他最近的九个铜鼎，其中一个被触动，发出青铜颤音，接着一股宏大的波纹扩散开来。

    砰的一声，老道士手中跨界梯破裂，他一声怪叫，滚落下来，狼狈不堪，但他没有受伤。

    众人骇然，就在那铜鼎颤音响起的刹那，许多人的神魂都在悸动，一些王级强者甚至瑟瑟发抖，险些瘫在地上。

    “好恐怖！”

    所有人都吃惊，那只是九鼎中的一个而已，就这么的不凡，献祭的物品太恐怖了。

    “唉，如果是当年，这祭坛上的东西都是我的！”老道士唉声叹气，没辙了。

    所有人都百爪挠心，眼睁睁的看着，祭坛上有诸多神物，但就是没有办法接近，只能眼红观看。

    一些人再次找上楚风，让他想办法。

    “我来试一试，一会儿你们帮忙。”楚风站在祭坛近前，不断琢磨，而后开始在磁石上刻写符号。

    真要是能破解祭坛的“势”，他绝不会现在动手，没有义务带着鱼龙混杂的群王登上去，自己来就可以了。

    不久后，他让一群王级强者相助，将一些刻写好的磁石，同时抛向高空中，排列有序，在半空中化作场域。

    他是在试验，小心的试探，而不是真正的动手。

    轰！

    效果惊人，那场域形成后，引发祭坛轰鸣，此地的“势”因此而爆发开来，凶猛镇压。

    天空中，那些磁石全都炸碎，化成齑粉。

    不过，祭坛轰鸣时，玉石桌上的物品不稳了，有的滚落下桌面。

    “哎呦，好办法，有东西落下来了，继续撼动！”

    人们先是发呆，而后惊喜，觉得很有可能摇落下一些祭品。

    楚风再试，让人从不同方位向半空中投掷磁石，瞬间在那里形成场域。

    结果，祭坛上的势再次爆发，碾压而下，让场域符文磨灭，所有磁石爆炸。

    一些人见状，举起巨石等抛掷，但是根本无用，还没有临近呢，就被封挡回去，而祭坛纹丝不动。

    只有场域能牵引祭坛的“势”，让这里轰鸣。

    楚风心头怦怦直跳，因为在此过程中，他体内原本就不安稳的小磨盘疯狂转动起来，像是在呼唤什么东西下来。

    他有点后悔了，觉得不该随便动手，如果众目睽睽之下，他真从祭坛上弄下来什么瑰宝，估计会让所有人眼红。

    轰！

    然而，怕什么来什么，它体内的小磨盘太古怪了，竟在无觉间，形成一股牵引之力，将祭坛上的某种东西给拉扯下来了。

    就这么片刻间，东西坠落而来！

    “那是……”人们目瞪口呆。
------------

第三百四十四章 沐浴龙血

    好大一只碗，都能泡澡用了，从天而降，朝着下方砸来。

    人们发呆，这是一只非常大的石碗，而且里面像是有黑狗血，乌漆墨黑，在下坠过程中摇动，有液体要溅落出来。

    最早时，一群人反应迅速，都还想着向前冲去争抢呢，结果看到这一幕后，现在一窝蜂都在向后逃。

    “带走一起我！”楚风怪叫。

    此时，他居然动不了，这是体内小磨盘牵引来的东西，而现在两者间有莫名的吸引力，他不知道为何动弹不得。

    但是，这群人都很没义气，别说那些财阀的人，就是那个喊他帅锅锅的叛逆少女现在也在逃之夭夭，如避蛇蝎，不想触碰。

    因为，这东西落下来时，场面太惊人，那么大的一只石碗中，居然传来狗叫声，乌黑的液体太瘆人了。

    下落时，黑色的狗血溅起，在虚空中直冒黑烟。

    老宗师倒是想出手，但是离的太远了，他早先听从楚风的，守在入口那里，担心那头神兽幼崽逃掉。

    他是随后赶到的，没有挨着楚风。

    这么一大碗狗血，黑黝黝，而且有犬吠上，实在太诡异了，谁都不愿意碰。

    “嗖！”

    关键时刻，林诺依出手，她离的较远，投出一块岩石，正好打在那只大碗上。

    当的一声，那碗虽然摇动，但是方向未变，依旧笔直坠落，向着楚风而去。

    在碗口那里，狗叫声不绝，黑血四溅，实在古怪头顶。

    楚风惨叫，苦也！

    他体内的黑白磨盘，认准这只大碗了，两者之间互相吸引，拼命牵引过来，他想不中招都不行。

    就是此时，他暗中动用精神能量，想要将大碗搬运到一边去都做不到。

    这到底是什么破碗，让他肉身与精神所具备的超凡能力都失效了？

    噗的一声，好大的一口碗，砸在楚风身上，让他眼冒金星，黑血四溅，淋了他一身，狗叫声在那里响个不停。

    真是诡异，闹妖了吗？

    楚风想诅咒，想破口大骂，忒不幸了，居然没有办法躲避，名副其实的被淋了一身狗血，太倒霉了。

    这片地带，黑雾弥漫，狗血四溅，隐约间，像是有黑狗在折腾，跑来跑去，嗷嗷叫个不停。

    楚风感觉古怪，因为，那口大碗砸中他时直接就碎掉了，有莫名的东西向他的体内钻。

    很快，他震惊了，明白了那什么。

    黑色物质！

    跟他体内的小磨盘是同一种东西，对金身罗汉级进化者来说，这是神圣大药，对自身好处太大了。

    可是，对于低层次的进化者来说，这是致命毒药。

    这种物质，一般都藏于宇宙深处的无人地带，极其罕有，就是妖圣都很难寻到。

    同时，这东西一般被石皮包裹着，看不穿，望不透。

    这石质大碗就是特殊的石皮，在内部其实藏着有黑色物质，现在大碗破碎，那特殊的物质溢出，一股脑的向楚风体内钻去。

    楚风终于明白，为什么黑白小磨盘牵引，引发两者共鸣了，甚至略有饥渴感。

    这是同源的物质！

    黑血冒烟，一只大狗叫个不停。

    没有人注意到，在那黑色液体四溅时，石头大碗中有浓郁的物质冒出，如云烟般进入楚风的体内。

    众人只看到那里一片狼藉，黑血落地后不断蒸腾，黑雾滚滚，同时声音古怪，犬吠还没有停下呢。

    “帅锅锅，你没事吧？也忒倒霉了，真是典型的狗血淋头啊！”叛逆少女大眼扑闪，水汪汪，在那里一副同情之色。

    可是，刚才她可是跑的比谁都快，没去营救，对黑色液体实在不感冒，想离的远远的。

    楚风一副悲愤的样子，遮掩内心的震撼，他实在是没有预料到，浓郁的黑色物质蔓延，跑进躯体中。

    不过，现在对他来说不是致命的毒药，相反成为补品。

    因为，那黑白小磨盘正在疯狂旋转，快速吸收，拼命的汲取这种物质。

    他算是看出来了，体内结成小磨盘的这种物质原本不甚多，现在则足够了。

    事实上，想寻找这种物质的话，异常艰难，走遍少颗星辰世界都不见得能遇到，但是在这祭坛上却有，是一种祭品

    虽然被淋了一身黑血，但是楚风却暗自庆幸。

    这东西对小磨盘来说，简直像是大补物。

    楚风有点明白了，早先黑白小磨盘成型后不动，被如同胎膜般的东西包裹着，一直在被培育中，可能是因为缺少养料。

    现在，问题得到圆满解决！

    此时，他内视时，注意到黑色物质被吸收后，有一半自动化作银色物质，这非常惊人。

    要知道，按照黄牛所说，想出现这种变异，简直不可能，太稀奇罕见，只在最强十大星辰世界中有传说。

    而他现在，藉小磨盘竟可以轻易转化出银色物质。

    到了最后，黑色物质如云烟般，全部被小磨盘吸收了，化成黑白二色，它直接凝实到无以复加的地步。

    须知，这种东西介于物质与能量之间，而现在简直纯物质化了！

    到了这一刻，楚风有种满足感，想打饱嗝。

    黑白小磨盘再次朦胧，出现一层雾，被包裹，弥漫出丝丝宛若仙气般的东西，将那里淹没。

    他知道，小磨盘需要的养料补足了，将更进一步，想必很快就能出世。

    他停止内视，开始关注外表，这可真是……凄惨，狼狈啊，满身黑血，湿湿嗒嗒，全身上下无处不湿。

    在外人看来，他站在那里一动不动，像是被砸懵了。

    “楚风兄弟，你没事吧？”有人问道。

    姜洛神、老宗师、林诺依等一些人向前走来，有些无言地看着他。

    “我能有什么事？沐浴龙血，天降福气，你们不懂，这是天大的造化！”楚风一本正经地胡说八道。

    众人无语，还沐浴龙血，那是黑狗血好不好，刚才还有狗叫声呢，也真是奇了怪了。

    然而，这个时候有一人却怪叫，正是老道士，他神色略显激动，拉着他的孙女就向前跑，朝着楚风冲去。

    “见者有份，送我一些黑血！”他居然这么大叫，转眼就到了近前，伸手向楚风身上摸去，要浸染黑血。

    那问题少女怪叫，花容失色，奋力挣扎，想要逃走。

    “啊，救命呀，死老头你放开我，好恶心啊！”

    “这是万年黑血，好处多多，你不懂，价值珍贵，不然的话怎么可能会被当作祭品。”老道士抓着她不放，边说边向她稚嫩的小脸上摸了一把。

    “哎呀！”问题少女惨叫，直接想咬人。

    什么情况？

    所有人都看傻眼了，神色古怪。

    “这可不是真正的狗血，而是从石头中孕育出来的血，诞生万年的血液内会有动物的叫声，比如狗、猫、豹，十万年以上的会有龙叫声。说了你们也不懂！”

    老道士边说边动作迅疾，从楚风湿哒哒的衣服上汲取黑血，向自己身上抹，也向问题少女身上涂。

    众人目瞪口呆，简直是见鬼了，这是真的吗？不过看着老头也不像是骗人的样子，没有必要这么恶心他自己吧？

    毕竟，他可是在身上涂了好多啊。

    众人看着，默不作声，唯有老道士的孙女在惨叫，又踢又咬，死不肯配合。

    “难道真是那种血？！”就在这时，那烧的只剩下半截身体的老妪露出异色，嗖的一声冲了过去，也开始夺血。

    同时，她示意林诺依跟她学。

    一群人都无语。

    嗖嗖嗖……

    接着，一大批人冲了过去，看到域外的人都这么做了，还有什么犹豫的，开始一起行动。

    “你们变态啊！”楚风大叫。

    原本就够凄惨的了，现在还被人连摸带拽，成什么样子了。

    “不用那么多，沾染上一些气机就可以了，弄太多也没用。”老道士好心的提醒，拉着自己的孙女走出冲出人群。

    “我不活了，死老头你太坏了，我虽然喜欢楚风帅锅锅，但也不想沾染他身上的那种黑狗血啊。”问题少女凄凄惨惨。

    楚风真是觉得莫名其妙，他被人争抢呢，就是一些老家伙都过来了。

    “老和尚，你都一百多岁了，还在我身上乱摸！”楚风怪叫。

    同时，他瞪向一些女性王者，道：“你们矜持点！”

    当安静下来后，人们差不多都涂抹上一些黑血，就是林诺依、姜洛神都不列外，莹白面孔上有不少黑纹。

    “老道士，你不会在忽悠我们吧？！”

    到了最后，有人忽然警醒，这也太古怪了。

    “别急，马上就有变化了，可以说，道爷我提醒你们都得到了一场造化，就看你们是否有福气消受。”老道士很淡定。

    突然间，楚风最先发生变化。

    在他的身上，腾起阵阵乌光，而后突然肉身晶莹起来，笼罩上一层乌芒，让他的体表十分剔透。

    所有人都吓了一大跳，还真是有变化了！

    这是怎么回事？人们吃惊的看着楚风，他身上光雨点点，若非是乌光，简直像是要羽化飞仙般，会十分绚烂。

    不要说他的肌体，就是头发都如此，一层薄光弥漫，将他包裹起来。

    人们都惊异，全都注视着，想看他究竟会有怎样的变化。
------------

第三百四十五章 太有灵性了

    楚风自己都在吃惊，体表暖洋洋，所谓的黑狗血成为一种灵性光辉，要从毛孔渗入他的身体中。

    而且，随着时间悄然流逝，这种气机渐盛，越发滚烫，而后如洪炉般炙烤。

    他起初没有阻止，任黑色乌光流转，进入身体中部分，感觉很舒畅，灵性光辉普照。

    然而，就在这时，他体内的黑白小磨盘开始转动，并不快，可以说缓慢，而且是在云雾包裹的情况下动起来的。

    一刹那，黑色灵性光辉溃散，全部被逼出体外，直接都就给碾压出来，黑白小磨盘霸道无比。

    “嗯？！”楚风露出异色，这是怎么回事，他刹那间谨慎起来。

    因为，这黑白小磨盘碾压糟粕，留下精粹，称得上神妙，按照黄牛所说，这种东西以后是至关重要的器物，关乎自身道果。

    可是，它排斥黑色光辉，看不上它，直接驱散了。

    楚风虽然没有转头，但是以神觉关注老道士，却发现这老家伙脸上有戏虐之色一闪而过，像是在看戏。

    楚风哑然，这老混蛋果然没憋好主意，这是忽悠人啊，这所谓的诞生于奇石中黑色血液不见得是好东西。

    就在这时，老道士身上有开始发出乌光，点点光雨，让他看起来仙风道骨，宛若要腾仙而去。

    老家伙卖相实在太好了！

    “哎呦，轮到我了！”老道士怪叫，快速取出一根古朴的小木棍，他全身璀璨，将那乌光向着小木棍逼去。

    楚风一看，就知道坏了，这老货果然不是东西，这才是真正的用法，居然在骗他，误导他用身体吸收乌光。

    不过，他此时并不慌，因为有黑白小磨盘在体内，根本就不怕。

    老道士冲着问题少女喊道：“孙女，傻愣着干吗，赶紧动手！这种黑血是有灵性的神物，混合自身的血气后可以用来温养兵器，使之通灵，甚至养出神祇，别浪费掉！”

    这个黑心眼的老道！

    这一刻别说楚风，就是其他人也都想踹他，太缺德了，分明是养兵器用的，他却误导所有人。

    “啊，祖父你太坏了，你这么能这样坑人？楚风帅锅锅会出事吗，他将乌光吸收进体内了！”叛逆少女倒还有良心，数落与埋怨自己的爷爷。

    “没事，这东西进入体内也无妨，可以将他的某些部位温养出兵器特性！”老头子嘿嘿笑道。

    他边说边将乌光全部注入他的那支木棍兵器中，让它灵性光辉大盛，宛若有了生命。

    此时，问题少女的身体也开始发光，乌芒点点，在她体表浮现，混合着血气，沾染上她的气机。

    按照老道士所说，现在正是好时候。

    “快点，你该不会真想祭炼自己的身体为兵器吧，这东西虽好，但有些后遗症！”老道士焦急催促。

    “老牛鼻子！”楚风诅咒，这死老道忒不是东西，居然害他。

    “小子，你曾经在紫金山放火焚烧道爷，这是给你一个教训。”老道士怪笑。

    这时，赶紧再次催促自己孙女，道：“快点，再晚一步的话，这乌光若是凝练在你身上，以后会出问题，比如出现狗叫声！”

    坑爹啊！

    这一刻，所还有人都被吓住了，一个个脸色发白，现场顿时鸡飞狗跳，所有人的在慌忙寻找兵器。

    因为，想一想那下场太可怕了，以后身体内发出犬吠，那场面真是不敢想象。

    问题少女平日天不怕地步，但现在却吓的花容失色，小脸煞白，快速取出一个银白铃铛，将黑血之光逼进去。

    一群人都想骂娘，手忙脚乱，这是机缘，但是慢一步的话会引发恐怖后果。

    有些人偷眼看楚风，有同情的，更有不少幸灾乐祸的。

    “没事，别怕。”这时，老道士安慰众人，道：“男人不用担心，这东西能让你们的体魄坚韧如兵器，有灵性光辉，强大到一定层次，可以身为兵。体内出现一点噪音也无所谓。”

    “混蛋老道啊！”

    这时，有人大叫，因为他身上没有兵器，乌光真要凝结在肉身上，以后体内有狗叫声，那可真是悲惨。

    即便林诺依平日那么冷艳，现在也在快速行动，不能淡定了。

    楚风很从容，因为他知道这是什么东西了，各路财阀曾经送给他一些关于场域的残篇，其中有几张枯黄的纸提及过，这是一种秘液，诞生于石头中，并不是老道士所说什么的血液，更不可能是黑狗血！

    这是天材地宝中的一种，拥有强大的灵性，能让兵器通灵，甚至孕育出兵器内部的神祇，诞生自主意识。

    因为这种液体就是如此，神秘莫测，自身就养育着惊人的灵性。

    在石头中诞生一万载以上的秘液，就会有各种动物的叫声，而超过十万载，灵性则恐怖无边，能传出龙叫声、凰鸣音等！

    当然，也不是年代越久越好，因为超过一定的年限，那神秘液体就会干枯，彻底流逝精华。

    楚风再次忍不住想诅咒，真是坑人啊！

    这东西混入身体中，跟混入兵器中没区别，使那部分血肉养出兵器灵性。

    场域研究者涉猎的东西太广了，其中搜索地下、名山中的奇珍，就是他们的本职工作之一。

    所以，场域研究手札中会提及这些奇异物质。

    楚风有黑白小磨盘在，这东西入侵不了，他慢吞吞动作着，将乌光全部注入到那口赤红飞剑中。

    他没展露王级能量，如今他只是个“觉醒者”。

    黑色秘液虽好，但是他没有考虑注入金刚琢内，他觉得还不足以匹配它，因为黑白小磨盘看不上。

    想来温养飞剑倒是足够了。

    “如果有传出龙叫声的秘液，倒是可以考虑金刚琢。”楚风自语。

    此时，所有人都很忙乱，连老道士也不例外，正在用乌光祭炼他那根“烧火棍”。

    楚风瞥了老道士一眼，他快速刻写符号，动用磁石等，悄然间将自身周围布下养兵场域。

    这块场域将破碗还有落在地上的黑色液体等都笼罩在内。

    此际，所有人都集中精神，根本顾不上其他，就是老道士也如此，温养与祭炼自己的兵器，非常专注。

    因为，这关乎甚大，他不敢分心，有灵性的兵器对进化者来说太重要了！

    楚风放低姿态，来到老道士近前进行温和的骚扰，言辞诚恳，说自己以前不对，请他一定要帮忙去掉乌光隐患。

    老道士忙坏了，不想被他干扰，随口应付，道：“没事，你又不是女人，身上偶尔发出噪音，算不了什么，相反会让你实力增进。道爷虽然心眼不大，但本性不坏，不会坑你。”

    “死老道，这还不坑人？！”这是楚风心里的话，但是表面上却磨磨叽叽，没完没了，故意骚扰。

    最后，他更是进一步放缓语气，一副很恭维的样子，硬拉着老道士来到破碗那里。

    “道爷这边请，地上还有黑血，给您这根烧火棍增加灵性，您慢慢祭炼，争取让它成为金箍棒。”

    “这是打龙棍好不好，一边去！”老道士很急迫，敷衍他，挪动脚步后，挥手让他走开，并告诉他回头帮他想办法。

    楚风很“识相”，退出去一段距离，围绕着老道士转悠，在那里绕圈，一副想接近欲言又止的样子。

    事实上，他不太放心，暗中不断放磁石，刻写符号，置于周围乱石间。

    现在，这块区域的养兵场域被他布下八重！

    因为，他依据场域手札残篇的记载，知道它能养兵器，也能养人，他现在就是在“养老道”呢。

    “再来点催化符文吧！”楚风咕哝。

    他怕养兵效果太慢，给它提升效率，迅速“养老道”。

    随后，这块区域安静了，众人都在专心温养兵器，没有人敢分神。

    楚风也平静下来，不紧不慢的摆弄红色飞剑，一身乌光都注入进去了，身体上没有留下一点。

    至于进入体内的，都被小磨盘赶出来了！

    接着，他走到足够远处，又开始布置养兵场域，直接是十重，然后，他将飞剑扔了进去。

    半个时辰后，飞剑灵性暴涨，赤红而灿烂。

    楚风讶异，所谓的黑血等并未改变其颜色，都被吸收了。

    隐约间，飞剑自己在轻轻颤动，要飞起来。

    他知道，祭炼完成了，走过去捡起。

    楚风没有动用御剑术，毕竟他给人的印象是废掉了，跌落下王境，成为一个觉醒者。

    他用手指捏着微型小剑挥动时，它发出奇异变化，剑体赤光大盛，而且传来阵阵狗叫声。

    楚风目瞪口呆，道：“以后可以叫飞狗了。”

    “哈哈……”

    就在这时，老道士也在大笑，手持那个木棍，手舞足蹈，很高兴，因为大功告成。

    “汪！汪！汪！”

    当他轮动木棍时，除却压的虚空颤抖外，那木棍自身居然在叫，发出犬吠。

    “太有灵性了，温养上几年，这木棍说不定就会诞生出专属于它的神祇！”

    “道爷，即便出神祇，也是只狗，不太好吧？”楚风麻痹他，跟他开口，不想他走出那块区域。

    “你懂什么，这东西可以进化，能不断蜕变，先是狗神，以后说不定会成为龙神等。嗯，如果找到十万年以上的的金色秘液，再次让我的兵器进化，那肯定就是龙叫声了。”

    老道士沾沾自喜，同时又自语道：“这么快就成功了，效果好的出奇！”

    楚风撇嘴，暗自腹诽，都给你布下八重养兵场域了，连你一块都给养了，效果能不好吗？

    这时，楚风没话找话说，麻痹老道士。

    “哎呦，该死，这是怎么回事？！”老道士大叫，他不再祭炼兵器，心收回来后，神觉敏锐，感觉自身不对头。

    “我2#R$@#……”老道士诅咒。

    因为，他身上有乌光，而且很有规律，化作条纹等。

    所谓养兵场域，润物细无声，将地上的黑血烙印在他身上，进行养兵。

    老道士大惊失色，慌忙集中精神，运转自身的能量，要阻止这一切。

    “气煞我也！”他怒吼。

    因为，这有一定的时效性，这东西沾染到身上后，需要在一定时间内逼出去，不然的话就很难除掉。

    老道士气急败坏，他很难去掉这种乌光。

    他动用秘法，想方设法的缓解，拼尽力量去驱除。

    最终，有些效果，很多条纹暗淡，甚至溃散，但某些部位还是浮现，留下烙印。

    比如，到了后来，他那被烧太阴与太阳火精焚烧过的屁股，就是重灾区。

    “道爷，您浑身很多地方散发乌光，真是太有灵性了！”楚风开口，幸灾乐祸。

    老道士急了，想尽办法，最后屁股猛然爆发光芒，并且传来狗叫声。

    “惨了！”他脸都绿了，这块地方的“灵性”肯定去不掉了！

    “厉害，将要害炼成兵器，不对啊，那里皮糙肉厚才对。”楚风说道。

    “无量天尊，气煞本道！”老道士快发狂了，最后他盘坐下来，想动用禁忌秘法等进行尝试。

    但是，他知道希望不大了，有些部位注定要烙印上灵性光辉！

    “赶紧走！”楚风对老宗师低语。

    老宗师一直很淡定，因为压根就没抢过那种黑色液体。

    “离开封禅之地？”老宗师问道。

    “趁此机会，看一看能不能抓走那头神兽幼崽。”楚风说道。

    同时，他准备跑路，因为老道士一旦接受现实安静下来后，多半会发现周围的养兵场域，估计会跟他拼命。

    楚风趁道士盘坐闭关，撒丫子狂奔，进入发光的荆棘林地后，他祭出飞剑试了试。

    “汪，汪，汪……”

    狗叫声很大，那口鲜红飞剑，在半空中风驰电掣，跟要咬人似的！

    楚风目瞪口呆，这剑体威能暴涨，绝对很恐怖！但是，太他妈的怪了，跟只狗崽子要扑人狂咬似的！
------------

第四百四十六章 抓神兽幼崽

    楚风神色怪怪的，看着飞剑，他知道这东西太厉害了，远超过去，它自身便散发着惊人的能量。

    它有可怕的灵性，自动就能接引游离在虚空中的能量因子。

    但是，这东西太怪了，交战时，一顿狗叫，这会要吓到敌人，还是会引起哄笑呢？

    “以后，难道真要叫你飞狗？”楚风咕哝，然后，跟老宗师一起继续撒丫子狂奔。

    来到金色蛋壳破碎处，他在这里停了下来，跑到被他布置过场域的地带，仔细看了又看，没有遭遇破坏。

    “还是先走吧，回头再来抓圣兽幼崽。”楚风琢磨，因为怕老道士追上来跟他拼命。

    但在离去前，他又在这里一番布置，加固场域，怕疑似被困在那片神秘地带的生物逃掉。

    “走，走，走！”

    楚风急匆匆，跟老宗师一起跑路。

    至于祭坛上的东西，他没心思动了，因为现在真没有办法上去，能将那只石碗弄下来也是小磨盘的功劳。

    祭坛前，老道士闭目盘坐，浑身都在冒紫气，实力恐怖，让不远处那断了半截躯体的老妪都心惊。

    他宝相庄严，如同一个老神仙，安静无声，肌体莹莹灿灿，整个人有种空明气质。

    然而，他身上被压制的狗叫声，还是不时传来，让一些人面面相觑，神色古怪。

    最后他倏地睁眼，气的大叫，因为根除不掉身上的灵性光辉。

    老道士起身后，黑着一张老脸，走来走去，但已经想不到办法。

    然后，他的眼睛直了，因为看到磁石，藏在乱石间，接着他瞪大眼睛，在附近发现不少。

    “小兔崽子，道爷我跟你没完！”

    老道士当时就急眼了，哪里还有什么仙风道骨的气韵，他开始跳脚，气急败坏。

    “人呢？！”

    “妈的，那小子逃了？坑你家道爷啊！”

    老道士气到不行，手指头都哆嗦了，原本想拾掇那小子的，结果反被谋算，让他这种老神棍怎么接受的了？

    “孙女，走，我们去追他！”老道士抓起他孙女的手腕，可谓风驰电掣，一路狂追，同时怒发冲冠。

    叛逆少女见他爷爷这副悲愤的样子，也不好违逆，跟着一块跑。

    然而，当老道士狂奔，运转能量时，他屁股上犬吠声可闻，而且随着他速度加快，能量迅猛流淌，狗叫声变大了。

    一群人瞠目结舌，看着他远去。

    这时，问题少女开口道：“祖父，咱别这样跑了，总觉得在被狗追着咬，慌乱逃，心惊肉跳啊。”

    “小孽障，你想气死我吗？！”老道士气的脸色发黑。

    “本来就是，谁叫你先害别人的，遭报应了吧？我听闻，这种东西跟场域研究者有关，这事你得求楚锅锅，用场域符文的办法帮你解决。”

    “我求他？我非打死他不可！”老道士狂奔，屁股那里狗叫声越来越大，气的他想一头撞在地上。

    看着老道士消失，众人彼此面面相觑。

    “这老道士看着气质出尘，但实在太混蛋，现在遭报应了，哈哈！”

    一群人都大笑，意识到，楚风多半没中招，不然的话怎么会心虚地跑路，而且还提前算计老道士，显然他了解这种秘液。

    他们笑过后，在这里徘徊一段时间，最终都无奈退走了，懂得场域的楚风不在，他们不敢随便乱闯。

    现在，所有人都意识到，楚风的价值太高了，跟他合作，开启各座名山的神秘空间，收获绝对惊人。

    有些人在犹豫，回去后要让沉眠的生灵也就是“底蕴”苏醒。

    最终，泰山安静了，他们沿着原路退出，倒也顺利，没有走错路径。

    一些人在不断回头，这地方会不会成为楚风的“自留地”？

    封禅之地祭坛上的供品太惊人，足以让人眼红发狂，以后随着楚风场域造诣的提升，该不会都会被他的取到手中吧？！

    一些人心中难以平静。

    这一日，泰山上一个老道士狂奔下去，纵横八百里，一路上狗叫声不觉悦耳，许多人都以为他被狗追着咬呢。

    沿途，他多次停下来打探消息，想追击到楚风。

    路上不少人都拒绝他，道：“道爷，您别过来，我怎么听到您好像被狗追着咬呢，别过来！”

    “道爷，别连累我，奇怪，那狗呢？”

    老道士气的想捶人，怒道：“你们会不会说话啊，都给我闭嘴，是道爷我在会杀一个混账小子呢！”

    ……

    楚风没走远，还在泰山上，不过是布置了场域而已，将自身还有老宗师给藏了起来。

    很长时间后，楚风估计人都走的差不多了，他才动身，要再进那片折叠空间，去抓捕神兽幼崽。

    他没让老总宗师跟进那片神秘空间，因为，怕有什么变故。

    “前辈，你守在外面，那东西要是狼狈逃窜出来，你就出手截住它，如果很恐怖，气势汹汹的出来，你便躲起来，别冒险！”

    如果那头神兽还年幼，不厉害，楚风一人足矣，如果真的非常恐怖，有神魔之力，哪怕加上老宗师也不行。

    迷雾四溢，一条鹅卵石小路悬在虚空中，楚风只身一人从容走了进去。

    “究竟是什么族群，一颗金色的蛋，有鳞片，也有羽毛，还真是古怪。”

    楚风狐疑，再次来到这里后，捡起蛋壳看了又看。

    倏地，楚风抬头，因为，他感觉到附近有人，就在林地中，正好走出来。

    同时，那几人也看到了他。

    一个年轻人带着笑意，道：“来，你们快看一看，这是谁回来了，我们的楚风场域大师又悄然回来了。”

    他叫朱明，新投入玉虚宫的天才人物。

    他留着一头短发，穿着运动衣，很宽松，现代服饰，但手里却提着一根冷兵器――银色的长矛。

    显然，朱明很意外，如同见到猎物，非常欣喜。

    楚风露出意外之色，他知道这个人，是一个新晋王者，投效玉虚宫了，因为不久前还跟玉虚宫之主走在一起。

    没有想到，众人从泰山退走，他与另外几人竟留下了。

    “楚风，你胆子可真不小，一个人敢回来？”朱明带着笑，露出戏虐之色，道：“你出自玉虚宫，不如我将你请回去吧！”

    他觉得今日可以立下大功，将楚风抓住，送回玉虚宫。

    至于外边的传说楚风跟玉虚宫决裂了，朱明才不会管，现在视楚风为猎物。

    “嘿，真有意思，楚风你竟一个人回来了，看来觉得这里有神物可取啊。”另外一人开口，名叫刘桐，

    他年岁不大，二十五六岁的样子，但是眼神璀璨，带着紫色光华，散发出强横的能量波动。

    刘桐投效八景宫，也属于新崛起的王级强者。

    “楚风，要不你跟我去八景宫？”刘桐也是带着淡淡笑意，认为这是难道的好机会，抓走楚风。

    不说楚风跟玉虚宫、八景宫的恩怨，单是现在他成为场域研究者，就足以让两大宫主希冀。

    “你们想掳走我？”楚风终于开口。

    “你如果这样理解，未尝不可。”刘桐懒洋洋地说道。

    “唔，在这之前，你还是想带我们继续寻找造化吧，是不是可以登上那祭坛啊？好好表现！”朱明也再次发话，眼神灿灿，非常渴望。

    楚风哑然失笑，这些人还真当废掉了，随意就能压制？

    他冷淡道：“你们口气真是不小，敢威胁、恫吓我。”

    朱明哈哈大笑，道：“你还真以为自己是过去的楚魔王啊，时代变了，天地再次迅猛进化，我们成为顶级强者，而你却废掉了。”

    “楚风，我警告你，最好站在那里别乱动，不然没什么好下场。”刘桐威胁到。

    他们担心楚风布下场域等，不过看他双手空空，而周围也没有什么磁石，倒也不是很担心，觉得他没材料可用。

    此时，楚风沉下脸，道：“你们算什么东西，就是玉虚宫之主、八景宫之主来了都不敢这么跟我说话！”

    “你在说笑吗，人贵自知，你还敢跟我们盛气凌人，我很不高兴，后果很严重！”朱明嘲笑，脸色略冷，向前迈步逼来。

    “哈哈……”其他几人都大笑。

    这几个强者，有异类也有人类，奉玉虚宫与八景宫的两个宫主之名守在这里，看一看谁会回来。

    他们从挣断四道枷锁到挣断六道枷锁不等。

    “你很不高兴，后果很严重？”这时，楚风哂笑，也向前迈步，迎了上去。

    嗖的一声，朱民动了，向楚风出手，怕他在附近的场域上做手脚，准备直接擒拿，给他血的教训。

    然而，下一刻，他脸上的冷酷笑容凝固了，因为楚风更快，一把抓住他的脖子，咔嚓一声，直接扭断。

    “啊……”他惊恐，眼中尽是骇色，倒在地上抽搐，没有立刻死去，死死的盯着楚风。

    “什么，你……不是废了吗？！”刘桐感觉汗毛倒竖，一下子惊悚了，快速倒退。

    其他几人见状，也都发毛，曾经的楚魔王简直是无敌的代称，哪怕现在他们有人也挣断六道枷锁，成为顶级王者了，看看到他这种实力后，还是胆寒。

    因为，他们都曾仰视过楚风，最近才弯道超车崛起。

    “咔吧！”

    一刹那，刘桐被追上，脖子被扭断，被楚风扔在地上。

    “逃啊！”几人大叫。

    “真是懦弱，也配称王？！”楚风追击。

    轰！

    一拳下去，光芒淹没天地，前方一人爆炸，直接碎掉。

    “砰！”

    下一刻，他又出现在另外一人的近前，又是一拳，那人惊怒，全力对抗，结果双臂被震断，身体四分五裂，接着也爆碎了。

    拳风呼啸，光芒绚烂，这里如同大日横空。

    就这么几拳而已，几人被击杀。

    地上，朱明、刘桐满脸惊骇之色，脖子虽然断了，但还没有立刻死去，见到这一幕，险些吓死。

    他们带着恐惧之色，进气少出气多。

    “相对来说，我更喜欢动手，而不是研究场域，你们太弱了。”楚风说道。

    地上，两人惊惧。

    砰砰！

    楚风两脚，全部踢死，不想等他们自己慢慢咽气了。

    最后，他来到一片地带，开始尝试瓦解场域。

    “嗖……”

    他听到了动静，里面那个生物被惊动了。

    “别害怕，我接你回家。”楚风尽量让声音温和，他准备抓神兽幼崽，很好奇，究竟是什么生物。

    他觉得，或许应该是远古神话传说中的东西！
------------

第三百四十七章 神秘幼崽

    荆棘发光，有银白色的，也有淡金色的，这里的植物都很特别，蕴含着浓郁的能量波动。

    就是岩石、土层也是如此，流淌霞光，充满灵性。

    楚风在瓦解场域，小心而谨慎，在他开口后，里面安静了，那个生物蛰伏起来。

    他自己布下的场域，没什么问题，不用撤出，主要是为了阻挡那个生灵逃跑，而这里还有古代的场域符号等。

    随着他深入，有蒙蒙雾气浮现，但是祥和光芒不减，这里一片淡金光泽，甚至看到泉池、水洼等也是如此，色彩斑斓。

    普通人看到，一定会以为这是仙家府邸。

    因为，这里能量很浓郁，蕴含着勃勃生机，让他呼吸都觉得神清气爽。

    进化者如果久居此地，能更好的提升体质。

    显然，这里的场域不算什么，难不住楚风。

    在这封禅之地，场域随处可见，但真正可怕的是那些禁地，比如祭坛后方的区域，笼罩着金霞与迷雾。

    那片地带必然有恐怖场域，遮天蔽日，真要贸然闯入必死无疑。

    祭坛前方的这块区域，相对来说安全多了，早先楚风就已经成功带领众人走过一遍。

    咔！

    他从土层中小心挖出一块鲜红的玉石，宛若在滴血，带着炫光，内部有神秘符文。

    “好东西！”

    这里有古代施法者留下的材料，比楚风自己的磁石、玉块等强多了。

    楚风瓦解场域，收取材料，都扔进玉净瓶中。

    砰！

    最终，他成功了，将这片区域的场域解除掉，踏足进来。

    他觉得，这头生物应该不是很恐怖才对，不然的话，实力足够强就不会藏这里，而是闯入祭坛后方。

    毕竟是幼崽，正是它虚弱的时候。一旦稍微成长，那可能就是神魔！

    楚风自己布下的场域还在，没有瓦解，因为他担心那头生物逃掉。

    仔细感应后，他不禁蹙眉，这块区域不大不小，有银白光辉烁烁的小溪，里面有河鱼，游来游去。

    “有生物！”

    楚风诧异，可是仔细凝视，虽然蕴含着一定的能量，但是跟神兽相比差远了，顶多也就是鲜嫩的美味而已。

    此地也有果树，上面长着一些异果，有鲜红如玛瑙的，也有黄澄澄的，果香扑鼻，能让普通人觉醒，但肯定无法蜕变到王级。

    这些对普通人来说是机缘，但在楚风眼里那只是鲜嫩的水果。

    过去他不能吃，现在有黑白小磨盘就无所谓了。

    他自然不客气，采摘后扔进空间瓶子中。

    仔细搜寻，没有发现灵性弥漫的生物。

    什么情况？那幼兽逃走了？

    “嗯？！”终于，楚风有所发现，在一块平坦之地，看到一块褐色山石上有破碎的鳞片。

    接着，他在附近的一块石壁上发现刻字。

    他仔细辨认，居然……都不认识，像是甲骨文，又像是钟鼎文。

    楚风反复琢磨，也辨不出意思。

    他一阵无言！

    不过，在旁边还有刻图，歪歪扭扭，像是一个幼崽所画，看了好长时间，楚风大致理解意思。

    一时间，他无比失望。

    这石壁上的刻图，大意是一头幼兽出生，被困封禅之地，最后终于有办法脱困，它就此离去。

    “已经脱困，早就逃了？！”楚风抬头望天，并没有黑狗血淋头，运气怎么这样差？

    真是太失望了，他兴高采烈地闯入进来，准备活捉神兽，结果它早就不在了，真是败兴。

    楚风霍的回头，看到从水中爬出一只蛤蟆，在那里啃咬河鱼，而后更是蹦跶着，朝荆棘丛中而去。

    它个头不小，足有四五斤重，也有能量波动，比河鱼强，但不会强太多。

    楚风没有理会，而后身体化成一道电光，在这片地带快速出没，寻找更多的线索。

    然而，他失望了，再无任何线索。

    观察一遍后，楚风嗖的一声快速向着出口那里冲去，没什么异常，无生物破坏他的场域。

    他狐疑，最终又找到那只蛤蟆。

    他反复的盯着，那只蛤蟆蹲在那里，吃完河鱼后，咕咕叫了几声，声音很沉闷。

    接着，楚风笑了，嘿嘿出声。

    嗖嗖嗖……

    他不管不顾，扔出几块磁石，将蛤蟆包围，这是在布置场域。

    蛤蟆受到惊吓，连窜带蹦，想要逃走，但是被场域阻挡住了。

    “别怕，我对你没有什么恶意，想带你离开这里。”楚风尽量让态度温和，凑过去，跟它交谈。

    然而，这只蛤蟆痴痴呆呆，根本没什么反应，太普通了。

    “你很聪明，提前刻字又画作，让人相信神兽幼崽早已离去，倒是不简单。”楚风微笑，继续跟它说话。

    然而，蛤蟆根本毫无反应，只是随着他靠近时，它才逃，跟个正常蟾蜍没什么区别。

    楚风伸手，想要捉它。

    噗！

    它突然吐出一口液体，喷向楚风。

    他快速躲到一边，道：“别隐藏了，此地就只有你一只蛤蟆在此，没有形成族群，你是哪里来的？！”

    直到这一刻，蛤蟆那呆滞的眼珠子才转动，而后张口大嘴，对着楚风……狂喷口水。

    “我靠！”

    楚风躲避，这蛤蟆变脸太快了，张开嘴后，简直是大雨倾盆。

    他险些被淋成个落汤鸡，幸好反应迅速。

    噗！噗！噗……

    这只蛤蟆张嘴鼓荡出狂风，液体四溅。

    这变化也太快了，刚才还痴呆，现在它狂喷口水。

    而且，场面很壮观，跟瓢泼大雨似的。

    “神兽，你太恶心了，能不这样吗，别吐了！”楚风怪叫。

    一时间，他也不知道那液体是否有毒，只能躲避开去。

    无论怎么看，这只蛤蟆都不像是在放毒，真的像是在吐口水，一口又口的喷向楚风。

    “你大爷！”

    楚风感觉太怪了，这只蛤蟆有点奇葩。

    它一口气吐了楚风二十几口口水，将他逼退。

    接着，它正式奔逃，那几块磁石形成的简单场域挡不住它，地面破裂，磁石炸开。

    而且，它太快了，像是一道暴风，又像是一道雷电。

    最让楚风感觉风中凌乱的是，它居然不是跳，而是跟四肢齐动，在一个人趴在地上时，手脚并用，向前奔爬。

    它的四肢轮动起来，快的不可思议。

    “这是什么蛤蟆？！”楚风目瞪口呆，在后赶紧追赶。

    这只生物吐口水，四肢齐动奔爬，姿势古怪，不走寻常路。

    砰砰砰……

    到了远处，这只蛤蟆狂撞，想要冲出楚风布下的场域范围，但是，在这里它受阻了，没有能冲出去。

    楚风大笑，他现在确定了，所谓的神兽应该就是这只蛤蟆。

    只是，这也太邪门了，金色鳞片呢，羽毛呢，都长到哪里了？他估摸着，蛤蟆并不是其原形。

    “呱！”

    最终，这头蛤蟆调头回来，发出一声沉闷的叫声后，震的楚风精神都一阵轰鸣。

    显然，这头神兽很了不得，精神力很强，超越一般的王级生物。

    同时，它发出精神波动，质问楚风，跟他无冤无仇，为什么要对它出手。

    “都说了，我没有恶意，只是想跟你结交。”楚风开口。

    蛤蟆气息收敛，鼓起的大眼珠子很纯净，一副非常天真的样子，问楚风是真的吗？

    “自然是真的。”楚风一副人畜无害的样子，带着笑容，取出一些异果，向前递去。

    无论怎么看，他都像是一个拿着棒棒糖，想要拐卖小朋友的人贩子。

    “呱！”

    突然间，当楚风凑到近前递上异果时，这只蛤蟆爆发了，金色能量澎湃，像是天雷炸开，撞向楚风。

    最为恐怖的是，它的精神能量，伴着那一声呱音，激烈震荡，如九天落雷，要摧毁楚风的精神。

    这是一种非常恐怖的能量波纹，附近，山石爆碎，化成齑粉，小溪蒸干，刹那成为水雾。

    就是着地面都在下沉，崩裂开来。

    这只蛤蟆很强，险些就重创楚风，刚才还很稚嫩天真呢，转眼间就对楚风发动雷霆暴雨般的攻击。

    并且，它跃起时，竟跟人类般，在出掌，接连拍击而来，爆发雷光。

    楚风跟它对掌，露出惊容，这头蛤蟆掌力雄浑，蕴含着极其惊人的能量！

    “呱呱呱……”

    它的身体变大了，直立着身子，跟楚风一般高了，且不断轰出双掌，摧枯拉朽，周围巨石崩开，崖壁断裂。

    一时间，它像是具有雷霆之威，竟能跟楚风对攻。

    在金光中，这只蛤蟆无比邪门，像是个武道高手，一双手掌拍个不停，简直就像是传说中的欧阳锋，会蛤蟆功。

    而且此时它宝相庄严，浑身都在发出金光，盛烈无比，跟楚风生死大战。

    楚风惊异，这只蛤蟆也太邪乎了，比许多人类更像武道高手，直立着身子，仅以后肢着地，一对前肢舞动，掌印纷飞，金霞大盛。

    在这头蛤蟆通体发光，宝相庄严之际，它突然藉着跟楚风接触，面对面时，张嘴就吐出了一口口水。

    “噗！”

    “我@#￥%……”

    楚风偏头，躲避了过去，这还真是从未经历过的体验，两大强者争锋，其中一个对另一人吐口水。

    他算是看出来了，那不是毒液，单纯的只是口水，这只蛤蟆太猥琐，这是成心的。

    “噗！”

    果然，一旦接近，它就吐口水。

    “你是什么神兽，给我现原形，你大爷的，太恶心了，再吐口水，我回头烤了你！”

    楚风威胁。

    砰！

    这头蛤蟆的口水，具有惊人的穿透性，将崖壁都能震的四分五裂，也算是一种攻击手段。

    很快，楚风的脸就黑下来了，因为，这口水又变成瓢泼大雨了。

    砰砰砰……

    他连出重手，要镇压这头强大的蛤蟆！

    “给我现原形！”

    “文盲，我不屑与你多说，连我写的字都不认识。”终于，这只蛤蟆开口，用精神传音，直接鄙视楚风。

    楚风顿时有点风中凌乱的感觉！

    “你那甲骨文谁认识，今天我打不死你！”楚风恼了。

    “呸，文盲！”蛤蟆又吐口水，跟他大战。

    不得不说，这头蛤蟆太厉害了，楚风费尽力气，才终于要将它压制。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百四十八章 神骑士

    这只蛤蟆呼啸有声，喷吐金霞，绽放雷光，实力极强，但跟楚风激战片刻后还是不敌了。

    砰的一声，它被楚风一巴掌拍中，横飞出去。

    楚风的手掌带着浓郁的能量，足以能将山头拍的崩塌，何其可怕，如果打在血肉之躯的生物身上那肯定更惊人。

    但是，蛤蟆皮糙肉厚，被打的剧烈颤抖，但是没有负重伤，还能蹦跶。

    “吼！”

    而且，就在这时它不再发出呱呱声，而是发出兽吼，相当的惊人，林地炸开，草木成为碎屑，数千斤的石头都飞向了半空中。

    它再次冲来，跟楚风拼命。

    “再不臣服，就真烤了你。”楚风说道。

    砰砰砰……

    他这次可没留情，下了重手，手指散发炽盛光芒，蕴含着惊人的能量，仿佛带着辐射，让周围岩壁扭曲，塌陷。

    终于，蛤蟆被打的不怎么动弹了，嘴角溢血。

    “服不服？”楚风蹲下问它。

    噗！

    一口口水吐来，他快速躲避。

    “还是不服啊，那就再打！”楚风说道，他也不想什么“以德服人”了，这奇葩的蛤蟆，又是吐口水，又是鄙视他是文盲，一看就不是能以正常手段降服。

    还不如干脆点，直接以力服人。

    砰砰砰……

    蛤蟆蔫了，但楚风还在出手，拎着它打。

    “我跟你拼了！”蛤蟆大怒，蹦跶着，挣脱出去后跟楚风再次开战。

    很可惜，它不是对手，又挨了一顿胖揍。

    就这样，打一阵停一阵，楚风不断拾掇它，打的它没脾气了。

    “文盲，你有种给我两年时间，我到时候一只手打你十个！”这头蛤蟆浑身冒金光，眼睛冒烈焰，对着楚风大叫。

    “我都不用你给我时间，现在就一个打你十个！”楚风不断下重手。

    蛤蟆嗷嗷直叫：“你太无耻了，就不能表露的英雄一些吗，放我走，两年后咱们再决战，到时候我要是再败了就臣服于你的脚下。”

    “小屁孩，别跟我废话，不会放走你，最后给你下通牒，不臣服就烤熟吃掉！”楚风说道。

    砰的一声，蛤蟆再次被击飞，这次被楚风拎着来到河边给它冲洗。

    接着，他的右掌心发光，直接冒出火焰来，动用能量火光，开始烤这只蛤蟆。

    “嗷……”蛤蟆大叫，痛的翻白眼，奋力挣扎。

    但是，楚风压制了它，全身能量沸腾，抓住它不松手，直接火烤。

    “啊，熟了，熟了，快放开我！”蛤蟆惨叫。

    “你服了吗？”

    “服了。”这只蛤蟆沮丧，因为它看到，楚风真要将它给烤熟，而像它这么滑溜的生物，怎么可能等着遭受皮肉之苦。

    在大战中狂吐口水的蛤蟆，绝不会为了气节让自己成为一块熟肉。

    最终，楚风坐下来，开始烤鱼，尝了尝味道十分鲜美，他递给蛤蟆一条鱼，问道：“你的本体到底是什么？”

    提及这个，这头蛤蟆就垂头丧气，相当的苦恼，抓了抓头，道：“我也不知道自己是什么。”

    “想被烤熟吧？”楚风觉得，这家伙太不老实了，还是欠修理。

    “真的，没骗你。我刚出生的时候，浑身鳞片，像是一头真龙。但是，没过多久，我就变成了一头鸟。谁能想到，再过一段时间，我就成了这个样子。气死我了，人家都是越变越强，我越变越惨，成蛤蟆了。”

    它愤懑，在那里狠狠的吃烤鱼。

    楚风一阵怀疑，还有这种变化？不过，他想到金色鳞片，还有那羽毛，又释然了，这家伙还的确古怪。

    “现在都这么惨了，你下次还能变什么，蟑螂？”楚风笑道。

    “去死，去死！”这头蛤蟆怒道，张嘴间，又要向他吐口水。

    “我警告你，以后不许吐口水，恶心死了，尤其是在吃东西的时候你敢这样的话，我直接把你扔火炉子里面烤熟！”

    蛤蟆唉声叹气，道：“你说，我一次比一次惨，下次该不会真要变成个更离谱的东西吧？”

    它很不安，自己嫌弃自己，觉得现在这身体太差劲了。

    楚风心中有很多疑问，道：“你出生多久了？”

    “我怎么知道，这里不分白天与黑夜，根本没有时间观念好不好。”

    “没人教你，你怎么会写甲骨文？”楚风问它。

    蛤蟆再次鄙夷，道：“文盲，你不懂了吧，那是能量文字，应该算是进化者的通用文字。”

    “敢说我文盲，不就是会些古字吗？！”楚风直接揍它，打的这只蛤蟆翻滚，最后求饶，他才罢手。

    “太粗鲁了，都说腹有诗书气自华，你果然欠缺！”它不敢直接说文盲，间接的鄙视。

    砰砰砰……

    “啊啊啊，服了，服了！”

    楚风以力服人，将蛤蟆打的没脾气，最终无精打采的低头，不敢高傲了。

    “你从金色的蛋中孵化出来，谁教你的这些文字，你懂得到不少，还知道进化者？”楚风心头有各种疑问。

    蛤蟆垂头丧气，但还是讲出一些事。

    漫长岁月前它就在泰山上，在这封禅之地等待着被孵化。

    那个时候，它就有了一些意识，不过只是偶尔醒来，大多时时间都在沉眠。

    有一段岁月，这里祭天，有些人发现它，对它讲道，教它各种文字，透过蛋壳，传到它的头脑中。

    楚风吃惊，古代进化者祭天，那可是很古老的岁月！

    “有一天，又有不少人发现我，他们居然打起来了，说我是一枚被诅咒的神卵，天知道能孵化出来什么，然后……就没有然后了。”

    那一次，它便彻底沉眠了，直到这一世才苏醒，最终破壳而出。

    楚风吃惊，这头神卵被诅咒，到底是什么东西？它在古老岁月前，就在泰山上，经历过古代强者封禅献祭的年代。

    这实在有点惊人与恐怖！

    楚风问道：“神兽，不是都有血脉传承吗，你不能感受一下自身血液记忆吗？”

    “没有，我被诅咒了，没发现什么血液烙印。”蛤蟆摇头。

    它觉得，它是一头真龙，也有可能是一头鲲鹏，还有可能是一只凤凰，更有可能是一只麒麟。

    当然，它完全是自恋，一口气说了很多，都是顶级的神话生物，没有低层次的物种。

    “我看你就是只蛤蟆！”楚风说道。

    “两年后，我将你打成蛤蟆！”它叫嚣，因为愤愤不满。

    “还挺有自信。”楚风笑了。

    “那当然，因为，这里虽然不分白天与黑夜，难以计量时间，但凭着直觉，我觉得孵化出来还没有到一年呢。出生这么短的时间内，就比你弱一点，真要再过两年，打的你连你妈都不认识。”

    “死蛤蟆，你欠打！”

    砰砰砰……

    蛤蟆惨叫，又被狠狠的收拾了一顿。

    楚风心中不能平静，因为，他觉得蛤蟆说的有道理，它可能真的才孵化出来没多久，或许不到一年。

    因为，这个时间点正好是天地异变始动之际。

    这还有天理吗？才出生一年就能这么强，超越很多王级生物，这血脉强大的有点离谱。

    不过，他想到黄牛的话，有些强大的星辰上的生物恐怖无边，哪怕是幼年，来到地球也能屹立在食物链的顶端。

    楚风怀疑，眼前这头生物有可能是排名很靠前的生命星辰上的强者留在地球上的血脉。

    “咦，或许是……”

    突然，他又想到另一种可能，地球曾经在宇宙星海中排名第十一，那是一段最为辉煌的岁月。

    难道这颗卵是那个时代的地球强者留下的？那来头可就大了。

    “你确信被诅咒了？所以不知道自己究竟是什么？”楚风问道。

    蛤蟆的情绪又低落了，道：“是，我还没有出生前，这里有祭天的人就在说，我出了问题，最终不知道会变成什么。”

    “好了，别伤感，都成蛤蟆了，还能差到哪里去，下次说不定就能时来运转，蜕变成一只乌龟，一只老鼠，一只蝼蚁。”

    “别说了，有你这样混账安慰人的吗，还不如不变，就这个样子呢！”蛤蟆愤懑。

    “好，好，好，不说了，争取蜕变成一个仙子。走吧，我们先离开这里。”楚风起身。

    他带着蛤蟆走出这片区域，沿着鹅卵石小路，横渡虚空，最终来到外界。

    “这就是那头神兽？！”老宗师发呆，一直等在外面，看到楚风带出来一只蛤蟆，真不知道说什么好了。

    “看什么看，臭老头，没见过这么帅的蛤蟆吗？五十万年前，我是真龙，我是鲲鹏，我是麒麟！”

    蛤蟆理直气壮，鄙视武当山的老宗师。

    楚风直接给了它一巴掌，道：“这是我师傅，必须得尊重。”

    “尊重个毛，我闪人了，你们俩个一边玩去吧！”蛤蟆怪叫，哈哈大笑。

    它直立着身子，嗖的一声冲了出去，两条腿跑路，浑身发出金光，如同一道闪电般，狂奔而去。

    它是在太快了，达到五倍音速还多一些，跟以前的楚风不相上下。

    不过，进过小磨盘提纯能量后，楚风现在如果拼命，短时间内能接近六倍音速，快的骇人。

    “文盲，再见！”

    这只蛤蟆都快跑没影了，声音在传来，它笑的舒畅，有种龙龟大海的感觉。

    然而，它没高兴多长时间，刚冲到太上脚下，肩头就被人拍了一下。

    “打算去哪？”

    “海底龙宫，你……啊啊啊！”

    蛤蟆下意识的回应，结果惊叫连连，楚风的速度太快了，直接追上他，揪住了它。

    砰砰砰……

    又是一顿胖揍。

    等老宗师下山时，楚风坐在蛤蟆身上，将它当成了坐骑，正在竭尽所能让它低头呢。

    “打死我我也不会当你的坐骑，我是神兽，是圣兽，是至高无上的存在。等我成长起来，妖圣这种级别的进化者见到我也得客客气气，你凭什么让我给你当坐骑？你现在要是反过来给我当坐骑，等我成圣后，会念及你的好，赐予你长生不老。”

    “打死也不屈服，那我接着打。”楚风说道。

    “别打了，你要以理服人才行，这么暴躁，太粗鲁了。”

    “我以力服人。”

    “啊啊啊，我服了！”蛤蟆再次屈服，居然同意当坐骑了，因为真被楚风打怕了，骨头都要断了，而且看着架势，它认为这个魔头什么事都做的出来，别真把它给烤了。

    “你不是说打死也不服，不给我当坐骑吗？”楚风问道。

    “这不是没打死吗？”蛤蟆毫无节操，一点也不羞愧。

    接下来的路上，楚风试验蛤蟆的脚程，老宗师也坐上来了，因为它变大身体后，能有一间房那么大。

    它浑身都是金光，流淌金霞，看起来相当的神圣。

    “嗖！”

    楚风无语，因为它也太能跳高了，每次它跃起都跟腾云驾雾似的，不走寻常路，专门跃大山。

    “你这么跳上跳下的，真是不舒服，一般的人这么坐在你身上，身体都得散架。”楚风说道。

    蛤蟆绝对故意的，跳上跳下，不想载着他们，道：“我现在的身体状态就是这样，等哪天我变成真凰后，那肯定会展翅翱翔，飞在天穹上。”

    “你跳吧，我不怕。你也算是神兽，以后我就是神骑士了。”楚风说道。

    蛤蟆鼓着腮帮子，又想吐口水了，还真要长期当人坐骑啊？它想吃了楚风，可惜打不过，打定主意，找到就会就逃走。

    楚风和老宗师没敢回武当山，因为刚下山没多久就听说了，有个老道士快被气疯了，要找楚风算账。

    提起老道士，路上的人露出异色，那倒是像是在被狗追着咬，但却看不到恶狗在那里。

    “他也太记仇了吧？”楚风咕哝。

    老宗师无语，能不记仇吗，每次运转能量，屁股上就发出狗叫声，谁受得了，这肯定要报仇啊。

    蛤蟆口是心非，道：“老道士在哪里，我最讨厌道士了，我们找他去算账，打不死他！”它很积极的向路人打听，想一路追下去。

    楚风坐在它身上，敲打它，道：“你别想借他之手脱困，我告诉你，那老道士更狠，见到你后保准直接扔进药炉中，熬炼成神兽丹。”

    “这个世界太可怕了，算了，我还是跟你走吧。”蛤蟆蔫了。

    楚风骑着蛤蟆，跟老宗师回到武当山。

    回来后，他直接布下各种场域，将武当山全面武装起来，因为怕老道士来找他算账。

    如今，他身上的磁石、玉块太多了，空间瓶子中有小山般的一大堆。

    在紫金山，还有在泰山时，各路财阀带来了太多的材料，很多都被他塞进玉净瓶中了。

    “洛神，你父亲说，想招楚风为婿，你自己怎么看？”

    这一日，姜洛神接到母亲的通讯，直接傻眼。

    同时，各大财阀，一些顶级的大势力都有所动作，因为泰山之行，对他们的冲击太大了。

    一旦掌握楚风，随着他场域造诣的提升，各做名山对他们等于不设防，以后能获取恐怖的造化！

    “诺依，给楚风写一封信吧，请他来天神生物。”
------------

第三百四十九章 香饽饽

    普陀山上，崖壁晶莹，菩提树成片，淡金雾丝蒸腾。

    山顶，古刹一座又一座，佛光普照，大钟悠悠。

    “什么，嫁人？！”姜洛神失声惊叫，一袭长裙包裹着将傲人的身段，勾勒的曲线起伏，妖娆而魅惑。

    “不是嫁人，是招婿。”她的母亲纠正。

    姜洛神身在普陀山，最近在修身养性，这种国民女神级别美女，手持一卷佛经，别有一种另类风情。

    但是，她现在却是花容失色，吓的够呛，关于爱情，她自然憧憬，可今天被家人这样告知，实在突然。

    “我对他不动心。”姜洛神快速回绝。

    “只是建议，可以先交朋友嘛。”通讯器另一端传来一个女子温和的笑声。

    崂山，天神生物所占据的名山，一些人也在议论。

    “谁能想到，这个楚风这么厉害，进化之路断掉后去研究场域，竟达到这样惊人的层次，应该接近，他和诺依关系原本就很好，接到我们崂山来会稳妥一些！”

    有人撺掇，必须有行动，不然的话楚风可能会被别家惦记而请走。

    就这么几天时间，外界惊涛拍岸，风云激荡。

    全都是因为泰山之行所致，走进古代进化者的祭天之地，看到那上古年间留下的宏大祭坛，引发无边风浪。

    蟠桃、九座铜鼎、人参果……

    这些祭品惊世骇俗，只在神话中出现，结果却在泰山的折叠空间中露出踪影，震撼各地。

    这已经不是什么秘密，因为当日去的人太多，各方都已知道那座庞大如城池的祭坛真实存在。

    “天啊，蟠桃，西王母宴请诸仙的异果，竟然真有这种东西，我要是能吃上一颗，会不会举霞飞升？！”

    无数人向往，一大批人赶往泰山！

    “别做梦，诸王都无福消受神话中的蟠桃，更遑论我等。再说，那只是异果，古代究竟有没有西王母还两说呢，都是进化者，并非仙魔。”

    不管怎样说，各地沸腾。

    但凡有些能力的进化者，纷纷动身，哪怕明知得不到什么，也想去封禅之地看一看。

    对于这种状况，玉虚宫之主、八景宫之主脸色铁青，非常难看，他们视那里为自留地，可是而今阻挡不了。

    这是一股洪流，一片大潮，举世关注，那里成为各族向往之地。

    可以说现在没有哪股势力可以独占泰山！

    玉虚宫之主很后悔，他面色阴沉，当日事情做的太绝，错过楚风，失去一个场域天才研究者，这对他们来说损失太大了！

    现在，打楚风主意的人无数，泰山之行，颠覆人们的认知，所有人都意识到场域研究者比人们想象的还重要。

    哪怕楚风废掉，他现在也是战略级的人才，掌握他就等于拥有一把开启名山的钥匙。

    那座祭坛上的供品，谁不动心？任何一种都是稀世珍宝，只要得到一枚蟠桃，就能造就出不可想象的高手。

    而这还是开始，其他名山呢？

    各地都有神山，要是能逐一开启，深入神话之地，必然能实现疯狂进化！

    就这么几日间，很多人都在打主意，不少人在行动，想动用各种手段跟楚风搭关系。

    掳走，这是一个很直接的选择，因为简单而暴力，或许见效最快。

    不少人马都出动，寻楚风的踪迹，要找到他，悄然绑架。

    他们知道，楚风跟老宗师关系好，也救过金翅大鹏、山龟等几位掌教，所以这种事最好秘密进行。

    真要能抓走楚风，付出什么代价都值！

    因为仇视、在不久前还有人想杀楚风，但现在哪怕曾经的对头也不愿下死手，都想活捉他，意义更大。

    这时人们才发觉，楚风当日从泰山直接跑路，是多么的有先见之明，不光是为了躲避老道士，还是怕被各方人马惦记。

    当然，也不是所有人都想绑架，这太粗暴，缺少艺术手段，在有些人看来应该编织一道网，让他陷进去，心甘情愿的合作，甚至服从。

    几日来，泰山上进化者无数，黑压压，密密麻麻，挤满一大片。

    很可惜，九成以上的人都找不到祭坛所在地，哪怕楚风曾经破解场域，开启安全道路，现在来的人也不是那么容易就能寻到。

    曾经来过这里的人为后赶来的强者带路，才能深入进去。

    但是，最终这批人面对祭坛，依旧是铩羽而归，根本没有对策。

    至此，人们意识到，楚风的价值更高了。

    到目前为止，地球上只有一个楚风场域造诣了得，其他人都很难入门，哪怕有相关秘册，也研究不出什么。

    先秦研究院对外放出风声，他们开掘出一片上古遗迹，得到一罐药液，很神秘，只要一滴而已就能治愈各种绝症。

    同时，他们经过检验，这种药液对进化者效果更佳，甚至能让人断肢再生。

    “楚风是一个天纵奇才，意外废掉，这是一种损失，我们愿意尝试帮他恢复进化之路。”

    这是先秦研究院的高层对外说的话。

    随后，东海的一头老龙开口，他是龙女的父亲，声称他正在追寻与争夺化龙果，若是得手会送楚风一颗，帮他恢复。

    据悉，化龙果神妙莫测，不仅能让蛟蛇化龙，更能让强者激烈蜕变，能磨灭体内各种祸根。

    在一些人看来，哪怕应劫，但还未死去，一颗化龙果也足以解决厄难。

    “连东海龙族都掺和进来了，不怕得罪南海黑龙一脉！”

    人们纷纷惊呼，狼来了，确切地说龙来了，海族都要参与争夺楚风，越发显得场域研究者的重要性。

    谁都知道，东海龙族的目的，他们想开启真龙的巢穴，要借助楚风的力量！

    数日后，终于有了楚风的消息，一些人确信，他已经回到武当山。

    一刹那，各路人马都坐不住了，全都要有所行动。

    “黄牛，你怎样了？”武当山上，楚风正在跟黄牛联系，询问它的状况。

    昆仑山一群大妖蛰伏有一段时间了，至今未出现。

    “没问题了，已经恢复，我们正在寻找品质超绝的异果，准备破关！”黄牛告诉楚风，他们这批人都很不甘心。

    因为，天地再次迅猛异变后，一些后来者实现弯道超车，他们反而遭遇磨难，进化受阻，荒废光阴。

    这些天，他们恢复了，但是没有急着走出来，而是在西部名山间寻觅，想要进化到目前的最高层次。

    现如今，陆地上的生灵挣断六道枷锁后，路就断了，因为还没有出现更高级的果实。

    他们要趁此机会，全都突破到顶级王者领域。

    “好！”楚风点头，他也该有所准备，虽然觉得，靠自身就能撕裂第六道枷锁，而如果有顶级果实相助呢？进化或许更猛烈！

    如今，他还不能妄动，因为小磨盘在涅槃，如被胎膜般的物质包裹，或许可以百尺竿头更进一步。

    这个时间段，如果靠自身挣断第六道枷锁的话，体内气血折腾的会很激烈，他们影响到黑白磨盘的蜕变。

    “嗯，我先找一颗神圣果实，藉它直立撕裂第六道枷锁，留着精力与血气稍后自己去撕裂第七道！”

    楚风心中有了计较与安排，或许到了那个时候，他将是陆地上第一个撕裂第七道枷锁的至强者！

    现在，先闷声发大财。

    他已经听到风声，各大财阀，甚至是西方的顶级实力，以及海中的霸主都想跟他合作，送上礼品。

    他觉得，如果不笑纳的话太对不起这些人了，有多少收多少。

    甚至，如果哪个大势力要求合作，有顶级异果的线索，他肯定会“配合”，帮他们去消化几颗，从而让自身迅猛进化。

    现在，武当山被楚风布置下数十重场域，固若金汤。除却从财阀那里获得的大量材料外，还有一稀有磁晶、灵玉等，是从泰山挖回来的。

    这种东西，可以长久的支撑住场域！

    再加上武当山的一些古代遗留的简单场域，被楚风发现并有效激活，如今这里如同铁桶般，很难攻破。

    他彻底放心，哪怕各大势力群起而攻之，他都觉得能撑住一段时间。

    再说了，真当他是软柿子吗？一旦他发威，露出真正实力，那就是人人头滚滚的场面了，注定要震惊世间。

    这两天楚风在研究武当山，尝试开启这里的神秘空间，看一看能否获得天大的造化。

    “真武大帝，这是什么级别的进化者？”

    楚风武当山上转悠，按照古籍记载，这里是真武大帝的道场。

    他露出异色，因为真武大帝又名玄武大帝，而在武当山上可以看到一些玄武铜像，是一头龟被蛇缠绕。

    到了现在，楚风已经不尽信古代神话传说，一切都以进化者的眼光来看。

    “玄武进化，到头来成为顶级大能，这里会有什么药草呢？说不定有妖圣级级玄武留下的药园子。”

    楚风琢磨，很想开启名山秘境，采摘神圣果实。

    而在此时，一些人为了他纷纷动身，向武当山赶来，或者出手大方，想让他动心，从而密切合作，或者简单粗暴，想直接掳走他。

    一时间，八方风云动，一起向着武当山笼罩而来，成为许多人目光聚焦之地。

    “得有决断了，听闻菩提基因那个老僧亲自动身，可能会带上那所谓的国民女神，赶往武当山。”

    崂山，天神生物占据的名山，一些人在密议，在商量对策。

    “那老和尚简直是金刚不坏之体，脑后都要生出佛光了，居然会干这种事，想当媒婆吗？带上了姜洛神？！”

    天神生物，重要成员触动很大。

    “其实，我们应该占据主动，不要说我们，就是外界都知道诺依与楚风是大学同学，而且关系不一般，何不促进一步。”

    一个老人开口，目光烁烁。

    “不要走岔路，二十一年前，错，应该二十二年了，那个时期就有人降临在地球，如今虽然在沉眠，但曾经说过什么，你们不要忘记，诺依不是我们所能安排的，她被格外重视，超乎想象。”

    “也对，这种话就不要说了，诺依注定是要离开这个世界，现在所谓的天纵奇才，跟域外神子相比，还是差远了，而那些人不久后就会降临。”

    他们也曾去请教老妪，询问楚风这种人在域外如何，被告知，场域研究者无论在哪个星辰世界都很稀少。

    老妪闭着眸子，没有说太多。

    因为关于林诺依，她的主上早有安排，她不会乱说。

    “让诺依去见一见楚风，那其实是个好孩子啊。”有人说道。

    武当山热闹起来，各路人马纷纷现身。
------------

第三百五十章 外星人

    武当山，峰峦叠嶂，绿霞澎湃，清泉汩汩发光，飞瀑垂挂，倾泻神芒。?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    这里跟以前完全不一样了，楚风确信，有更强大的果实在山中，在附近，甚至就可能就在数十米外。

    一切都是场域的原因，它遮挡住了神秘空间的入口，甚至直接笼罩了一座模煳的大山。

    武当之上，还有山！

    这是毋庸置疑的，一片道土，一片古老的神地，肯定孕育着上古的药田，大量的造化。

    但是，他捕捉到了气机，一时间却无法进去，他在研究，初步摸索到门径，他相信照这样下去必然能开启更宏大的神山。

    到了那时，挣断第七道枷锁的生物都会因他诞生，属于他与老宗师，或者再加上一个蛤蟆。

    不过，这几天来，武当山无法清净，因为来访的人太多了。

    起初，楚风还亲自接待，因为他惦记那些财阀的礼物，本着不要白不要的心态，笑纳这些昔日对头的一番心意。

    他一点都不愧疚，因为，他明白这群人心思，想利用他的场域神技。

    只是，连续多日下来，他就不怎么理会了。

    这群人送上大量磁石、玉块等，收到手抽筋了，但是他所希冀的场域书籍，却是很稀少，即便有也只是那么几张枯黄的纸页，都是残本，吊着他的胃口。

    那些人委婉表示，只要跟跟他们回去，一定想办法送上场域古册。

    这让楚风惊诧，以前觉得，地球上的场域书册估计没有几本，可现在看来，最起码也得有五六本。

    因为，他从以前还有现在接触的残篇推测，这些场域书籍来自五六种不同的传承。

    楚风忙着研究武当山，所以随后就不怎么亲自出面了，让老宗师招待，这顿时让很多人失望。

    老宗师按照楚风的意思，委婉的表达，谁能送上完整的场域古书，他一定会去合作，此生他不能进化了，所有的情怀与激情都留给了场域。

    在说这些话时，老宗师都替楚风脸红。

    至于那只蛤蟆，更是斜着眼睛，趴在门口看着，愤愤不已，那王八蛋废了？还讲情怀？真是岂有此理，胡说八道。

    真要废了，它就不会被揍的那么惨了。

    它真想告诉这些人，你们这群利欲熏心的蠢货，他王八蛋根本没有废掉，这样合作，完全是与虎谋皮。

    可它不敢，因为楚风说了，它敢多嘴，他豁出去不当神骑士了，直接昭告天下，说出它的身份，相信很多人愿意抓捕神兽，或许有的人直接拿它熬炼成血药。

    “流氓，地痞，无赖，居然威胁我！”蛤蟆愤愤。

    许多人失望而去，因为楚风不见兔子不撒鹰，没有场域完整书册，根本不跟他们走。

    同时，也就是这几日间，有绝世高手来袭，居然是联手发难，爆发出的恐怖的气息，但都被场域阻挡住了。

    在这个夜晚，老宗师神色凝重，依照他所说，感觉到故人驾临，实力强横的恐怖。

    “那两人比我年岁还要大上一杯，一个来自八卦门，曾经所向披靡，他竟还活着，如今将近一百三十岁了。还有一人，来自八极门，也有一百三十岁了，当年练拳入神，在天地没有异变时就几乎练出神通！”这是老宗师的话。

    深夜，他感受到了汪洋般的血气，出现武当山上。

    最终，场域拦阻，他们没有能突破进来，无声的退走了。

    就是楚风都被惊动了，从后山赶来，他很吃惊，还有这等厉害的人物？他几乎就要亲自出手！

    但是，他被老宗师拦住，不希望他暴露呢，告诉他那两人退去了。

    因为，老宗师觉得楚风眼下这个状态最好，各方拉拢，哪怕有敌意也不会下杀手。

    一旦楚风恢复实力的情况被人得悉，那么他就会成为所有人忌惮的人物，会被防范，甚至针对。

    当然，最为主要的是，老宗师担心楚风被域外降临者盯上，现在他在进化这条路上不显山露水，哪怕不久后域外神子、天女降临，也不会找他麻烦，反会因为他场域造诣惊人而拉拢。

    “我没那么多顾虑。”楚风说道，脸皮很厚的开口，道：“我一直想狩猎神子、圣女呢，这是我早有的念头。”

    “你当他们是野兽、飞禽啊，还狩猎？！”老宗师摇头。

    “量力而行，我计划抓一百个外星人，了解一百个传承，降服的降服，暖床的……那啥。”

    老宗师：“……”

    “你有这么伟大的志向，早说啊，同道中人，我也想一直想抓外星人呢。”蛤蟆凑过来，一脸激动之色。

    “一边呆着去，才出生一年，小屁蛤蟆一个懂什么？！”楚风一脚将它踹开，接着去研究场域。

    “你虐待儿童！”蛤蟆眼泪都要出来了，最近真是被打服了，对方总是以力服人。

    楚风的清净没能保持多久，第二天又被惊扰了，迫使他无法专心研究武当山上的场域。

    “小贼，你给我出来，道爷来了，我打不死你！”老道士终于来了，站在山门外，黑着脸在那里叫楚风出去。

    “道士，好久不见，甚是思念。”楚风出现，隔着有段距离呢，向老道士挥手。

    “思念你个大头鬼，混账小子，你给我出来！”老道士气得够呛，在泰山栽了个大跟头，现在这小子还有闲心调侃他呢，有恃无恐啊，太嚣张了。

    但是，他没有敢轻易闯山，因为他能感受到这地方的非凡，有场域的气息弥漫。

    “楚风帅锅锅，好久不见，甚是思念。”问题少女开心的挥手，用跟楚风一样的话语，热情的打招唿

    “你给我闭嘴！”老道士生气，他可不愿意孙儿跟那个可恶的小子眉来眼去。

    “切！”叛逆少女人给了他一个大大的白眼，不怎么在乎。

    她虽然不大，但是足有一百七十公分，小蛮腰纤细，但是胸部却鼓鼓胀胀，而面孔则精致美丽的如同一个妖精。

    楚风每次见到她，都想问一问老道士，是怎么养孩子的，每天都给她吃什么，才十二岁左右，长成祸水级的妖精了，长大还了得，也太成熟妩媚了吧？

    结果，他一不小心还真就问出口了，结果气的老道士用手指点他，大骂他龌龊，心思不纯。

    “老道，你可别乱说话，我还想说你心思不正呢，为什么将一个十一二岁的小萝莉养成那个样子，你有什么居心？！”

    见到楚风想他这样泼脏水，老道士气的胡子都翘起来了，所谓仙风道骨的气质，直接消失个干净。

    “小子，出来，咱俩好好谈一谈，化解恩怨，不然的话你知道后果。”老道士威胁。

    “道爷，我想问下，你一个出家人怎么有孙女啊？小妹妹，他是不是逼着你叫他祖父，强行收留在身边，居心叵测。”

    “无量天尊，我靠！”老道士跳脚，手指头哆嗦了，在那里指着楚风，进行死亡威胁。

    “道爷，你怎么骂人啊？”楚风笑嘻嘻，故意奚落与挤对，因为，他觉得这老道士忒不是东西了，上次在泰山如果不是他有黑白小磨盘在身上，那麻烦就大了，运转能量身上就出现狗叫声，那场面……太惨！

    小妖女也笑嘻嘻，看到她爷爷吃瘪，似乎很开心，一点也不同情。

    “帅锅锅，你太厉害了，你可不知道我祖父的身份，号称无敌老祸害，为了降临地球，他才……”

    “闭嘴！”老道士瞪眼，阻止她多说。

    问题少女吐了吐舌头，虽然总是跟他祖父对着干，但是在这种事情上还真不敢乱说。

    楚风心中激起骇浪，他想到了黄牛说过的一些事，越是强大的生灵降临越难，要付出巨大代价。

    他盯着老道士看了又看。

    同时，现在都不用再去求证了，这祖孙二人绝对是降临者。

    这让他内心颇为不平静，原以为，这个老道士也是二十二年前出现的，在地球上结婚生子，有了小妖女，但现在看来不是那么一回事。

    “小妹妹，还是咱俩有缘，我请你上山好不好？”楚风发出邀请。

    “好啊，好啊！”问题少女高兴的点头答应，扑闪着大眼，等楚风来接她进去。

    “没事，你大胆向前迈步，现在的场域很安全。”楚风说道。

    问题少女胆子很大，听他这么说后毫不犹豫，迈开一双大长腿就向里就跑，生怕被她爷爷拦阻。

    “嘿嘿！”

    老道士冷笑，看他孙女迈步，结下路径，而后在后面化成一道狂风，直接追了进去。

    “小子，你太也嚣张了，当道爷我是弱猫啊，都这样了，我还不能跟着进去？”

    然而，他马上就体会到了，什么叫一步天堂一步地狱，前路被阻，地面发光，周围雾霭蒸腾，失去他孙女的影子。

    “道爷，不好意思，这是我从泰山领悟的场域，它是随时变化的，嗯，也可以由我掌控，您慢慢研究。”

    问题少女上山，老道士被阻，道：“小子，让我也进去，道爷我只是想拜山，听闻这里是道教圣地，我想上一炷香。”

    “道爷，怎么说你也是个外星人，亿万里迢迢而来，要有大气魄，咱俩间的恩怨一笔勾销如何，以后咱们合作共谋天下名山，共同洗劫其他外星人，你修为高，我是场域研究者，合则两利啊。”

    老道士越听越不是味，外星人，这么称唿他，怎么听都觉得别扭。

    “别废话，让我进去！”老道士继续威胁。

    楚风嘿嘿笑道：“既然如此，那我就不客气了。道爷，今天我就先洗劫你，没办法，你对我敌意太浓，而你孙女在我手中，将你身上值钱的各种宝贝都掏出，扔上山，不然的话我就先劫个色。”

    “小子，你敢洗劫我？！”老道士气的哇哇直叫。

    至于山上，他那个小孙女可是一点也不害怕，反而兴奋的叫着：“楚风哥哥，快洗劫吧，我肯定不跑。”

    “小孽障，你要气死我吗？”老道士怪叫，真是头大。

    楚风自然不可能对问题少女不利，相反聊的很投机，在山上看着下面的老道士硬闯场域。

    结果，汪，汪，汪……狗叫声传来。

    老道士运转能量，屁股上犬吠不绝于耳。

    当这种声音出来，老道士愤懑，气的想杀人。

    “这可真是……”楚风不知道说什么好了。

    “楚风哥哥，这种症状是可以化解的，以后你的场域造诣高深时，可以帮我祖父解除烦恼。”小女妖并非没良心，关键时刻还是很为他爷爷着想的。

    最终，老道士也没有能上山，倒是问题少女在山上玩的很开心，居住两三日了。

    随后，菩提基因的人来了，那个百岁老僧带来一本银色纸张的书，交给楚风，告诉他这是菩提基因的珍藏，是一本完整的场域传承书籍。

    楚风动容，这是他非常渴望的东西，掌握这种书籍，他便可以开启各座名山。

    “还有一封信，洛神给你的，邀请你去普陀山。”千迦大师说道。

    最终，姜洛神没有来，但是却让人送来用一封信。

    接着，天神生物的人也到了，带来一份林诺依的信，请他去崂山。

    同一日，太空中出现状况，一些探测器捕捉到太空深处的画面，有几道光飞来。

    最后，外太空探测器清晰捕捉到真实场景，有几个生灵，出现在地球外的虚空中，都在发光。

    降临者，外星人来了！

    画面传回后，这让很多人震撼！(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第三百五十一章 神祇

    一共四个光点，如同神祇般，浮现在外太空中，带着神圣光辉。

    地面上，各国的相关高层都震撼，这是怎样的一副画面？有生灵从宇宙中而来，已经接近地球。

    随着越来越近，有一个生物清晰可见，人形的，张开一对雪白的翅膀，披散着金色的长发，让人心颤。

    “天啊，上帝，你来了吗？！”

    地面上，有人声音发颤，呼吸都急促了，死死的盯着屏幕，这个景象他们灵魂都在悸动。

    随后，这个人形生物接近一颗卫星，像是略感意外，他站在了上面，跟着它一同沿着轨道极速而行。

    附近，另外三个生物接近，一头通体乌黑的猛禽，一头色彩斑斓的猛虎。此外，还有一个年轻的女人，身材修长，紫色衣袂飘舞，黑色长发飘动。

    他们都在发光，而且相当的绚烂。

    “域外降临者来了，真正出现，地球即将有巨大的变化！”许多人心颤，紧张而又惶恐。

    因为谁都不知道接下来会发生什么，未知总是让人恐惧。

    此时，那个长有一对洁白羽翼、生有一头金色长发的男子站在卫星之上，像是张嘴在说着什么。

    “快，能捕捉到外星人的特殊信号吗，是否可以破译他在说什么？”地球上，有相关人员急促问道。

    这关乎甚大，影响深远。

    同时，有人惊呼，因为破译到另外一组神秘信号，这不是现在现在太空中传来的，而是早先就收到的。

    相隔一段时间后，才真正破解出来。

    “长官，这是更遥远的太空探测器抓捕到的讯号，在此前就传输过来了，直到现在才真正破译。”

    某一太空科研基地中，有人禀告。

    同样的事情，在世界一些强国中发生，有了最新消息，或许确切的说是陈旧的传输讯号现在刚被破译。

    此时，几大强国的高层眼前，都呈现了新破译的信号，转化成图片

    那是距离地球稍远的地方发生的事，那里原本有些黑暗，有些昏沉，更很冰冷，寂静无声。

    但是，突然间，一道可怕的光浮现，那片地带的空间裂开，像是镶嵌上一道银边，突兀的划破黑暗。

    当然，更像是一道闪电。

    太突然了，打破寂静。

    见到这一幕，许多人惊呼出声。

    一些人很想说，这不科学，但是自从天地异变后，不科学的事情太多了，根本无法以常理度之。

    接着，几道身影冲出，正是那四个生物，一个背负洁白羽翼的男子，一个紫衣飘飘的圣洁女子，一头黑色的猛禽，一头色彩斑斓的猛虎。

    “这是最早时捕捉到的画面，可那里的太空探测器受到剧烈的能量干扰，损坏部分，传输残缺，破译过程艰难，所以现在才破译出来。”有太空领域的专家解释。

    这才是最早的画面，讲述出四个生灵从哪里来。

    这十分惊人，竟是地球外的黑暗空间突然炸开，他们是从里面冲出来的！

    “另类的虫洞技术吗？”一些专家颤抖，眼睛睁的很大，恨不得亲临现场。

    虫洞，连接着两片不同时空的狭窄通道，以地球上的手段与技术而言，目前不可能精通与掌握。

    眼下他们见到了，那四个生物就是利用这种技术过来的。

    一时间，地球上的高层见到这一幕后都沉默了，很难认可，走进化之路的生灵在他们看来与神话中的神魔区别不大，可是现在看，他们同样掌握黑科技。

    “或许，科技之路，神魔之路，殊途同归。”

    这是启迪吗，还是本质真相？也许，远古年代，某些先民就已经掌握那种黑科技。

    猛兽横行，茹毛饮血，伴着黑科技，这实在让人有点难以接受。

    那里恰巧有太空探测器，距离足够近，不然的话，根本捕捉不到这种让人难以置信的场景。

    “快看，他们有动作。”

    那四个生物从银色裂缝中出来后，对着那里叩拜，无比郑重，像是在进行某种庄严的仪式。

    “天啊！”人们惊叫出声，深深的震颤，灵魂都在发抖，他们见到的景象是在过于惊人。

    银色缝隙中有一只手，非常的大，即便相隔这么远，也能看出它的磅礴气势，但是很模糊。

    那四人所叩拜的正是那只大手，它则缓慢退去，渐渐消失在缝隙中。

    所有人都意识到，不是那四个生物逆天，过于强猛，而是那只大手，是它将四人从虫洞送过来的。

    最后，那里闭合，银色缝隙消失，连接着两片不同时空的狭窄通道就此不见。

    “记住那里的坐标，那个位置有隐藏的虫洞，在它的背后有一个崭新的世界！”有人叫道。

    但是，没有人回应，记住又如何？地球上的人过去的会有什么下场，在那些神魔般的生物眼中或许只是蚂蚁。

    所有人都沉默，见到的那些场景，让人骇然。

    接着，那四人动了，他们都取出不同的器物，散发神圣光辉。

    有的人手中持着银色的纸张，发光时，布满蝌蚪文，有人手持芭蕉叶子，在其上也写着不少字符。

    如果楚风亲眼看到，一定会惊呼，这些银色纸张、芭蕉叶子等，都类似金身罗汉纸，是大能进化者的粗陋作品。

    当银色纸张、芭蕉叶子等发光时，上面的蝌蚪文映照出来，这才让太空探测器捕捉到。

    接着，四个生物被光与蝌蚪文包裹，快速向着地球接近，也就有了最开始的那一幕，他们是这样过来的。

    现在，他们有的人站在卫星上，有的扇动翅膀，绕着卫星轨道而行，惊世骇俗。

    “长官，他们在尝试与我们地面联系！”

    有人惊喜的喊道。

    “有沟通就好！”

    他们最怕的就是这种生物冷酷，漠然相对，那就麻烦大了，现在看来情况不算多么糟糕。

    ……

    很快，消息传了出来，不局限于高层与顶级大势力，许多人都听到传闻。

    楚风也知道了，并且看到一些清晰的图片，因为有大财阀来找，谈合作时为了卖好告诉了他这件事。

    现在找他的人不仅有东方的人马，还有西方的大势力，更有大洋中的海族。

    “外星人！”

    楚风低语，他有种紧迫感，必须要变强，迅速让自己立于不败之地，不然的话未来的事谁也说不准。

    当然，他相信，那四个生物短时间内不敢下来，一旦降临地球就得闯死关，如果能直接下来，他们就不会在地球外开启虫洞了。

    “这些外星人得有多强？”蛤蟆咧嘴问道，依旧是斜着眼睛看人，这成为习惯。

    老宗师也担心，皱着眉头，他已经算是陆地上的绝世高手，足可以排在前十内。

    但是，现在域外的降临者出现，将推翻现有的一切格局，各种平衡都将会被打破。

    “也不会强的离谱，他们从虫洞出来后，借助进化者中的大能的粗陋作品才飞到地球，不是靠自己的力量。”楚风说道。

    “帅锅锅，我爷爷想和你谈一谈，他说不想发火，已经冷静了。”小妖女跑来。

    她已经在武当山呆了两天，游遍这里，至于老道士还在山门那里呢，硬是没闯进来，这两天狗叫声不断响起。

    老道士当真是悲愤，思及自己在域外的身份，再想到现在的凄惨境况，他真想一头撞死算了。

    再怎么说，他也是祸害级的老家伙，结果在泰山调戏一个毛头小子不成，反被算计，而那小王八羔子还这么嚣张，不断气他。

    他软化了，是因为也听到域外有人要降临的消息，他思来想去，还是跟楚风和解，因为在接下来争夺名山的战役中，楚风的身份与能力至关重要！

    他能够想象，随着外星人不断出现，神子、天女等相继闯过死关过来，地球上必然要爆发大战。

    而且会是很多方人马，数不尽道统传承的大混战，涉及到很多古生命星辰！

    那个时候，拥有楚风的人马，想要夺取名山肯定顺利很多。

    当然，争夺名山收获异果不是最终目的，还有名山中的洞府，甚至涉及到那位在宇宙星海中排名第十一的盖世强者的府邸、道统等。

    同时，老道士听闻地球上还有一些其他古怪，神秘莫测。

    所以，他想争夺。

    而域外，那么多外星人过来，那么多的圣女、道子等，要来这里角逐，不也是为了最终成圣吗？

    或许，这枯竭的地球，该出现圣人了。

    楚风跟老道士和解，让他发各种恶毒的誓言，保证不报复，气的老道士险些将胡子全部扯断。

    不是因为楚风逼他妥协，而是那些誓言太奇葩，太恶劣，简直难以企口。

    “小子，你得多么变态啊，这都是什么重口味，让我发这种誓言，你活腻了吧？”老道士气的够呛，可最后还是妥协。

    不过，当楚风将他放上山时，还是差点挨揍，老道士暴跳如雷，按照他的说法，什么狗屁誓言，什么心魔大誓，都是扯淡，他压根就不信那一套。

    他鄙夷，说楚风神话小说看多了，真以为有那种誓言限制？

    当然，他也没有过火，没敢真个动手暴揍楚风，因为如今屁股上的狗叫声也只有场域研究者能驱除。

    他威胁楚风，必须得将犬吠声根治掉。

    “放心，道爷，咱们以后没准是一家人呢，不说两家话，老爷子你就瞧好吧，等我场域造诣高深时，保证把你屁股治好。”

    “小子，怎么说话呢，什么屁股治好，太不中听了！”老道士不爱听。

    接着，他又瞪圆眼睛，黑下一张老脸，因为看到楚风与他孙女眉来眼去，他顿时醒悟，所谓的可能成为一家人是啥意思。

    “小贼，我打不死你，敢勾搭我孙女，有你没我！”

    “我靠，你个老没羞，是你孙女在跟我暗送秋波好不好，还有你啥意思，跟我争你孙女，你就是个重口味！”

    “楚风帅锅锅！”小妖女翻白眼，有些不满。

    “唉呀妈呀，你们的关系可真乱。”蛤蟆蹲在门口那里依旧是斜着眼睛看人，啧啧有声，在那里看戏。

    老道士原本就怒气冲冲，然后，正好看到一只蛤蟆，斜着眼睛看他，顿时不爽，怒道：“一只蛤蟆也敢这样看我？我踹死你。”

    他一脚飞出，蛤蟆惨叫：“啊……你个老没羞，老不正经！”

    老宗师在远处看着，一阵无语，这里还真是鸡飞狗跳蛤蟆窜。

    楚风看过姜洛神的信，也看了林诺依的信。

    最终，他答应菩提基因，跟他们走，因为千迦大师亲自送来那本银色纸张的书籍被他翻阅完后，他心头震动。

    这是一本价值惊人的秘笈，是场域研究者所渴望的传承，非常完整，包罗很多东西，对他来说是无价之宝！

    这本银纸秘册中，涉及到的不少场域之秘，让楚风看到一片崭新的领域。

    千迦大师微笑，很满意，因为楚风答应他，即将和他一起上路。

    天神生物的人略微愕然，而后面色变了，快速离去，他要回崂山，告诉这一事件。
------------

第三百五十二章 元磁仙窟

    老道士走了，说是要去找麒麟遗弃的巢穴，带着他的孙女离开，不过在蛤蟆看来，他是怕楚风勾搭他的孙女。

    蛤蟆得瑟，自诩正直，所以这种话直接出口，结果老道士原本都走出去很远了，结果嗖的一声又狂奔回来，将蛤蟆一顿暴打。

    蛤蟆气到不行，斜着眼睛注视他远去，直到老道士消失，才开始破口大骂三字经，它发誓等过上一年半载，它实力大进时，非打不死老道士不可。

    楚风上路，跟千迦大师前往普陀山。

    蛤蟆原本不想去，但是楚风认准它，要当它当坐骑，驮着他远行。至于老宗师则留在武当山，这次没有同行。

    一路上，千迦大师无语，楚风将一只蛤蟆当坐骑？他真不知道说什么好。

    不过，当看到蛤蟆的脚力后，他有点吃惊。

    因为，这只蛤蟆太能蹦跶了，专门冲着大山去，每次都一跃而过，跟腾云驾雾似的，翻山越岭。

    起初，千迦大师还跟着，到了最后他觉得这种路径太难走，蛤蟆专走悬崖峭壁地带，不走大路，每次都蹦跶。

    “大师，你就上来吧，跟我坐着蛤蟆去普陀山。”楚风淡定的相邀。

    千迦大师很不好意思，但是，最终还是坐在蛤蟆身上，因为，这蛤蟆不走寻常路，他这样跟着还真是吃力。

    路上，有进化者见到后，都目瞪口呆，一只蛤蟆蹦的真欢，载着两人一路南下又东行，要去普陀山。

    “看清楚了吗，那就是楚风，地球上唯一的场域研究者，他这是要去哪里，怎么骑了一只大蛤蟆？”

    “域外有四个生灵出现，据闻跟人类谈判呢，等他们降临，说不定第一个就要抓场域研究者，楚风估计要倒霉！”

    人们议论，消息第一时间走漏。

    尤其是千迦大师，光头锃亮，体表有金光，一副得道高僧的样子，许多人直接猜测出他的身份。

    天神生物负责给楚风送信的人，离开武当山后就跟崂山的人通话，告知他们请人失败，楚风跟菩提基因的人离去。

    崂山，一群人皱眉，商量对策。

    “诺依亲手写了一封信，那个所谓的国民女神也请了一封，楚风居然选择去普陀山？！”

    这实在出乎他们的预料，在他们看来，楚风会来崂山，哪里想到菩提基因成功截胡。

    就是林诺依得到消息后，都略微出神，她也在崂山，正在静修，没有掺和那些会议。

    “据悉，千迦带去一本书，是一部完整的场域秘典，让楚风心动，所有跟他上路了。”

    很快，他们得到禀报，这是楚风让老宗师散出去的消息，不介意露底。

    因为，如果有人愿意送这种古籍，楚风十分乐意合作。

    “我们天神神物能付出什么代价，难道让诺依亲自出面吗？还是说也送上场域书籍跟他合作？！”

    ……

    路上，楚风感觉不对，被人盯上了。

    沿途，蛤蟆不走寻常路，蹦跶的确实挺欢，但是却不及空中的凶禽飞的快。

    因为，地上障碍物太多了，它虽然跳的开心，但实际上走的路不是多么遥远，有高度没距离。

    呼！

    罡风呼啸，一头巨大的猛禽长着翎羽，非常艳丽，宛若一头凤凰般，带着彩霞，俯冲而来。

    相当的直接，没有一点的掩饰，就这么追上来了。

    “楚兄，请留步！”

    半空中，有人喊道，那是一个紫衣男子，长相出众，气宇轩昂，脸上挂着笑，站在那头绚烂的禽王身上。

    他颇具古风，因为穿着的紫衣是古代服饰，但很新，乃是自制品。

    “你是谁？”楚风疑惑，回头看向天空。

    “我叫李星河。”紫衣年轻男子自我介绍，并说冒昧赶来，请楚风见谅。

    在那禽王身上，还有年轻男女，年岁都不大，但是一个个能量强盛，体内蛰伏着旺盛的血气，全都是顶级王者。

    这是让楚风大吃一惊，简直不敢相信。

    这样的人几个加在一起，楚风都无惧，真要敢与他为敌，抬手拍死就是，他有那样的自信。

    他所吃惊的是，见到的这几人全这么年轻，而且挣断了第六道枷锁，这也太离谱了。

    楚风虽然明白，随着天地异变加剧，全球进化速度加快，出现这种级数的强者将会越来越多，不算什么。

    但是，眼下还是太早了！

    楚风知道，八极门出了个高源，曾经在江宁城的玄武湖遭遇，也知道八卦门出现挣断六道枷锁的年轻高手，都是新冒出来的。

    他也曾在泰山杀过投效玉虚宫的几位实力不弱的年轻人。

    但是，他们只是个例，个别人挣断六道枷锁，年岁不大。

    而眼下，直接出现四人，都这么的年轻，最大的也不过二十七八岁，小的甚至不足二十岁。

    这是要逆天吗？！

    当中有男有女，长相都不俗，男子英俊，女子艳丽，先天基因相当的好。

    “楚兄，久仰大名，今日才得见，幸会。”

    在那头绚丽的禽王身上，其中一名面容姣好的女子开口，穿着也很复古，长裙飘舞，肤色白皙，倒也有一股出尘的气质。

    她叫余菡芝，自报出姓名。

    呼的一声，大风激荡，这头凶禽落在地上，分辨不出本体是什么，羽毛现在看起来的确很鲜艳绚烂。

    它高昂着头，很骄傲，居然是一头挣断六道枷锁的禽王。

    楚风真是无言了，四个年轻人，李星河、余菡芝、刘武成、徐玫，再加上一头强大的禽王，这还真是一个夸张的组合。

    这是从哪里冒出来的年轻人，难道他们寻到一处神土，误闯进去，都采摘到神圣果实，然后一起蜕变导致的。

    这也太离谱了，这样几个年轻人居然都挣断六道枷锁。

    楚风叹气，觉得很诡异。

    这样的年轻进化者，实现弯道超车，到达这个层次的，没有几个才对，大多数还是老妖怪。

    千迦大师动容，因为相对来说，他一个人的年岁比四个人加起来都大。

    这让他也有些无言，诵经、练武，这是真正的底子厚，积淀够深，他才有如今的成就。

    可是，随便出现几个年轻人，就这么的强大，也太惊人了。

    相对来说，只有蛤蟆最为淡定，斜着眼睛审视几人，暗自撇嘴，一副不屑的神态。

    他的确有那种资本，要说谁逆天，在场的人自然都比不过它，它出生还不足一年呢，就是顶级王级生物了。

    “后生可畏。”千迦大师心有感慨，他被称为释迦门徒，现在看来，这几个年轻人气运更为非凡。

    李星河带着笑容，从禽王的背上跳下，另外几人也如此，一起走了过来。

    楚风很诧异，他真的不知道这几人的来历，说是他们是域外的人吧，但怎么看都有着地球人的气息。

    他们的实力都高的出奇，且有人穿着复古的服饰，略显古怪。

    当然，他们当中也有人穿着清凉的现代服饰，比如那徐玫，体恤不过腰肢，露出部分雪白的小肚子，性感妖娆。

    而那刘武成则穿着运动服，很随意。

    楚风露出疑惑之色，询问他们的来历。

    余菡芝花容月貌，微笑道：“实不隐瞒，我们来自北极的元磁仙窟。”

    楚风动容，吃了一惊，因为，他曾杀过天神生物那个眉心有印记的男子韩飞，从他嘴里得到不少情况。

    将近二十二年了，那个时候，天地也曾异变，但是规模很小，就曾有降临者出现！

    这部分人如今都在蛰伏，在沉眠，其中部分人就在北极的元磁窟窿内。

    眼前这几个年轻人都来自那里？让楚风动容，很是吃惊，难怪都挣断六道枷锁！

    “你们是降临者？”楚风问道，其实他心里不太相信，因为这几人看年岁都不大，他觉得应该是类似韩飞那样的人。

    果然，他们微笑，告知楚风，只是降临者的后代而已。

    楚风心中大受触动，对元磁仙窟警觉起来，那地方看来有不少降临者，不止天神生物的底蕴沉眠在那里。

    李星河开口，道：“千迦大师，我们找楚风兄有事，能不能请您先行一步，以后我们将楚风兄弟送到普陀山。”

    随后，他将千迦大师请到一边，用精神交流，像是在商谈着什么。

    最后，千迦老僧露出凝重之色，一语不发，他像是迟疑，犹豫着什么。

    他走了回来，看向楚风。

    “大师是不是有什么为难之处？”楚风问他。

    “阿弥陀佛。”千迦大师口诵佛号。

    徐玫开口，看起来还不足二十岁，肌肤雪白，长相娇媚，但现在却很郑重，道：“主要是我们有事请楚风兄帮忙，刚才跟千迦大师商量，想请他稍缓，先回普陀山，我们想借用楚兄几天。当然，这次太冒昧了，我们对楚兄会有所补偿的。”

    “什么事？”楚风问。

    “我们想请楚风去一趟元磁仙窟。”李星河郑重说道，然后又补充，道：“确切的说，是元磁仙窟附近。”

    楚风心中剧震，元磁仙窟那里肯定有一窝外星人，他居然要接近那里？

    但最终他点头答应。

    因为，几人简单透露，在那里有惊人发现，想请楚风相助，到时候送他神圣果实。

    楚风自然想去看一看元磁仙窟，同时，这几人说的惊人发现，可能会让他迅猛进化。
------------

第三百五十三章 温柔的跋扈

    楚风点头答应，他还真想去北极，见识一下元磁仙窟。 ．更新最快

    “大师，请吧。”李星河笑着对千迦高僧开口，让他自己返回普陀山。

    老和尚双手合什，念了一声佛号，没有理会李星河，声音在楚风心中响起：“我将你送回武当山。”

    楚风一怔，他从千迦老僧的声音中听到无奈，老和尚早先多半是因为承受威胁，才沉默一段时间，但最终他不愿妥协。

    几名年轻人看着和善，但其实很凌厉。

    看得出，老和尚很正派，不愿丢下楚风一个人离去，在他看来那几人想掳走楚风，是种温和的跋扈。

    有些人带着笑容，看着和气，但其实他却更霸道，委婉的要求，却一定要求你遵循他的主张。

    毫无疑问，这四人就是如此，温和中藏着霸道，那种飞扬跋扈是内敛的。

    楚风想了想，用精神传音，道：“无妨，大师尽管离去。”

    他的精神波动“很弱”，符合他跌落下王级领域的实力。

    千迦大师活了一百多岁，被称作释迦门徒，一身功夫强的离奇，当初只是运气不够好没有能成为绝世高手。

    冰雪融化，天地迅勐异变后，他得到强大的异果，撕裂第六道枷锁，一身本领超绝，已具备佛门神通！

    他现在很强，无惧挑战，但是，他却忌惮元磁仙窟的那些人，降临者是地球本土任何一位高手都绕不过去的坎。

    毫无疑问，那些外星人深不可测，非常的恐怖。

    这几位年轻人是他们的后代，来头甚大。

    “我可以保证，能安全送你回去。”老僧的声音在楚风心中响起，目光坚毅，哪怕知道会得罪降临者的后人，也还是在坚持。

    “大师，你该上路了。”李星河淡淡地笑道，在那里催促。

    楚风已经知道老和尚被威胁，现在自然体会到这种笑容下的霸道，替老僧不忿。

    同时，他觉得，自己被温柔的羞辱了，这的确等于在强掳他。

    不过，楚风没有发作，他觉得没必要现在撕破脸皮，一路上可以慢慢地陪他们玩。

    他的确想去北极，造访元磁仙窟，如果那里的地势条件允许，他还真准备找机会将一窝外星人都给端掉呢。

    最终，楚风依旧用精神传音，只针对千迦大师，道：“大师，你请回吧，你的心意我领了，我不会有事。”

    他说的很直接，告诉老僧不用担心，他是场域研究者，的确想去北极走上一遭，看个究竟。

    到底是何种地势，什么样的地带，居然可以称之为仙窟，让那些人沉眠，他觉得除却神妙的磁场外，还有其他原因。

    老僧无奈，最终一叹，默默转身，就这样离去。

    “大师，一路走好，我们就不送了。”余菡芝微笑着说道。

    如果不了解内情，楚风一定会觉得几人风采不错，身为降临者的后人，却没有架子，这么的平易近人。

    但是，自从知道老僧被暗中威胁后，再看到他们这种姿态，那绝对的嚣张，非常的张扬与跋扈！

    楚风装作不知道，欣然上路。

    李星河、余菡芝、刘武成、徐玫彼此相互看了一眼，都露出满意的笑容。

    楚风接近那头禽王时，这只本领很强、位列顶级王者之列的勐禽露出桀骜之色，瞪着眼睛，冷冷俯视着他。

    楚风神色不快，连头禽王都看这样审视他，露出冷冽之色，尽是傲气，他顿时来气。

    “过来！”楚风招手，将蛤蟆喊了过来。

    蛤蟆蹦，来到近前，依旧是老样子，斜着眼睛看这头满身羽毛鲜艳的强大禽王，竟带着不屑之色。

    禽王很高傲，对楚风隐隐有种蔑视，现在突然来一只蛤蟆斜着眼睛看它，顿时大怒。

    它抬起一只爪子就向前踩去，要直接抓死蛤蟆，甚至罡风唿啸间，将楚风都要擦中，将他都笼罩在内。

    “这是我的坐骑，不要伤它，不然我立刻就走。”楚风快速说道。

    “停！”李星河喊道，让禽王住手，不要乱开杀戒。

    禽王冷冷的瞥了一眼楚风与蛤蟆，高傲的扬起脖子，清脆的开口，道：“你给我小心点，再对我不敬，立刻杀你。”

    这是一头女性禽王，虽然在威胁蛤蟆，但也略带针对楚风。

    “楚兄别介意，彩英跟我们以兄弟姐妹相称，脾气不是多好。”余菡芝笑道。

    同时，她看了一眼蛤蟆，略微皱眉，露出一缕厌恶之色，女性对这种东西肯定没有什么好感。

    结果，蛤蟆也回敬，看了她一眼，自然是斜着眼睛。

    几人顿时无语，面容姣好、带着笑容的余菡芝神色略微一僵，如果不是有求于楚风，她直接一脚就踩死这头蛤蟆。

    “那我们上路吧。”徐玫笑道，穿着清凉，身材极佳，露出一段雪白的小腹，腰肢纤若柔柳，十分迷人。

    “好。”楚风点头。

    然后，他看了一眼蛤蟆，道：“上去。”

    蛤蟆还真不含煳，二话没说，蹭的一声就窜上去，想落在禽王的背上。

    “你……大胆！”禽王尖叫，依旧是女子的声音，像是气急败坏，声音尖锐，奋力扑棱翅膀，荡起狂风，自身则在快速倒退。

    李星河开口，道：“楚兄，我看你就没有必要带着你的坐骑了，有彩英在，万里之遥瞬间即至，你让它留下好了。”

    蛤蟆坠落在地上，一脸委屈之色，觉得被羞辱了，看着楚风，这家伙也很会作态。

    余菡芝娥眉略皱，她是真的很厌恶这只蛤蟆，不想它污了坐骑，也开口请楚风留下这头坐骑。

    楚风摇头，道：“不行，自从我废掉后，遇到诸多凶险，这只异种蛤蟆曾经救过我的性命，还当了我的坐骑，我成为场域研究者后，曾经发誓，无论何时都要带着它，不离不弃。”

    蛤蟆愕然，很想翻白眼说，还要脸吗？是你强行捉住我，天天狠命地胖揍，屈打降服的好不好？

    还不离不弃，蛤蟆很想骂三字经，有多远滚多远好，肉麻，太无耻！

    当然，楚风相当的自然，此时用手抚摸它的头，看着很温和，其实是在用力按它那的斜眼，它正想对楚风斜睨。

    李星河脸与刘武成还好，而余菡芝与徐玫则面色僵硬，捏着鼻子，强忍着不快，答应带上蛤蟆。

    嗖！

    蛤蟆直接跳到禽王彩英的背上，让这头禽王愤怒，但是却不得不接受，身体顿时颤抖不已。

    “恶心的蛤蟆。”它低语。

    其实，这也是余菡芝的心里话，眼中满是厌恶之色，都有点不加掩饰了，但是强忍着爆发的冲动。

    “哌哌哌……”

    蛤蟆开叫，像是在回应着什么，非常招恨。

    “别嫌弃，你们看，它的表皮如玉石般晶莹，带着淡金光泽，我感觉它是一头神兽，不过被诅咒了，我虽然废掉了，但从某种意义上来说我现在是神骑士。”

    楚风在那里没话找话说，让余菡芝的脸色越发难看。

    李星河笑道：“楚风兄弟还真是风趣。”

    他自然是捏着鼻子说的，什么神兽，见鬼去吧，要是一只三足金蟾还情有可原，这不就是一只蛤蟆吗？

    徐玫娇笑，大眼水灵灵，小腹雪白，腰肢晶莹而性感，笑道：“或许真是神兽。”

    蛤蟆傲然，昂着头，一副睥睨天下的样子，那样子像是在说，你才发现，我就是神兽。

    事实上，余菡芝想一脚踢死这只蛤蟆，那种姿态简直就是在找死。

    一路上，他们风驰电掣，向北而去，禽王满心愤怒，不断加速，迅勐的骇人。

    它的确拥有极速，各种超音速轰炸机、飞行器等，都远比不上它，最重要的是，它一路咬牙，速度降下后，休息时间不长便又能提速。

    两三个小时后，他们进入北方的大草原，到了内蒙与外蒙交界处。

    “停，我们在草原降落。”余菡芝说道。

    “不是要去北极吗？”楚风问道。

    就是李星河、刘武成也露出异色，看向她。

    “因为，这里也疑似有一处入口，可以从这里试试看。”余菡芝说道。

    李星河点头，看向楚风，道：“楚兄，我们也不瞒你，要探一座洞府，曾经一个辉煌到无法想象的圣地。”

    但是，他暗中却在问余菡芝，道：“不是要从北极的入口着手吗，这里不见得是真正的路径。”

    “不着急，我想先掂量一下他的场域造诣，如果远达不到我们的要求，带去北极也无用，此外这个地方的确可能有个入口，值得一试。”余菡芝暗中说道。

    李星河、余菡芝、刘武成、徐玫用精神力短暂交流，不让楚风感知到，最后达成一致意见，可以从这里入手。

    “什么道统？”楚风好奇地问道。

    “一个曾经照亮整片宇宙星海的道统，诸天同尊，万域共祭，强到无法想象。”徐玫舔了舔鲜艳的红唇说道。

    “是的，一个曾经震慑大宇宙星空，让地球排名极其恐怖的道统，他们留下的遗迹值得挖掘。”穿着运动装、一直没怎么说话的刘成武也点头。

    余菡芝补充，诱惑道：“楚兄，这样的遗迹中说不定就会有逆天圣药，让你恢复过来，重新踏上进化之路！”

    最终，他们降落在大草原中，来到一座石山前。

    放眼望去，绿油油一片，无边无垠，到处都是草被，只有这里有一座石头山。

    李星河告诉楚风，入口就在这里，这是远古一位神可汗的墓，镇压着更古老岁月前的一条通道。

    显然，他们不止一次来过，但最终都铩羽而归，这里有场域，有莫名的力量阻挡他们进入地下。

    楚风来到这里以后，皱了皱眉头，他现在对场域的研究涉足很广，不仅有从地外文明所得到的场域天书，还研读了龙女从东海真龙巢穴外带来的大量石刻图，而今菩提基因更是送他一本银色纸张的场域秘典。

    可以说，这都算是罕见的秘笈，涉足不同的领域，他虽然谈不生精深，还未研究透彻，但是让他见识上已经十分超凡。

    所以来到这里后，楚风一眼就看出此地不凡，这是一处了不得的地势。

    万里草原，茫茫无尽，唯有这里一座孤山，石质坚硬，勾连着天宇。

    “其实，这是一座大墓之碑。”刘武成说道。

    按照他们所讲，在远古时代，有一位神可汗，那个时候地球还没有彻底没落，那位草原霸主是进化领域中的恐怖强者，本领通天彻地。

    不然的话，也不会被尊为神可汗

    楚风诧异，这种轶闻，他根本不知道，这几个外星人后裔居然能查到这种记载，他们所掌握的人脉、资源等实在恐怖。

    他只能一声叹息，想来先秦研究院、通古联盟这样的组织，擅长挖掘地下，进行考古等，也都是跟降临者有合作的。

    李星河道：“我们猜测，那位神可汗之所以那么强大，可能是得到了地球上最强道统的一鳞半爪，他的大墓修建在入口之一的上方，绝对有其道理。”

    楚风警醒，他知道，这些人敢告诉他这些，绝对不会任他回到人类社会中四处走动。

    这是吃定他了，要强行逼着他为元磁仙窟服务，一旦真的找到那处圣地，开启传承，估计他们会第一时间灭口。

    楚风露出异样之色，他自然无惧。

    在他看来，跟外星人后裔合作也不错，有他们探路，寻到这种遗迹，真要开掘出来那好处不可想象。

    楚风围绕着这座数千米高的石山转悠，露出惊容，这哪里是什么墓碑，这是可以勾动太阳的器物。

    这是一片至阳之地，绝对的恐怖！

    一旦引爆，估计这里会有九阳横空，金乌啼鸣，景象骇人。

    不过，他很欣喜，并未害怕，因为他觉得自己可以尝试，或许真的能够开启。

    因为，他所研究的场域秘典中，记载过这种地势。

    看着楚风在这里转悠，认真的丈量每一寸土地，那几人都露出异色。

    “他倒也听话，用的还算顺手。”李星河说道，脸上露出淡淡的笑意，他现在可不是什么礼贤下士的姿态，而是有种傲色。

    这里距离足够远，他们认为楚风早已废掉，根本听不到他们的话语。

    “算他识趣，不然的话，我不介意动用非常手段，让他跪着勘测场域。”刘武成说道，话语一直不多，但很有杀伤力。

    “我想杀了那只蛤蟆，还有那个楚风也要吃足苦头！”禽王彩英化作人形，成为一个姿容不俗的少女。

    “放心，一会儿为你出气，先将那只蛤蟆扔进神可汗的大墓中，让它惨死。”余菡芝笑道，而后又瞥了一眼远处的楚风，道：“这个人还得利用，很有价值，暂时不能动，让他发光发热完毕，才会考虑灭口。”

    她说的轻描淡写，早已安排好楚风的命运，带着冷傲之色，跟以前的温和姿态相比，完全不一样。

    楚风在远处听的清楚，他的神觉太敏锐，远超这几人，只是佯装听不到而已，嘴角露出讥诮之色。

    既然几人都这样说了，他一会儿也不会客气，得好好感谢他们带他来这里，帮他找到一座远古神墓。

    晚了，但是今天这个章节长。(未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百五十四章 远古神墓

    徐玫在轻笑，贝齿晶莹，双唇鲜红性感，只有她没有说什么，漂亮的大眼向这边瞟，看向楚风的背影。

    余菡芝开口，道：“徐玫，你不会又犯花痴了吧？难道想为你父亲招个上门女婿，唔，还别说，以楚风的身份来看，倒也有可能。”

    她也在笑，但是却带着揶揄之色，言语间对楚风略显轻慢，跟早先的温和态度相比明显不一样了。

    “好了，小心点，别被那只蛤蟆听到，看它在附近乱蹦跶，万一真是异种呢，神觉过人，那就不好了。”李星河打断，不让他们再说下去。

    但是，他脸上带着冷淡笑意，昭示着他看待楚风的态度。

    事实上，蛤蟆的神觉比这几人都敏锐，但它一点也不恼怒，在远处乱踅摸，很乐意听到这些人贬斥楚风，暗中偷着乐。

    “砰！”

    楚风一脚将它踹开，现在还不能对那几人发作，看到蛤蟆幸灾乐祸，自然拿它先出气。

    “咦，他不是说对那头蛤蟆不离不弃吗，曾救过他的性命，很有感情，怎么踹了一脚？”刘武成低语。

    “找到了，这里有大墓的入口，我们可以进去。”楚风在远处喊道，正是踹飞蛤蟆的位置。

    嗖嗖嗖……

    几人冲来，就是那头禽王化成的年轻女子彩英也落在此地，仔细观看，因为，这跟他们上次找到的入口不一样。

    彩英不禁露出嘲讽之色，还场域研究者呢，入口都没有找到？

    “先生，真正的大墓入口在石山上，那里有一个洞穴。”李星河提醒，此时在楚风面前，他又和颜悦色了。

    “真懂场域吗，连正确的门径都寻不到。”彩英小声说道，面带讽刺之色。

    “那里是一条死路，真要深入进去会被烤熟，地火无尽，这里才是生路。”楚风说道。

    说到这里，他让几人动手从这里挖下去。

    “让这只鸟来吧，一爪子下去估计就能有所发现。”楚风建议。

    “你……怎么说话呢？！”禽王彩英愤怒。

    “我来吧。”刘武成笑了笑，张嘴吐出一道光，宛若飞剑般，噗嗤一声将将这片草地绞碎，剑光如龙卷风裹带着泥土等，飞向一旁。

    这是他肺中的一股庚金气，端的是神妙，让楚风动容。

    因为，这也是一种手段，据闻古代进化者中的剑仙，有人练飞剑，有人养肺中一股庚金剑气，到了高层次，都无坚不摧，皆可杀敌于百里之外。

    草甸泥土下浮现石板，带着花纹，那是属于远古的纹路，看着粗糙，但是却留下了一个时代的特殊印记。

    几人吃惊，还真又一条密道？彩英顿时哑然，不好再说话。

    楚风不动手，因为他现在的表现为废掉了，跌落下王级领域，让几人开掘。

    余菡芝、李星河等人平日都指使别人做事，现在也只能捏着鼻子认了，听从楚风的吩咐，亲自动手。

    这片地带被清理出来，露出成片的石板，雕刻着一些匪夷所思的东西，如飞天夜叉，凶猛的狼图腾等，还有根本不认识的生物。

    “小心一点，揭开这片地带，就是一座大墓。”

    果然，当石板开启后，一片漆黑的葬地浮现，里面有发霉的味道，更有腐朽的气息。

    “咦，没有火焰，上次我们深入进去遇到神焰，险些遇害。”徐玫惊讶，她至今心有余悸。

    “可是，这里怎么有腐烂的味道，像是凡人的墓穴，根本就不像是一位神可汗的大墓。”余菡芝说道。

    楚风摇头，道：“我也不知道，我只是在寻找安全路径，把握场域的脉动，其他，你让我盗墓，那我肯定不了解。”

    徐玫轻笑，道：“楚兄不知道吗，有些圣人的大墓，都是场域研究者帮忙安葬的，都坐落在终极禁地中，你们涉足的领域其实很广。”

    楚风无言，事实上，如果真从场域这方面入手，那他还真不怕什么。

    他有点期待，难道进化者的墓穴都是在葬在特殊的山川地势中，符合场域逻辑？

    “地外星系中，那些古老的生命星辰上，圣人的墓穴多吗？”他有点期待。

    “圣人难灭，那种禁地很少，但总有一些的。”李星河微笑。

    余菡芝暗自蔑视，用精神跟几人传音，道：“人贵自知，这个人难成大器，凭他也想打圣人葬地的注意，可笑。”

    “走吧，别多想，他现在对我们有大用，你管他以后怎样。”

    接着，他们深入大墓中，看到很多石器，接着又看到大量的青铜葬器等。

    楚风惊异，远古年代就有这种东西？果然文明有断层。

    因为，按照他们所说，这神可汗的墓最起码存世数万年以上。

    这是一座很大的墓，看起来很宏伟，占地极广，可是楚风走了一圈也没有发现跟进化者有关的东西。

    这里能有几个足球场那么大，十分广阔。

    楚风重新来到地面上，再次丈量土地，仔细观察地势，最终思忖了很长时间才睁开眼睛。

    “进去，到大墓后接着向下挖。”

    有免费劳动力，不用白不用，他使唤的得心应手。

    刘武成几人面色虽然带着笑，其实心中不爽，找来个场域研究者居然不动手，还得靠他们挖墓穴，运走土石，对降临者的后裔来说，这是粗贱的活计。

    在大墓中，楚风观看完每一处地带后，进过计算，确定一个位置，让这几人一起开挖。

    他们挖了足有上百丈深，早已脱离大墓的范畴，这是冲着地下深处而去，随后泥土渐渐不同。

    这片地带滚热，泥土干硬，偶尔会冒出火星。

    突然，刘武成稍微一用力，下面塌方，并且轰的一声，冒起数丈火光，将他们险些都卷入进去。

    楚风没下去，在上面的看的清楚。

    那几人风驰电掣，冲了上来，全都带着怒容，看向楚风。

    “楚风，这是怎么回事？下面有神焰，险些让我们坠入绝地中！”

    “你懂不懂场域？自己站在上面很安全，拿我们的性命去冒险，我们真要出现意外，你没有好下场。”

    显然，这才是他们的心里话，而且想喝斥就喝斥。

    几人觉得，跟上次的经历相近，险些遇害，一个个都阴沉着连，冷漠的看着楚风，不自觉就露出真实做派。

    楚风说道：“放心，看着凶险，其实下面还算安全。”

    刘武成、余菡芝几人目光闪烁，觉得说的过了，这样对待楚风不太好，再次露出笑意，化解尴尬。

    李星河道：“楚兄不要在意，我们刚才真的感觉生命受到威胁，险些发生意外，所以一时口不择言。”

    “放心，这次我跟你们一块下去，我觉得找对路了，穿过那些火焰就是净土，那里多半有造化。”楚风开口，让他们带他一块下去。

    “楚兄，我带你下去。”徐玫笑道，大眼水汪汪，很是魅惑。

    她揽住楚风，向下而去，其他几人也跟了下去。

    蛤蟆见状，直接叹气，腹诽帅有个屁用，不就被美女揽着吗？它自己也能蹦下去，它直接向下跳。

    到了塌方处，居然火红一片，光灿灿，温度高的吓人。

    “跳下去，越过这片火光地带，就是净土。”楚风说道。

    几人面面相觑，有点不相信，都没有妄动。

    “我先去探路吧。记住，一会儿你们下来时，笔直向下跳，不要触及远处的火焰。”说到这里，楚风主动跃了下去。

    他直接从这里消失。

    几人神色凝重，到底要不要跟进？

    这时，蛤蟆下来了。

    李星河目光顿时冷冽，一把抓住它，而后猛地向火海中扔去。

    “呱呱呱……”蛤蟆在叫，其实是在骂三字经，如果不是楚风让它先忍一忍，它早就大开杀戒了。

    “孙子，你敢扔我？一会儿我保准打不死你！”蛤蟆在叫，当然听在几人耳中，只是呱呱声。

    “刚才怎么不直接捏死？”禽王彩英咕哝道。

    “现在不行，等需要再探路时，直接弄死它。”余菡芝小声道。

    就在这时，火光下方，传来楚风的声音：“下来吧，很安全，这里很神幻。”

    几人听闻，再次犹豫了一番，而后才一个一个的下去，跳进火海。

    果然，当他们笔直坠落下去后，穿过一层火光，并未被烧伤，接着他们看到一片离奇的场景。

    火海之下，是一片祥和之地，温暖如春，光灿灿，像是一片神之净土。

    脚下的土地都有光泽，带着淡金色彩，跟上面的腐朽大墓完全不同，此外也没有恐怖的而有危险的烈焰。

    这里充满光明，很难让人想象这是地下深处。

    “这才是真正的远古神墓，这片地带才是那位神可汗的葬地。”楚风说道。

    同时，刚才塌方那里也是唯一进入墓穴的地方，他找对正确路径。

    几人都很吃惊，对楚风的场域造诣认可了，此时对他又客气不少。

    楚风向前迈步，让他们跟着走，不要乱闯。

    不久后，他们震撼，看到这片净土深处有淡金光彩，有一座棺椁悬在虚空中，在它周围都是陨石，排列着，宛若星斗，将它拥簇在中央。

    “神可汗的大墓？”刘武成很激动，跃跃欲试，很想冲过去。

    一座神墓，想必当中一定有价值惊人的东西。

    那具棺椁悬浮着，那些陨石也是如此，彼此间有光辉映照而出。

    随着他们向前走去，渐渐惊悚，感觉自己像是变小了，如同蚂蚁那般，而那大墓则越来愈大，渐渐跟山岳似的。

    此外，那些陨石也是如此，恢宏而磅礴，骇人之极。

    此时，他们抬头看着远空，望着悬棺那里，像是望着一片星河。

    “神墓，绝对是远古神墓无疑，难道此地真的连着一片星空？！”余菡芝震撼。

    楚风不理会，他觉得那棺椁所在地很危险，没有轻易破解场域等。

    此时，远处一阵果香传来，浓郁芬芳的让人想流口水。

    这片净土中虽然光灿灿，连土质都发光，但是植物极其稀少，现在闻到果香自然吸引了他们注意力。

    前方很远的一片地带，有烈焰跳动，果香从那里飘出。

    李星河道：“走，看一看有什么异果成熟了，该不会可以让我们挣断第七道枷锁吧？按理来说，目前复苏的植物，还没有进化到那个层次。”

    楚风带路，随时关注是否有场域陷阱。

    终于到了，在一片火光中，有一株小树，主干手臂粗细，能有三尺高，通体金光，叶片像是松针，很细很长。

    不细看的话，像是一株黄金松树。

    在上面结有两颗果实，金黄璀璨，到了这里后那种香气越发的浓郁。

    “太阳神果？！”李星河震惊了。

    “没错，看起来真的很像，可这种东西不是生长在接近太阳的陨石上吗？怎么可能会生长在地下？”余菡芝惊呼。

    太阳神果，那是异常难寻的异果，在面向太阳陨石上也只有微乎其微的可能会出现太阳神果的母树。

    这种东西极其难寻。

    在他们看来，地下不可能有这种神树。

    只有楚风知道，这这片地下很不同，凝聚着大量的太阳火精，一旦爆发开来，九阳横空，金乌啼鸣。

    他也在盯着那株异树，金灿灿，太亮丽了，浓郁的火精流淌，芬芳的果香弥漫，让人馋涎欲滴。

    蛤蟆直接就流口水了，赶紧去擦。

    禽王彩英鄙夷，道：“蠢货！”

    蛤蟆大怒，真想一巴掌就拍死她！

    李星河观看半晌，道：“嗯，这不是真正的太阳神果，那种东西生长条件苛刻，遍寻很多太阳星都很难找到。眼前这种果实如果历经漫长岁月的洗礼，不断被太阳火精滋养，有可能会变成太阳神树，结出神果。”

    “即便如此，这种异果也一定有很强的药效，不知道能否让我们进化！”余菡芝美眸眨动，无比的希冀，眼神炽热。

    “楚兄，你有办法采摘吗？”刘武成问道，也露出无比渴望之色。

    他们几人都没敢轻易出手，因为那片地带，太阳火精的气息很浓郁，怕采摘金色果实而引火烧身。

    尤其是在这种未知与神秘的地带，他们更加不敢乱动，都很忌惮。

    “如果有足够好的材料，我或许可以一试。”楚风说道。

    “呵呵，这个不用楚兄担心，我们早就准备好了，喏，这里是一些稀有材料。”李星河说道。

    他带着一个手镯，颜色暗灰，没有什么光泽，可以说毫不出众，但是他现在从手镯中直接取出一大堆磁石。

    毫无疑问，这是一件空间器物！

    楚风眼神灿灿，盯着那手镯。

    李星河很满意他的眼神，道：“嗯，楚兄弟没有见过吧，这是用罕见的空间奇石雕刻而成，内部足有十立方米。”

    显然，他还不知道楚风身上有空间瓶子这件事，要是洞悉那玉净瓶在紫金山被焚烧过一次后莫名能容纳八百立方米的空间，他肯定会贪婪到杀人夺宝。

    “兄弟，不用羡慕，这东西的确不凡，以后如果能再寻到一块空间奇石，我送你。”李星河拍了怕楚风的肩头。

    楚风眼神虽然灿烂，但那是羡慕吗？显然不是，他只是在盯着一只大肥羊而已。

    随后，楚风动容，因为倒出来的磁石，或许应该叫磁晶，都是稀有材料，在地球上不常见。

    他明白，这是从北极元磁仙窟中带出来的东西，或许也就那种地方容易出磁晶！

    “很好，问题不大，我应该能采摘到那形似太阳神果的宝药。”楚风高兴地说道。

    能不高兴吗？他觉得，可以借助这种果实进化，真是意外之喜！

    嗖嗖嗖……

    时间不长，楚风将刻着符文的磁晶掷了出去，投放到不同的区域，顿时让这里纹路交织，场域形成。

    一刹那，那棵黄金小树周围的太阳火精都消失了，烈焰都没入地下，被莫名力量吸引走。

    “可以采摘了吗？”刘武成迫不及待。

    “还不行。”楚风摇头，事实上完全可以了，但是他继续在磁晶上划刻符号，而后投掷出去，又布下一层场域，让那小树区域朦胧，渐渐消失。

    “怎么回事？”李星河皱眉，那片地带像是与外界这里隔绝了。

    “嗯，这就是场域的妙用，我在分流太阳火精，不知道行不行，我先进去看一看。”楚风说道。

    几人点头同意。

    楚风像是很谨慎，在那里慢慢挪步，最终从他们眼前消失。

    进来后，他直接就采摘一枚金色果实，张口就咬，一刹那，馥郁芬芳，满嘴都是香气，黄金光芒在他嘴里绽放。

    这种感觉太美妙了，这颗果实异常可口。

    刷！

    人影一闪，刘武成进来正好见到这一幕，他顿时大怒，道：“你他妈找死吗？你算什么东西，也敢动我们的神果，给我放下，滚过来受死！”

    他刚才不放心，沿着楚风踩过的路径，悄然跟了进来，正好见到他吃异果。

    楚风直接就是一巴掌扇了过去，太快了，啪的一声甩在刘武成的脸上，让他身子都横飞了起来，口鼻喷血。

    “真是聒噪，原本还想忍你们一段时间，结果这么不识趣，我凭能力采摘果实，在你们看来却是大逆不道，视我为奴仆？”楚风冷笑。

    这里与外面隔绝，他都不担心林外几人听到。

    “你……”刘武成震惊，楚风竟然可以扇飞他？

    而后，他一跃而起，口中喷吐剑气，直接下杀手，并且呼唤外面的人进来。

    可惜，外面的人听不到，被场域隔开空间。

    啪！

    又是一巴掌，刘武成被楚风抽在面孔上，整个人横飞，他惊怒交加，脸疼的受不了，感觉被羞辱了。

    什么情况，月票突然双倍了，大家手里月票的话请投给肾虚吧。

    感谢。
------------

第三百五十五章 坑死

    土质带着光泽，小树三尺高，宛如一株黄金松树，扎根在地上，除此之外没有其他植被，果香浓郁。

    刘武成趴在地上，眼冒金星，双耳嗡嗡作响，口鼻喷血，小树近在咫尺，但对他来说却好像很遥远。

    他心中愤怒，一个被他掳来“干活”的人，居然妄动他所看重的异果，并将他打伤。

    这被他视为奇耻大辱，让他出离愤怒。

    他眼中废掉的人，居然抽他两个大耳刮子，清脆而响亮，脸都肿胀起来，牙齿都彻底松动，太耻辱了。

    施暴者，也就是那个早先认为断了进化之路的人，正在大模大样的吃异果，果香浓郁的化不开。

    “啊……”

    刘武成再次爬起，眼睛赤红，道：“你死定了，你知道我是谁吗？你将死无葬身之地！”

    他眼神阴冷，像是一条毒蛇般盯着楚风，从来没有人敢这么对他，这样扇他的耳光，当面抢他机缘。

    “你还真是嘴硬，不知死活的东西还敢威胁我？！”楚风一边啃异果，一边无比的陶醉的向前走去。

    这一刻，他觉得浑身毛孔舒张，通体绽放金霞，周身都是果香，这颗异果太美妙了。

    刘武成感觉不对劲，他已经大声呼唤，但外面的人为何不进来？此地像是跟外界隔绝，无声无息。

    楚风眯着眼睛，身体轻飘飘。

    他觉得，从来没有吃过这样好吃的果实，入口滑嫩，香甜与芬芳无匹，像是百年陈酿，可以醉到人的骨子里。

    此时，他甚至忘记异果能促进进化，而只是在单纯的享受这种美味。

    “哧！”

    刘武成趁楚风表情“迷离”之际，张口吐出一道庚金剑气，从肺部冲起，从口鼻间喷出，杀伤力恐怖。

    这是一种另类的飞剑，比之有形的还要厉害！

    而且这是秘传，一般的人根本掌握不了，没有口诀，随便去练的话会伤到自己的肺叶，进化之路受阻，甚至自身残废。

    楚风的眼睛突然亮起，抬脚就踹了过去，面对那锋锐的肺叶庚金气，直接硬撼。

    “蠢货，找死！”刘武成冷笑，在他看来，任何血肉之躯，哪怕你再强大也不可能同肺叶中养出的庚金剑气相比，注定要被斩断。

    然而，楚风的脚底发光，能量沸腾！

    这是神足通，除却能让自身速度提到不可思议的境地外，还有恐怖之极的力量，能将大山踹的崩开。

    这是何等强大的能量？

    尤其是现在，楚风体内拥有小磨盘，将全身能量都净化，品质急骤提升，从而导致他此时的神足通宛若一种神通。

    不然的话，面对那种由肺叶养出的金属气还真是棘手。

    砰的一声，楚风一脚踹在剑芒上，让那里炸开，四散的金属气迸溅，居然直接将土石地面等化成部分金属。

    这是一种诡异的变化！

    同时，楚风一脚将刘武成踹飞出去，让他胸部塌陷，骨头断了很多根，大口咳血。

    啪！

    接着，楚风又是一脚踢出，脚面扫在他的脸膛上，顿时让他满嘴牙齿飞出，整个人横飞向远处。

    他坠落在地，内心满是惶恐，眼前发黑，险些直接昏厥过去，他强忍着疲倦，让自己保持清醒。

    刘武成艰难的开口，道：“放过我，不然的话你自己也活不了，外面的人发现情况不对，肯定已经联系我们的父辈。”

    他语气放软，最起码跟此前相比他的姿态低了很多，不敢再飞扬跋扈。

    “好吃，味道太美妙了。”

    楚风的话语是这么的轻松，像是根本就没有听到他说什么。

    “楚风，你不要误判，哪怕你自身其实没有废掉，那又能如何？你根本不是将是降临者的对手，一旦你杀死我，我的父辈知道后必然会冷酷出手，你根本不是对手。”

    刘武成倒退，此时他面色发白，内心惶恐，看到这个姿态的楚风，让他的心不断下沉。

    楚风啃着果实，周身清香，感觉到体内活性急骤增强，细胞活力是那么的强劲，如潮汐在澎湃。

    “好舒服。”他舒展四肢，向前走去，砰的一声，一脚将刘武成踢的飞出去上百丈远的距离。

    在半空中，刘武成便骨断筋折，满嘴血沫子，最终他落在一块有微弱火苗跳动的区域，当即惨叫。

    因为，那里突然腾起炽盛光焰，那是太阳火精，被引动出来，熊熊焚烧，直接将他吞没。

    “啊……”

    刘武成惨叫，在那里翻滚，一刹那就被烧的皮开肉绽，骨消筋溶，不成样子，惨不忍睹。

    因为，这是太阳火精，别说是他的身体，就是更强者来了一样得死，现在地球上没有人能挡得住这么浓郁的火精。

    “楚风，你不得好死，你敢这么对我，外面的人肯定察觉了，他们会禀告我的父亲，会将你碎尸万段！”刘武成惨嚎。

    “我真替你脸红，口口声声说你父亲，他算个屁！你有现在的这个下场，纯属咎由自取，飞扬跋扈，真以为地球是你们这些降临者后裔的自留地啊？”

    楚风嗤笑，毫不在意。

    他早就想灭这几人了，因为他们太嚣张，将他掳来，给他们当免费劳工，以俯视的姿态对他，私下谈论时，居然还妄想灭口。

    对于楚风来说，这种人只有一个下场，直接踹死。

    他一点也不担心，这片场域跟外界隔绝，外面几人怎么可能知道里面发生了什么。

    “都踹死不太好，还准备跟他们深度合作呢，毕竟他们掌握的资源与信息等都非常惊人。”

    楚风自语，今天如果不是这几人，他肯定找不到远古部落首领神可汗的大墓，不会采摘到金色异果。

    “只留下一个就够了，其他的都拍死，究竟留谁呢？”楚风犹豫，但这却是在决定那几人的命运。

    外面，李星河、余菡芝等的有些不耐烦，露出异色。

    “刘武成怎么会这样磨蹭，进去有段时间了，怎么还没有出来。”余菡芝咕哝。

    “我去看一看。”李星河说道，他担心刘武周吃独食，原本说好要带走金色果实去炼药的，他们共同拥有。

    “我跟你一块进去。”余菡芝说道。

    两人并肩，小心而谨慎的迈步，沿着楚风所走过的路径向里而去。

    李星河先一步进来，瞬间闻到沁人心脾的果香，正好见到楚风在那里啃果子，口鼻间尽是黄金霞光。

    他顿时就炸了，真是岂有此理，那棵树上就两颗果实而已，却被楚风吃掉一颗？！

    “楚风你竟敢如此，知道自己在做什么吗？！”他大声呵斥，早先的温文尔雅全都消失，脸色铁青。

    “你……竟敢吃我们的果实，找死！”余菡芝进来后，直接尖叫，气急败坏。

    “你们两个很恶心，不就是降临者的后代吗，便以此为傲，自以为是，觉得什么好东西都是你们的？！”楚风看着他们。

    李星河、余菡芝面色顿时铁青，同时间，他们发现情况不对头，没有见到刘武成，预感事情不妙。

    嗖嗖！

    他们迅速倒退，想先离开这里再说，回头慢慢跟楚风算账，他们是降临者的后代，一声命令而已，就会有无数人为他们效命。

    虽然他们很果断，但是当他倒退时，头皮发麻，已经出不去了，原先的道路走不通，场域闭合。

    “你这个土著，知道自己的身份吗？”余菡芝喝道。

    “你这个女人最恶心，张口土著，闭口域外降临像你们都是外星人一样，你们的母亲不是地球人吗？！”楚风讽刺。

    “你敢对我这样说话？！”余菡芝尖叫，姣好的面容上满是铁青之色。

    楚风奚落，道：“你算什么东西，自以为是，你那么喜欢域外，那就滚出地球，别在这里生活，实在让人厌烦。”

    余菡芝气到不行，娇躯都在哆嗦，还没有人敢这么跟她说话呢，自从她走出北极仙窟，谁不对她恭谨？

    “刘武成呢？”李星河陈声问道，他现在没时间演戏，不再表现的平易近人，脸色阴沉的能滴出水来。

    “喏，在那里。”楚风指向百丈开外，那里有一道人形的灰烬，看起来相当的恐怖。

    “嗷，嗷，嗷，好舒服，真是受不了。”楚风居然叫了起来，因为体内细胞活性增强的有点吓人。

    他现在感觉，随时可以撕裂第六道枷锁。

    “你……该死啊！”余菡芝叫道，同时她很惊悚，不由自主倒退。

    “呱呱呱……”就在这时，蛤蟆在叫，要闯进场域中，楚风接引它，改变一些磁石位置，让它成功闯了进来。

    嗖的一声，余菡芝冲向蛤蟆，她曾听楚风说过，很在意这头坐骑，不离不弃，想先下手为强，拿下一个俘虏。

    “啪！”

    结果，她万万没有想到，蛤蟆进来后，看清状况，不再隐忍，直接跳了起来，抡圆巴掌，给了她一大巴掌。

    这一击而已，打的余菡芝横飞，她的一条手臂几乎折断，这让她骇然，这是怎样的一头蛤蟆？

    “我忍你多时了！”蛤蟆大叫，直立着身子，快速奔了过去，追杀余菡芝。

    “恶心的蛤蟆，你敢！”余菡芝斥道。

    “你才是蛤蟆，你们全家才是蛤蟆，本座神兽是也，我打不死你！”蛤蟆出手，迅如雷电。

    要知道，当日它跟楚风都打了很长一段时间，实力恐怖的骇人！

    余菡芝第一时间就被震的咳血，她满是惊骇之色，她连一只蛤蟆都打不过？这还有没有天理？！

    “咳！”

    并且，就在这时，蛤蟆张嘴，直接对余菡芝吐口水，刹那间，喷了她一脸。

    “啊……”

    余菡芝尖叫，浑身颤抖，起了一层鸡皮疙瘩，拼命的擦脸，她简直要疯了。

    “我要杀了你！”她抓狂。

    咳！噗！

    蛤蟆咳嗽，直接又开始吐口水，而且这次跟瓢泼大雨似的，喷出大量液体，将余菡芝淋成落汤鸡。

    “啊啊啊……”这是一种高分贝的尖叫，余菡芝差点气昏过去，这种经历简直像是地狱式的折磨。

    对于一个爱美的女子而言，这是最恐怖的酷刑，她实在接受不了，哆嗦着向后退，而后在那里干呕，胆汁都要吐出来了。

    砰！

    蛤蟆一巴掌拍出，名副其实的蛤蟆掌，将余菡芝打飞，跌落在地上，七窍流血，眼看是要不行了。

    最后，它效仿楚风，将余菡芝给扔进太阳火精中，烧了个干净。

    李星河亲眼目睹这一切，哪怕这里温度很高，他也吓的手脚冰凉，浑身都在冒寒气，一只跟他们同行而来的备受歧视的蛤蟆，楚风的坐骑，竟然这么的变态，轻易解决掉强大的余菡芝，这还有天理吗？！

    李星河眼前发黑，差点晕过去，他知道完蛋了，性命将要不保。

    “你怎么会这样强？”他看向蛤蟆，又盯着楚风。

    事已至此，他还有什么不明白的，楚风绝对没有废，这是在坑人，针对降临者的后裔都敢下死手，这……肯定要杀他灭口啊。

    “不要动手，我有话说。楚兄……”李星河想跟楚风交谈。

    结果，砰的一声，他便翻着跟头被打进太阳火精中，发出凄惨的叫声。

    “啊……”

    他的下场可以预料。

    就在这时，那头禽王彩英来了，在场域外张望，想要进来。

    楚风自然不会阻拦，让她成功进来。

    “你们……”她骇然失色。

    “扁毛畜生，一路上你都在冷嘲热讽，到了这里后更是肆无忌惮，建议先弄死我，现在我烤了你！”蛤蟆寒声道，接着又哈哈大笑。

    “砰砰砰……”

    简单交战，蛤蟆将禽王彩英打出原形，并击毙在当场。

    就这么片刻间，李星河等人几乎全灭，只剩下一个徐玫在外面，还不知道里面发生什么。

    “你运气足够好，就留你继续深度合作吧。”楚风看向外面。

    “人都杀了，你还怎么合作？”蛤蟆斜着眼睛看他。

    “我警告你，不准对我斜眼。”楚风瞪它，而后又道：“谁说人是我杀的，分明是此地凶险，他们误入太阳火精坑中，被意外烧死。”

    “什么火精坑，分明是你坑死的！”蛤蟆斜着眼睛说道。

    “再敢一本正经的胡说八道污蔑我，立刻烤了你！”

    “靠，还有没有天理啊！？”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百五十六章 生而为囚徒

    楚风体内暖洋洋，他确信，这颗黄金果实可以促进人体进化，能挣断第六道枷锁！

    因为，他现在的体质在增强，细胞活性激增，整具身体都滚烫，他都没有刻意去冲击就有感觉了。

    照这么下去，他绝对要突破！

    这是一颗价值连城的果实，能让人剧烈蜕变。

    楚风吃下最后的一块金色果肉，汁液等全被身体吸收了，浑身毛孔都在绽放灿烂的光辉，体质在不断提升。

    在别人看来，树上那剩余的一颗果实是瑰宝，但是，楚风却随手摘下来，扔给蛤蟆。

    蛤蟆发呆，手忙脚乱，将香气格外浓郁的果实接住，差点坠落在地上。

    “给我？”它斜着眼睛问，有点不太确信。

    “不想要就还我。”楚风说道。

    “吭哧！”

    蛤蟆二话没说，直接咬了一口，造成既成事实，嘴角流淌金色浆汁，它一口就咬掉大半颗。

    “好吃，真的太好吃了。”蛤蟆眼睛都直了，而后狂啃果实，香气沁到骨子里，它无比的陶醉。

    楚风没什么舍不得，既然想当“神骑士”，自然不能亏到这头神兽，它如果能迅速成长起来，对他帮助极大。

    前提是，他对自己足够自信，能始终压制住这头来历诡异的神兽幼崽。

    楚风确信，这种黄金果实可以促进他进化，应该能挣断六道枷锁，但是更高层次就不行了，一颗足矣。

    不过，他没有敢激烈撕裂枷锁，而是让身体自己慢慢进化，拿时间去磨，渐渐水到渠成就是了。

    主要是因为体内小磨盘被胎盘般的物质包裹，如今处在某种宁静状态，他不想血气激荡，体内天翻地覆，打破平静。

    只要能突破，哪怕晚上几日又有什么关系？

    同时，他也想看一看，肉身缓慢进化，逐步提升体质这个过程中种种微妙，想要揣摩一番。

    或许会受到启迪，而下一次他可能不倚仗果实，只凭自身挣断枷锁！

    “嗷……太美妙了，我感觉变强了一些！”蛤蟆欣喜，不断蹦跶，呱呱叫个不停，最后更是来了几个前空翻。

    “撕裂了第几道枷锁？”楚风问它。

    “枷锁，那是什么东西？”蛤蟆狐疑。

    “你体内没有枷锁？！”楚风瞳孔睁大，而后又收缩。

    蛤蟆不解，道：“不懂你在说什么，想要强大不就是让体质进化吗，能量浓郁起来。”

    楚风心头不平静，他听黄牛说过，在这宇宙星海中，有极少数种族天生强大，只要能活下去就注定要激荡风云。

    因为，他们太过非凡，有种种超绝的表现。

    比如，他们剩下来时，体内就没有枷锁，只要激活能量，正常生长，就能进化，渐渐超越枷锁境。

    不过，只有极少数种族这样，比如白麒麟，比如浴火的不死鸟，这些都是逆天种族。

    蛤蟆挠了挠头，像是想起了什么，道：“哦，你说枷锁啊，我恍惚间在听人说过，那是低等种族向上进化时必然的经历过程。”

    这种语气，这种姿态，让让楚风想揍它，什么叫低等种族？！

    同时，楚风意识到，告知蛤蟆的人，应该是在远古年代地球还没有彻底没落时，泰山封禅之际有进化者对着蛤蟆原本所在的神卵说的。

    蛤蟆傲然，道：“这世间，有个别种族，根本就不需要撕裂枷锁，因为天生贯通周身，不是囚徒，无需破这种关卡。”

    然后，它拍了怕自己的胸脯，一副牛哄哄的样子，不忘记鄙视楚风，道：“你们这样的人，生而为囚徒，每前进一步都需要付出很大代价，才能挣脱樊笼。”

    蛤蟆实在欠收拾，自负过头。

    当然，楚风却不得不深思，生而为囚徒？慢慢打破，才能跟最顶级的种族来到同一起跑线上？

    蛤蟆挺着肚子，道：“没办法，这是天赋，咱天生就强大。至于你，每个脚印都染血，你们这样的生灵以后的路满是荆棘，十分艰难，各个境界都得苦修，要闯生死关。”

    “把黄金异果给我吐出来！”楚风黑着脸说道，看它那得瑟劲，实在欠虐。

    接着，他付出行动，一顿暴打，将蛤蟆揍的鼻青脸肿，愤懑的想一头撞在地上。

    “妈的，还有天理吗，我是神兽啊，被一个凡人暴打。天天如此，看我不爽就揍我，岂有此理！”

    蛤蟆刚才还觉得，吃掉异果后自身实力增进，应该能跟楚风分庭抗礼，甚至能报仇了。

    哪里料到，差距还在，根本就没缩小。

    因为，楚风也吃下一颗果实，虽然还没有彻底撕裂第六道枷锁，但是各种好处已经提前出来。

    “他二爷的，我为什么打不过他，他的进化之路比我坎坷，没有我顺畅，怎么比我战力强？！”蛤蟆不忿。

    “还不服？！”楚风瞪他。

    结果，又是一顿胖揍，将蛤蟆打飞到东来，翻到西去，像是个沙包，惨叫连连，两只眼睛乌黑，如同大熊猫的黑圆圈似的。

    “服了，服了！”它怪叫。

    等楚风停下来，它蹲在一边，在地上画圈圈，道：“变态啊，一个低等囚徒，怎么能压制最高等的血脉？！”

    它自语着，都快被打的没信心了，原先它始终认为，一旦获得相同的机会，它的战力增长幅度肯定超过楚风。

    现在看来根本不是那么一回事，它遇上一个变态。

    “唉，难道遇上了传说？”它一阵狐疑。

    “什么传说，你咕哝什么呢？”楚风问道。

    蛤蟆哪怕恼火，但也还是说了，讲述出一些旧事，在它还是神卵时，在远古年代听到一个老道士隐约提及过。

    没有枷锁的个别种族，自然称得天之族群，受上苍钟爱。

    但是，低等的种族也不是没有机会，据闻，有些血脉最差劲的底层族类，有些人哪怕进化艰难，道路坎坷，可是却始终能一步一个脚印的前进。

    最为可怕的是，这种由最低等族群成长起来的生灵，每一个境界的根基都牢固的惊人。

    这也意味着，这种生灵可以跟任何神圣血脉争锋，能跟天之族群叫板，尤其是一旦成长到后期，那会更恐怖！

    “看你的样子，不应该是那种变态，缺少那种斩圣的气韵，只能算是不错而已。”蛤蟆点评。

    “你知道个屁！”楚风又是一顿暴打。

    “妈的，我怎么不知道，老道士点评过，我记得清楚，按照他所说的一些标准，你达不到那个层次，只能勉强算还可以。”蛤蟆愤怒。

    最终，它也没有屈服，而且很认真。

    这让楚风吃惊，斩圣气韵？那是何等的变态啊！

    “哎呀，它烧起来了。”蛤蟆怪叫。

    两颗金色果实被他们平分吃掉后，那株三尺高的黄金小树到后来竟慢慢焚烧，就此解体，在地上留下一滩灰烬！

    “好可惜啊！”楚风叹气。

    然后，他吩咐蛤蟆，将李星河、余菡芝、刘武成留在地上的黑色人形灰烬弄过来，摆置在小树附近。

    “这种脏活怎么都让我干，好恶心。”蛤蟆捏着鼻子去出手。

    最后时，它还犹豫了一下，那头禽王还没焚烧，躯体依旧在，到底要不要烤熟吃掉？显然，它也受楚风的吃货属性影响了。

    “算了，不能耽搁太长时间，直接烧掉。”楚风摇头。

    一股太阳火精冒出，将禽王彩英烧成灰烬。

    “好了，你也来点皮肉之苦吧。”楚风说道。

    “你……想干什么？！”蛤蟆惊悚。

    最终，它惨叫，被火光烧的皮肤乌黑，甚至有焦臭味道，看着伤势很重，但其实只是皮外伤。

    “你爷爷的，直接杀掉外面那个小娘皮不就好了，杀人灭口最省事，为什么放火烧我，根本不用这样。”蛤蟆怒视。

    “你懂什么，元磁仙窟这条线不能断掉，要保持良好的合作关系，人都死了，我找谁去？”

    看着楚风义正言辞的样子，蛤蟆恨得牙根都痒痒，道：“无耻，分明想将元磁仙窟一窝端，还说的这么正气凛然。”

    “合作，懂？！”楚风纠正。

    蛤蟆：“#￥%￥#……”

    对楚风来说，这条线的确不能断，那些人知道远古神可汗的大墓，了解地球上的一些古老传承，甚至能指出所在地。

    可以说，这群人知道的事情太多了，值得榨取价值。

    “啊……”徐玫惊叫，简直不敢相信，看到疲惫的楚风，又看到被烧了个半死的蛤蟆，再见到地上的几滩灰烬，她险些晕倒。

    她面色发白，难以置信，就这么片刻间而已，差点全军覆没，她的那几个朋友都死绝了！

    楚风道：“走，离开这里，不能久留，不然我们都得死在这里，这神可汗的大墓目前不是我们所能染指的。”

    事实上，的确如此，远处那悬在虚空中的棺椁，以及围绕着它的陨石，带给楚风极其不好的感觉。

    那片地带显然有场域，密布于虚空中的场域符号，目前的楚风还不能对抗。

    徐玫心神皆颤，面色苍白，看着地上的那几滩人形灰烬，她惶恐而又害怕，听从楚风的建议，立刻离开地下。

    并且，楚风为了形象，暗中激活此地的古代场域，上演了一幕惊天动地的大场景。

    在他们狂奔出去数十里时，后方九颗金色的太阳从地下腾起，照亮整片大草原，而后，传来金乌的啼叫声，横空而行。

    那景象隔着上百里都能看到，震撼无比。

    “那是什么，地下真的有太阳……有金乌？！”徐玫声音发颤，过去很长时间了，还带着惧意。

    楚风解释，道：“地下肯定没有太阳，但是那里却有恐怖地势，凝聚海量的太阳火精，造成那等奇景，至于金乌那就不好说了，真说不准就有其巢穴还有卵。”

    最终，徐玫跟人禀告后，决定离开。

    徐玫下一站的目标不是元磁仙窟，而是秦岭，这让楚风相当失望，他一直想去北极的那个地方看一看呢，看来愿望落空了。

    “我有个长辈在秦岭，让我们过去，那里有惊人的发现，可能涉及到一篇究极无上法！”徐玫兴奋，直接就忘记草原的伤痛。

    或许，她跟死去的几人的关系远没有想象的那么深。

    徐玫性格跳脱，十分活跃，同时非常性感，较短的体恤下，露出一段雪白的小腹，面孔精致而惑人。

    最终，她跟楚风一路南下，要去秦岭。

    一天后，他们才赶到，因为没有了禽王，他们赶路没那么快了，最主要是楚风不想暴露。

    到了秦岭，楚风这才知道，这一次先秦研究院参与在当中，再加上二十二年前的一位外星人。

    “嗯，黄金异果被我与蛤蟆平分吃掉了，这次来秦岭为黄牛、大老黑他们收集异果，让他们成为绝世高手！”楚风暗自决定。

    当得悉楚风到来后，先秦研究院等人都长出一口气，要请他帮大忙。
------------

第三百五十七章 天选之地

    秦岭，广义上来说，是横贯古中国中部的东西走向山脉，被尊为华夏文明的龙脉。

    可以说，它地位极高，称之为天选之地都不为过，秦岭是一部活着的人文历史，它所贯穿的地域曾绽放出最为璀璨的文明火光。

    至于狭义上秦岭则是指陕西南部、渭河与汉江之间的山地，东以灞河与丹江河谷为界，西止于嘉陵江。

    楚风来了，在陕西境内的秦岭中。

    无论是从狭义上讲，还是从广义上讲，它都是秦岭最为精粹的一段。

    外星人很强，降临地球二十二个年头，便已掌握无数文献与古册，他们洞悉古代地貌，学习并精通了历史。

    从某种程度上来说，他们比许多地球人更了解这颗星辰。

    同时，在他们降临前，就在各自的的世界从前贤手札内了解过这颗生命星球，知道它的过往与旧事。

    而这部分真相，地球上可能已经没有！

    因为，文明曾经断层，整颗星球干枯，曾经的璀璨早已湮灭，地球已然没落无数岁月。

    楚风到了，在秦岭跟先秦研究院的人汇合，彼此间相谈甚欢。

    先秦研究院的负责人齐宏林，如今满头发丝乌黑，看得出他如今状态极佳，实力比以前强了一大截。

    他跟楚风也算是多次打交道，当初楚风所获得的蛟魔拳玉石块就是他为孙儿齐晟赔罪而奉上的。

    “一会儿进山就多仰仗楚风兄弟了。”齐宏林道。

    楚风点头笑道：“齐老客气了，我来这里就是想见识一下传说中的秦岭古地，有人称它为神山，有人说它是龙脉，我认为都有道理，自从成为场域研究者后，我一直想踏足这里。但是，我知道一个人力量有限，毕竟我已经不是进化者，如今与其说是相助各位，不如说是满足我自己的一个心愿。”

    齐宏林神色复杂，眼前这个年轻人曾经叱咤风云，压的各大财阀抬不起头来，还险些灭掉通古联盟与地外文明所，如今身份转变，失去一身战力，成为场域研究者，他却这么的自然，倒也让人感慨，叹息。

    自然有一些人露出异色，想到从前的张扬的楚风，可谓强势无比，再看到他现在这种温和的姿态。

    在一些人看来，他也算是认清形势，如今他将自己定位一个辅助者，为强大的进化者服务。

    不少人虽然没有说什么，但是眼底深处却有兴奋之光。

    曾经有一段时间，楚风将各大财阀压的很惨，简直是谈楚色变，面对他时战战兢兢。

    现在，许多人终于可以骄傲起来，像是某种荣光的回归。

    当然，他们没有明着表现出来，毕竟现在各方都需要场域研究者配合，需要楚风出手开启山川。

    不远处，蛤蟆斜着眼睛，一会儿看向楚风，一会儿又看向那些人。

    它在腹诽，一个骗子，一个邪恶的场域研究者，忒不是东西，姿态放的这么低，估计又没憋好主意。

    它看向那些人时，冷笑不已，谁是弱者，这些人估计拎不清，谁是饿狼，谁是绵羊，一旦揭开，估计许多人都要哭死。

    齐宏林微笑，道：“放心，楚风兄弟，待会儿进山我们所有人都会以你为中心，保护你的安全，如今场域研究者最金贵，如果非要形容与定位，你是脑力劳动者，我们是卖苦力的。”

    不管是真心也好，假意也罢，最起码他说出的话让人觉得舒服。

    楚风笑了笑，跟一些相关高层打过招呼，他一直在寻找外星人，可是没有发现，目前见到的还主要是先秦研究院的人。

    “其实，这次是几家联手，那位前辈已经进山。”齐宏林说道，他告诉楚风，还有其他财阀的人马到来。

    “走吧，不要耽搁了，我们也上路。”徐玫等得不耐烦，扭动腰肢，婀娜多姿。

    财阀子弟，一些人眼中露出火热之色，因为他们被长辈告知，如果能跟降临者的儿女成婚，那么地位毋庸多说。

    山中，能量浓郁度比外面高很多。

    秦岭郁郁葱葱，植物异常丰茂，大山一重又一重，没有尽头。

    山中生机勃勃，鸟兽种类繁多，一路上看到许多异类，诞生出一些王级生物，都是进化所致。

    俯瞰古中国历史，这里号称龙脉，果然有其道理。

    楚风边走边看地势，露出惊容，秦岭深处疑似有许多古代场域残痕，岁月没有将它们彻底磨灭。

    而这还只是外围，可以想象，在漫长岁月前这里何等的重要，最深处必然了不得！

    如今的秦岭很大，猿啼虎啸，一片原始气息扑面而来，巨藤横亘，如同蛮龙蛰伏，粗大的惊人。

    “嗯，我怎么觉得部分折叠空间跟现实空间重合了，你们看，那里有些植物不属于地球。”楚风说道，指向前方。

    他看到一片蓝海，那是漫山遍野的荆棘，通体湛蓝，如同水晶雕刻而成，这是过去没有过的物种。

    齐宏林点头，道：“嗯，的确如此，不过还好只有植物可以活着出现在地球上，那些巨兽、异种等出不来，一旦跨过雷池半步就会被焚成灰烬。”

    秦岭变大了，大半日后，他们跟另一股队伍汇合。

    楚风终于见到那个外星人，是一个老者，须发花白，穿着古代服饰，像是一个古人从很多年前走来。

    他的眼睛为黄褐色，略微有些淡金光彩，很有特点，虽然看着年岁很大，但精神矍铄。

    齐宏林说的没错，果然还有其他财阀的人马，此时这个老者正跟天神生物的那个被烧掉半截身子的老妪交谈，都带着笑，彼此像是很熟稔。

    同时，楚风看到林诺依，她竟然也来了。

    “一段时间没见，我们的小玫越来越漂亮了。”那个老者开口，笑着走来，淡金眼珠流动灿灿霞光。

    “李爷爷好！”徐玫笑道，走过来跟他亲热的打招呼。

    楚风心中一惊，但是面上没有什么表现，他感觉到这个老者很强，远超地球上的原住民，应该已经撕裂第七道枷锁。

    这是一个非常危险的人物！

    不过，他也在第一时间做出判断，这个所谓的李姓老者的地位那跟烧断半截身子的老妪相仿，不是地位最高的那批人。

    因为，无论是他和老妪平等交谈，还是跟徐玫客气的打招呼，都能感觉到。

    显然，徐玫的父辈，那才是真正的降临者，是实力与地位更高的生灵。

    “让我来猜一猜，这就是楚风吧？后生可畏。没有人教，靠自己就能参悟场域符号，了不得啊，并且在两三个月内，一身造诣就已经非常可观，称之为天纵之资也不为过。”

    李姓老者笑道，走过来跟楚风打招呼，很是热情，并且自我介绍，他叫李苍河。

    他拍着楚风的肩头，十分热络，道：“小伙子，这次就全靠你了！”

    跟一个外星人有这样的肢体接触，楚风感觉怪怪的，但是面上却很自然，谦逊而低调，说自还是场域研究领域中的新人，一切都还在摸索，愧不敢当。

    “李爷爷，我很伤心，菡芝、星河、武成他们三个都死了，被烧成灰烬，好惨。”徐玫说道，眼圈微红。

    李苍河叹道：“别哭了孩子，降临者大人们的后裔又不是第一次死去，为了探名山，以前也有一些人殒落，以后一定要小心啊，神可汗之墓目前还不能探！”

    他们再次上路，向着秦岭深处进发。

    在路上，李苍河详细告知楚风此行的目的地，很坦诚，说是发现一座古洞，当中竟有神兽蛋壳碎片。

    不过，那些蛋壳已经被一些猛兽、凶禽等吞食。

    而最早时，有人曾在那片地带听到过蛮龙叫声，也有人说听到过凰鸣，看到带着烈焰的幼禽焚烧高天。

    “什么？！”楚风大吃一惊。

    神兽、圣兽这么不值钱吗？他抓到一只蛤蟆，结果秦岭也出现类似的幼崽？

    李苍河感叹，道：“的确不可思议，就是域外，在一些非常强大的生命古星上也很难见到龙蛋、凰鸟卵，历经漫长岁月后，那已是传说，除非在排名最靠前的星辰上，或许还能找到。”

    这绝对关乎甚大，任何一头神兽、圣兽都是拥有至强血脉，一旦成长起来，强到离谱，一只而已，就能灭掉一颗极其强大的星辰。

    李苍河在强调这种血脉恐怖时，旁边的蛤蟆斜着眼睛看人，一副傲然的姿态。

    附近，不少人都无语，你一只蛤蟆在这里牛气哄哄的干啥？

    结果楚风发现它这种做派后，一脚踹过去，让它成为滚地葫芦，他又踩了两脚，结果让它鼻青脸肿。

    蛤蟆泪眼汪汪，在那里大骂，你们有眼不识泰山，爷就是圣兽，你们没张眼睛吗？

    当然，它的叫声只是呱呱声，它没敢发出人语，怕楚风胖揍它。

    李苍河接着开口，道：“此外，初步确定，那座古洞中能量很浓郁，瑞气蒸腾，有人活着从那里逃出来，据说曾在那里听到石壁发出诵经声，像是一部宏大的而古老的深奥经文。”

    他来此地，就是想确定有没有圣兽幼崽，是否真的有一篇无上呼吸法。

    对于这种地带，有时候自身强大也无用，闯不进去，因为专业不对口，需要楚风这种人同行才行。

    所以得悉楚风跟徐玫在一起，他很高兴，立刻请徐玫带楚风过来。

    李苍河没什么隐瞒，他告诉楚风，在过去时，地球极其灿烂的年代，秦岭算得上是神之净土，是一片天选之地！

    何为天选之地，那就是上天都垂青的宝地！

    在这片地带，不止一个圣地，强大的道统林立，可以说无比的繁盛，异常的辉煌，各种传承门派诸多。

    “秦岭地下，有古皇朝，有圣地，有不朽的道观，那些道统都曾经无比强大，没落后被岁月淹没，被山川覆盖，遗迹都葬在地下。”李苍河感叹。

    楚风惊讶，这个老头子很坦然，也很直接，竟对他竟没有隐瞒。

    他现在知道有这么一片辉煌之地，自然要探个清楚，以后肯定要将整片秦岭翻过来！

    此时，一些人看向楚风的眼神怪怪的，降临者竟这么器重他，真是有什么说什么，都不瞒着。

    只有林诺依很平淡，在路上没有过多的表示。

    楚风跟她打过招呼，两人间有种平淡如水的感觉，竟有些陌生了。

    随着深入，他们又汇合一批人，至此人马总算到齐。

    来了四个财阀，通古联盟、先秦研究院、天神生物、地外文明所，都派来强者，还有各自的年轻一代跟来长见识。

    其中，通古联盟、地外文明所险些被楚风灭掉，如今再次相见，他们眼神复杂，有冷意，有畏惧，还有幸灾乐祸。

    楚风意识到，外星人彼此间相互间有默契，最起码二十二年前的降临者目前在合作，并没有为敌。

    因为，这个李姓老者和老妪很融洽，而且几个财阀联手来秦岭，说明各自背后的底蕴都有联系。

    秦岭深处这群人中，有一些特殊的年轻人，有人穿着古代服饰，有人穿着很现代，见到徐玫后都热络的打招呼。

    徐玫跟他们很熟，走过去交谈，彼此交情不错。

    楚风知道，这些年轻人肯定跟李星河、余菡芝等人的身份一样，都是降临者的后代。

    此时，****的一些子弟也上前，都带着温和的笑容，跟他们交流，很有礼貌，想拉近彼此的关系。

    就是财阀中平日眼高于顶的一些年轻丽人，也都不再冷傲与矜持，很热情，跟那些特殊的年轻人愉快的交谈。

    不久后，其中一个格外美丽出众、姿容异常美艳的女人注意到楚风，她微微一笑，冲楚风打招呼。

    很快，一个少女来到楚风身边，在他耳畔轻语，道：“我们的琳公主想和你认识，做朋友。”

    说罢，她指向那特特殊群体中最为惊艳的女人，她的确美丽的过分，有仙子的身姿，也有魔女的魅惑气韵，冲着楚风嫣然一笑，顿时让这片山地都明亮起来。
------------

第三百五十八章 驸马楚风

    这女人二十四五岁的样子，正是一个女子人生最美丽成熟的季节，可以说是黄金时期，正在热烈盛放。

    楚风心头一动，这个年龄跟降临者出现的时间不太相符！

    她的确极美，不笑时略微冷艳，让人有些不敢亲近，不忍亵渎，空明出尘，有些飘渺与隔世，带着丝丝不食人间烟火的味道。

    而一旦笑起来，比如现在，明眸水汪汪，红唇无比艳丽，贝齿晶莹，整个人异常娇艳。天鹅般雪白的颈项，高耸的胸部，以及纤细的腰肢等，不再出尘，失去仙道气韵，像是谪落在人间的魔女，带着魅惑的气韵。

    她身材绝佳，穿着复古，曲线起伏的身段很高挑，跟楚风站在一起的话都不会矮，哪怕周围都是面容姣好的女子，也有种鹤立鸡群的感觉。

    她站在一群丽人中，风姿极其出众，那种光彩难以掩盖，哪怕人很多，都是美女，也无法遮住她的光芒。

    “相见就是缘，自然是朋友。”楚风回应身边的少女，同时向远处那个琳公主点头微笑致意。

    “我们的琳公主可不是想跟你简单的认识，而是想成为知己，做最为亲密的朋友哦。”旁边的少女压低声音笑着说道。

    楚风哑然，回头看了她一眼，见她眼中有戏虐之色，但也不像全是开玩笑，亦真亦假。

    她自我介绍，叫周芸，长相也相当的过人，跟徐玫一个级数，也算是难得一见的美女，有些性感。

    但是，和那琳公主一比的话，无论是眼前的周芸，还是远处略带嫉妒之色的徐玫，都暗淡了，难以发出光彩。

    有种女人，别人非常不适合跟她站在一起，不然的话原本美丽，也会被遮住风采。

    “走吧，琳公主想和你认识，别怯场哦。”显然，周芸和琳公主关系不错，不怕被掩盖美貌风姿，带楚风向那边走。

    楚风真没什么可怯场的，相当的自然，跟着走了过去。

    周围的人侧目，都露出惊讶之色，尤其是那些财阀子弟，他们带着目的性而来，目前成果不佳。

    现在楚风居然被那光彩最为炫目的女子邀请过去，让他们无言，有些人很嫉妒。

    这里是山地，自然有荆棘林，也有沟壑等。

    那群特殊的年轻人站在一块高地上，离这里有段距离，中间有谷壑，对于进化者来说自然容易过去。

    但是，目前的楚风“跌落”下王境，相对来说难度太大。

    到了这里后，周芸轻灵的迈步，一跃数百米远，直接凌空而起，跨过这片谷壑，带着轻笑将楚风留在那里。

    “你要自己过来哦。”她笑着说道。

    此时，那块高地上不少人望来，有降临者的后人，也有财阀子弟，都神色异样，表情各不同相同。

    有人带着审视的目光，有人略带嘲讽之色，有人嘿嘿直笑，也有人皱眉，全都在盯着楚风，看他的表现。

    那个琳公主倒是坦然，依旧笑容甜美，此时如同多情的魔女，冲他招手，示意他过去。

    楚风无言，什么情况，不知道他中断了进化之路吗，几个意思啊？

    “笨蛋，琳公主在考验你，你想办法过来。”周芸用精神传音，提醒他。

    楚风斜睨，看向对面众人，最近老是被蛤蟆斜着眼睛看，他都有点被传染了。

    对面，一群年轻人都在看热闹，幸灾乐祸。

    楚风听到周芸的话，二话没说，冲远处的蛤蟆招手，它很不情愿，磨磨蹭蹭的过来。

    高地上，降临者的后人都笑了，就是财阀子弟也都无语，曾经的楚魔王你能再另类一点吗？召唤来一个蛤蟆？！

    虽然已经有耳闻，但是一些人还是觉得荒谬，这也太可笑了。

    倒也有来自财阀的年轻女子轻叹，神色复杂，哪怕她们的父辈曾经被楚风压制，但是，那个时期他的确光彩夺目，极其耀眼，曾让一些年轻女子关注，哪怕立场不同，也有人很欣赏他。

    现在看他这个样子，有几名年轻女子暗自摇头，有可惜，有遗憾，略微轻叹，更有释然，心中像是放下了什么。

    “呱？！”蛤蟆偏着头，斜眼看楚风，非常不给面子。

    砰！

    楚风踹了它一脚，道：“什么眼神啊？一点眼力见都没有，载我过去。”

    他直接来到蛤蟆身上，让它蹦过去。

    这一刻，终于有降临者的后人忍不住，噗嗤一声笑了出来。

    而财阀子弟中也有一些人不掩饰，摇头失笑，感觉曾经光辉万丈的楚魔王一去不返，那么骄傲的一个人，而今竟骑着蛤蟆行走，也太可悲了。

    此时，就是站在远处，原本很平淡，跟楚风只点头打过招呼的林诺依也是一叹，看着这里。

    “楚兄，要不要我过去接你。”齐晟开口。

    他是先秦研究院的子弟，也是齐宏林的长孙，当初就是他在顺天惹祸，挑拨海族强者白龙对付楚风，结果他爷爷不得不为他出头抵灾，送上藏有蛟魔拳的玉石块。

    “谢谢，不用。”楚风摇头，他相当的从容，一点都没有觉得不好意思。

    但是，蛤蟆有点受不了，因为对面一群人都在俯视，带着笑意，奚落之情很明显，在嘲笑这边。

    “有眼无珠，爷是圣兽，爷体内流淌着神血，注定要称霸星河中，俯视万族，你们笑个屁啊！”

    蛤蟆诅咒，当然听在人们耳中，只是呱呱声。

    “这位楚兄还真是另类。”又有人摇头笑道。

    倒是对面的琳公主很平和，没有什么异色，很感兴趣，看着楚风，也在观看蛤蟆。

    “呱！”蛤蟆大骂。

    “叫什么，吵死了，赶紧给我跳过去。”楚风说道，站在蛤蟆背上，踩了它一脚。

    嗖的一声，蛤蟆一跃而起，跟腾云驾雾似的，冲过谷壑。

    “稳一点，别把我摔下去，我有恐高症！”楚风在空中捶它，大声提醒。

    “哈哈……”

    下方，有不少人大笑出声。

    尤其是一些财阀子弟，眼睛都在发光，觉得楚风太丢人，虽然被那琳公主邀请，但现在这个样子必然减分。

    蛤蟆翻白眼，暗自腹诽，将你从数万丈高空扔下去也摔不死啊，可耻的装嫩！

    但是，它不得不屈服，四肢发光，喷薄能量，落地时很轻灵，没有剧烈震动，因为它怕楚风事后揍它。

    身为神兽，结果被它眼中最底层的种族虐到不行，实在被揍怕了，很难计量它的心理阴影面积如今有多大。

    有时候，蛤蟆都在想，自己到底是不是神兽，为何打不过那个混账而又卑劣可耻的人族小子。

    毫无疑问，落地的蛤蟆还有楚风成为人们关注的焦点，不仅这块高地上的年轻人都在看着他，就是身后那些人也都在关注。

    “不错，有长进，不愧是圣兽。”楚风起身，下来时拍了怕蛤蟆的肩头。

    蛤蟆简直要泪流满面，你大爷的，堂堂神兽做到这一点不是很容易吗？

    这块高地上有人嗤笑，因为实在没忍住。

    “楚兄，它是神兽？”一位降临者的后人微笑，哪怕他知道不应该得罪楚风，要拉拢这种场域研究者才对，可现在还是没有忍住。

    “这可真是……罕见的神兽。”有财阀子弟跟着开口。

    蛤蟆傲然，斜着眼睛看众人。

    一群人无语，因为这只蛤蟆的眼神也太可恶，不拿正眼看，在蔑视他们。

    你真要是一头圣兽也就罢了，不就是只蛤蟆吗？

    楚风相当淡定，道：“我给它起的名字叫神兽，嗯，也叫圣兽。”

    还能再无聊一些吗？许多人很想鄙视，一头蛤蟆也配叫这样的名字？

    一些人发笑。

    就是周芸都忍俊不禁，哪怕是她介绍楚风过来的，也还是想笑，虽然她觉得自己这样的表现有些不厚道。

    只有琳公主没有笑，竟略有欣赏，面色平和，向前走来。

    她露出异色，问道：“它叫神兽，也叫圣兽？”

    不得不说，她真的很高，婀娜挺秀，到了近前后跟楚风几乎一般高，如一株神莲舒展，亭亭玉立。

    蛤蟆听闻，挺着蛤蟆肚，站起身来，背负双手，再次露出牛气哄哄的样子。

    “嗯，还是叫它小蛤，或者小蟆吧，我怕它骄傲。”楚风说道，一脚将斜着眼睛看人的蛤蟆踹到一边。

    “别这样，它都要哭了。”琳公主劝道。

    蛤蟆真是泪眼汪汪，终于遇上一个好人，居然在为它说话，它很想过来蹭一蹭这位琳公主的大腿，以示友好。

    但是，它被一群人的目光盯着，包括楚风。

    “去，找你的天鹅去，一边玩去。”楚风警告它。

    “你这人真有意思，跟别人不太一样。”琳公主微笑，进行评价。

    她一笑倾城，杀伤力巨大，让周围一群人都怔怔出神，被她的风情所吸引，被那种媚态晃到眼睛。

    的确，她笑起来时不再空灵，不再出尘，反而像是一个魔女，带着魅惑，连富有灵气的大眼都水汪汪。

    这种气质转换非常自然。

    “我也觉得自己相当的出众，帅破天际。”楚风大言不惭，在这里睥睨一群俊杰，嗯，确切的说是学蛤蟆斜着眼睛看众人。

    我靠！有人想诅咒，这也太不要脸了，有这么夸自己的吗，而且你那是什么眼神？怎么看着很熟悉？

    很快，他们明白了，跟那只蛤蟆一个德行，斜眼看众人。

    琳公主开口，道：“你很自信，面对他们这样的降临者后裔，从容不迫，十分镇定，无惧那些异样目光。这说明，或者是你自身很强，看不上他们，或者你内心极度强大，心性超脱，这是强者的优质品性，不管基于哪一种，都让我欣赏。”

    楚风一惊，这个琳公主不一般，这才一见面竟洞察这么多，基于他的态度捕捉到一些本质性的东西。

    这个女人不仅美貌罕有，而且十分敏锐，让楚风心头一跳。

    旁边，周芸笑道：“也对，你过去很强，可以俯视很多人，现在是场域研究者，也有自己的骄傲，所以随性而为，不在意别人的看法。”

    琳公主听闻，笑了笑，没有表态。她只是示意楚风，跟她一起上路，继续向秦岭深处进发。

    显然，她的风情惑人，让那些降临者的后代都很在意，魅力极大，引人关注。

    或许，只有远处的林诺依能与之比肩，不同的气质，但都是国民女神级的姿容。

    “我觉得你很特殊，嗯，我决定了，再谈一次恋爱，就选你好了。”

    这时，琳公主突然侧头，看向楚风，言语间像是很认真，仔细打量楚风，看着他从容而俊朗的面孔。

    哪怕楚风很淡定，一向自信，这个时候也发呆，回头看向她，这也太突然以及不可思议了。

    他确信没有听错，这位风姿绝世的琳公主想和他谈一场恋爱，他没有惊喜，而是觉得荒谬。

    因为，这太突兀，早先两人都不认识，根本没有见过，更谈不上什么了解，做出这种决定也太儿戏了。

    附近，那些财阀子弟都震惊，显然他们也难以置信，一股嫉妒的情绪从心底蔓延开来，无法抑制。

    他们抱着目的性而来，就是想跟降临者的后人打好关系，如果能够嫁娶，关系会更进一步，那就更美妙了。

    楚风才一来就这么的战果逆天，让他们愤懑，很受伤。

    此时，就是林诺依都露出惊容，神色略微复杂，看向这里，她也无法理解。

    倒是一些降临者的后人，他们当中不少人释然，竟有些理解，表情各不相同，有人嫉妒，有人不满，也有人露出戏虐之色。

    什么意思？楚风疑惑，因为从他们的表情看出不少东西，这些降临者的后人中，竟有部分人在幸灾乐祸？！

    “我就知道，琳公主发现新猎物，肯定要恋爱了，我猜这场恋爱会持续一天的时间就结束。”

    “说多了吧，我觉得半天时间就会落幕。”

    “这次应该很有纪念意义，应该是第九十九次了吧，很好与很吉利的一个数字。”

    “切，这能叫恋爱吗，琳公主每次都是心血来潮，尝试体验那种感觉，可是，连手都没和人牵过，完全是当场一场狩猎游戏，想体验红尘百态。”

    ……

    那些人低语，声音微不可闻，只有彼此间能听到，哪怕是财阀子弟离他们很近，都难以听清。

    不过，楚风是个例外，他的神觉太敏锐，隐约间捕捉到他们交流的声音，顿时露出异色。

    然后，他微笑着对琳公主开口，道：“可惜，我对你没什么感觉，你还是找别人吧。”

    “啊？！”周芸吃惊，像是第一次认识楚风般，居然有人能抗拒住琳公主的疑惑，直截了当的拒绝？

    其他降临者的后人也都露出惊容，看着楚风，感觉超出预料，非常的吃惊。

    至于财阀子弟则一个个面面相觑，难以理解，男人嫉妒羡慕恨，女人则对楚风拒绝琳公主隐约间有种快意，因为她们的美貌与风采完全被她遮住了。

    “为什么？”琳公主开口询问，她露出异色，感觉古怪，这还是第一次有人这么当面拒绝她。

    “没感觉就是没感觉，这不像其他东西挤一挤就能有。”楚风随口说道。

    “流氓！”琳公主轻啐。

    “流什么，你思想真不健康。”楚风相当淡定地说道，同时瞥了一眼琳公主的胸口部位。

    一群人都觉得被他打败了，当面调戏琳公主？

    蛤蟆则在暗骂，太无耻了，它有点明白了，它跟楚风的差距在哪里，还不够无耻，所以每次打架都输。

    当然，这是它一厢情愿的感悟。

    “你真不愿意尝试与我交往？”琳公主扑闪着明眸，这般问道，姿容绝世。

    在楚风还没有回答前，周芸小声传音，道：“琳公主跟我们不一样，她的血脉强大绝伦，潜力骇人，更为重要的是，她是真正的降临者，你别错过机会。”

    这倒是让楚风大吃一惊！

    “万一有了感觉，娶了他，不等于是娶了个外星人？”楚风冲口就说了出来，引得一群人翻白眼，因为降临者的后裔实在不少，而且觉得他太自信与自大，你以为想娶就能娶？

    “你觉得需要什么感觉？”琳公主竟在这样问他。

    “咱别再谈论这个话题好不好？”楚风说道，因为，他知道，琳公主只是在狩猎而已，他刚才听到了那些降临者后人的议论声。

    “为什么不呢？”琳公主问道。

    “这种话题太高深，而且当着我前女友的面，太尴尬，影响实在不好。”楚风摊手。

    远处，林诺依听到，绝美的面孔上神色略微一滞，看到楚风竟这么坦然的说出，她心绪有些复杂。

    她看的出，楚风一点也不尴尬。

    “那才更有意思！”琳公主开心地说道，大眼中绽放光彩，竟然非常感兴趣，并逼问楚风究竟需要什么样的感觉。

    “就是这样，当你牵起我的手，我心中如果有波澜，有异样，有憧憬，有期待，那才算有感觉。”楚风说道，边说便牵起琳公主纤柔且白皙如羊脂玉的手，像是在示范。

    一群人目瞪口呆，看到了什么，那家伙在牵琳公主的手？！

    蛤蟆在叫，太无耻了，分明是你牵别人的手，却说当别人牵起你的手会如何，它进一步领悟到跟楚风的差距究竟在什么地方。

    就在这时，有人发现，目的地到了！

    哭了，又看到有人说，你有时候更新出来的章节为什么比别人的贵？答：章节是按字数计费的，所有的书都是同一个价格。我有时候为了将一个故事情节写完，一次性更新出来，出现大长章，结果，反倒被抱怨，我晕嘞。
------------

第三百五十九章 缺德

    目的地到了，可是，楚风还在牵着琳公主的手，没有放开。??? ? 火然?文 ?? ???．?r?a?n??e?n`

    “确信到了？”李苍河问道。

    “没错，我上次来过这里，应该就在前方。”先秦研究院的一名中年人很肯定的回应道。

    “休整，做好准备，一会儿再出发！”李苍河吩咐道。

    一群年轻人的心思不在秦岭净土，而是在盯着楚风还有琳公主，眼睛都直了，到现在楚风的手还没松开。

    “这个楚风也忒无耻了吧，简直是在亵渎琳公主，真是……我辈楷模，让人羡慕嫉妒恨！”有一人低语，没有愤懑，相反眼神炽热。

    一些降临者的后人神色古怪，他们了然，因为这个青年曾被琳公主“祸害”过，当初他以为能跟戚琳比翼齐飞，结果到头来只能远远的看着，黯然神伤。

    也有人恼怒，神色不善，死死地盯着前方，想要看楚风还能怎样，会怎么收场。

    因为这个时候楚风牵着琳公主的手，还在磨叽呢，话语就没有停过。

    “你看，这样牵着我的手，我依旧没什么感觉，所以我们两个不太合适。”楚风说道。

    一群人就这么瞪着眼睛看他，人还能这么不要脸吗？是你牵着戚琳的手好不好？还一副自恋的样子。

    都这么占便宜了，居然还能如此大言不惭，有人愤懑，十分恼怒，暗怪琳公主怎么不一巴掌扇飞他？！

    就是周芸都看不下去了，冷笑提醒，道：“楚风，你牵着我们琳公主的手，还做出这种姿态，还要脸吗？”

    “太不要脸了！”一群年轻人共鸣，都在点头，许多人火大，因为他们任何一人都没有牵过戚琳的手。

    “失误，应该是这样，你看，这才是正确姿势。”楚风说道，将自己的手交到戚琳的手中，变成被人牵着了。

    “好丢脸，我都替他脸红！”就在这时，蛤蟆开口，用一只爪子捂着脸，一副羞愧难当的样子。

    要知道，在此之前它都没有口吐人言，一直在呱呱叫，第一次在这些人面前开口就揭楚风的短。

    “连只蛤蟆都羞愤了，这么糟糕的生物都看不下去了，你说这姓楚的得有多么的可恶。”一人轻叹，埋汰楚风。

    然而，蛤蟆炸了，叫道：“那小白脸你在说谁糟糕？吾乃圣兽，对我来说你才是低等种族。”

    你大爷！那肤色白皙的年轻人很想这么大骂，他才故作深沉那么一会儿，就惹来这只蛤蟆抨击，实在有点丢脸。

    他直接闭嘴，因为真要跟一只蛤蟆吵起来，那就更丢人了。

    “还真是一对奇葩组合，什么样的人骑什么样的兽。”另外一名年轻人阴恻恻地说道。

    蛤蟆瞪着他，道：“病秧子，你的主人呢？谁骑你谁倒霉，选你这样歪瓜裂枣的坐骑，想来你的主人品味也不高。”

    一群人瞠目结舌，这只蛤蟆的嘴巴也是绝了，太毒了，这是想把活人气死吗？战斗力简直爆表。

    那个阴柔的男子，刚才主要是在奚落楚风，顺带将蛤蟆也给带上，结果惹来它这么强烈的反击。

    而且，嘴巴这么的毒辣，言下之意，说那阴柔男子是头坐骑，这太也恶劣了。

    果然，那阴柔的男子目光越发阴鸷，牙齿闪动寒光，杀气腾腾，恨不得立刻一巴掌拍死蛤蟆。

    早先一些人虽然对楚风不满，但还不至于如此，但现在这个阴柔男子看向蛤蟆，又看向楚风，森然气息扑出。

    蛤蟆鼓着腮帮子，简直像是该族中的战斗蛤蟆，口水四溅，道：“看什么看，没见过这么帅的神兽吗？你这样的下等坐骑别瞪我，你又不是天鹅，惹恼我对你没好处！”

    一群人目瞪口呆！

    “我宰了你！”阴柔男子被激怒，他是降临者的后人，平日走到哪里不是众星捧月般，今天居然被一只蛤蟆咒骂、挑衅，太糟糕。

    “赵崇！”李苍河开口，喝住了他。

    赵崇静下心来，没有再发作，因为跟一头坐骑置气，最终也会是他丢人。

    他没看蛤蟆，只是冷冷的看向楚风。

    这时，戚琳早已将楚风的手丢开，美丽的瞳孔流动神霞，她斜睨楚风，带着淡笑，道：“你胆子倒是不小。”

    “这是我的优点。”楚风大言不惭，一脸正色。

    琳公主无言，她还真没见过这么脸皮厚的人，平日间她可谓群星中的明月，哪怕是在这群降临者的后人中也是绝对的中心，说一不二，哪里被人这么轻薄过。

    “我虽然觉得你很特别，但是，你这样不自重，敢这么轻慢我，得给你一个教训。”

    戚琳似笑非笑，一只纤纤玉手向着楚风身体拍落。

    “啪！”

    她在楚风的肩头拍了一下，一团异常浓烈的银光没入楚风的体内，刹那消失干净。

    不远处，一些人倒吸冷气，但凡了解这种手段的人都心惊，很快一些人幸灾乐祸。

    “这是戚家的妙术，能斩人道行，瓦解进化之路，绝对的恐怖，应该是目前地球上的第一妙术。”

    有人感慨，看着楚风，露出戏虐之色。

    远处，李长河、老妪等人都不没有阻止，像是故意忽略年轻人这边，让他们自己解决问题。

    “还不快向琳公主赔罪，请她原谅？”周芸说道，略有急促，瞪向楚风，让他低头，看得出她是好意。

    她传音，告诉楚风这种妙术最是厉害，能让人体质下降，进化之路倒退，生生打落境界。

    “我只是给他一个小小的惩罚，让他跌落一个小境界，没有大碍。”琳公主说道。

    随后，她微笑着看向楚风，道：“感觉怎样？我可以帮你恢复，前提是你向我道歉。”

    戚琳的确绝美，一笑倾城，秀发披散，白皙而富有弹性的脸蛋上带着笑容，眼波流转间，有种绝世魅惑。

    楚风神色古怪，那团银光进入体内后，直接就被小磨盘给吸收了，碾压成能量，补充进他的体内。

    如果非要说出一种感觉，那就是舒服，身体被银色能量滋养。

    这一刻，他进一步体会到小磨盘的逆天之处，将一种攻击能量转化为自身能量，这要是传出去必然惊世骇俗！

    许多人都在望着楚风，财阀子弟略带笑意，但却很好的掩饰了，他们真不希望楚风抱得美人归。

    至于降临者的后人都在看戏，认为楚风要倒大霉。

    “原本就废掉了，再跌落一个境界会成什么样子？”有些嗤笑。

    “咎由自取，琳公主的豆腐也敢吃，真是胆大包天。”另有人讽刺。

    然而，他们盯着看了又看，发现楚风没什么表示，毫无痛苦之色。

    “你感觉怎样？”戚琳淡笑。

    “什么感觉，你对我做什么了吗？”楚风摊手，一副不解之色。

    “别硬撑着，我废了你一个小境界，你向我赔礼道歉，我考虑帮你恢复。”戚琳说道。

    “就是因为刚才你牵着我的手，所以你做出这种惩罚？”楚风盯着她的美丽眼睛问道。

    “是你牵了我的手！”琳公主额头浮现黑线。

    “好吧，其实一样。这么说来，我如果再更进一步，牵你的手时间长一些，惩罚会更重？”楚风好奇地问道。

    “是！”琳公主不喜，倾国容颜上露出一点冷色。

    “那好，我再摸会，你再给我来几团银光，我觉得挺舒服。”在说话的同时，楚风已经牵起琳公主的手，而且向着手腕抚摸过去。

    这是？！

    一群人石化，眼睛都直了，这是什么情况啊？

    他们觉得太古怪，那小子真当是消费呢？！

    所有人都差点惊掉下巴，感觉难以置信。

    琳公主实在没忍住，一张脸都红了，就没见过这么不要脸的人，同时她费解，对方真不怕死，不怕被废吗？

    她有点恼了，甩开楚风的手，而后对着他的身体连拍七掌，七团银色能量注入楚风的体内，要将他削落为凡人。

    结果，楚风像是在吸食大麻般，发出慵懒的叫声，尤其是那声音带着颤音，让人觉得脸红，容易产生其他联想。

    “好舒服，我接着摸，你再给我来几下。”楚风以迅雷不及掩耳之势，又牵上琳公主的手，向小臂上摸去。

    “砰！”

    他被琳公主一掌甩开，戚琳自身则满脸羞愤，转身就走，她真是有点崩溃，从来没有遇到过这种事。

    她心中满是不解，家传妙术怎么失效了，她能看出，那家伙很舒服，根本就没有被削落道行。

    琳公主逃了，一双美丽的长腿迈开，如同谪仙子飘曳，灵动而美妙，衣袂展动，遁向林中。

    一群人震惊，戚琳的家传妙术对楚风无效？这怎么可能！

    降临者的后人、财阀子弟等都跟活见鬼般，怎么也无法想象，琳公主会吃瘪，羞愤的逃走，而那楚风则跟没事人一样。

    “琳公主，我对你有点感觉了，你不断给我按摩很舒服。”

    林中，戚琳莹白额头上浮现很多缕黑线，她真被气的不轻。

    在她来看，游走红尘中，体验人生百态，许多人都是她的猎物，所谓的相亲、谈一场恋爱都是她的游戏而已。

    可是今日她被人调戏，这么的**裸，绝对处在下风，这是生平第一遭。

    “咳！”

    连李苍河都被惊动，走了过来，佯装不知道，询问怎么回事。

    “琳公主让我摸她，然后，她给我体内注入能量，很舒服。”楚风如实回答。

    众人听闻，再次体会到他的无耻。

    就是蛤蟆都张大嘴巴，暗叫，忒不要脸！

    琳公主在林中羞恼，道：“谁让你摸我？！”

    楚风收敛笑容，一本正经的解释，道：“或许有人听说过，我沾染过黑色物质，任何能量进入我的体内都会被它侵蚀，消卸于无形中。”

    他等于在告知众人原因。

    “我听说过，应该是这样。”李苍河点头。

    各大财阀都知道，楚风过去天纵之资，压的他们抬不起头，透不过气，但是在玉虚宫被黑色物质侵蚀，这才中断进化之路。

    “呵呵……”有人冷笑。

    明了前因后果，降临者的后人中有些人看向楚风的目光不一样了，对他们来说，这个人是个巨大的宝藏！

    一旦利用完，当有一天不再需要他的场域知识，那么就可以卸磨杀驴，取走他体内的黑色物质。

    一旦到了进化者中的金身罗汉层次，这种东西将是无上大药，是至宝，可以磨砺自身，以后可踏出圣路！

    “无论怎样，你调戏琳公主都是不对的，我替她出手教训你。”阴柔男子赵崇开口。

    李苍河沉下脸，就要喝斥他。

    楚风摆手，斜着眼睛看赵崇，道：“敢同境界一战吗？”

    “学我干嘛？！”蛤蟆斜着眼睛看楚风。

    一群人都无语，不知道说啥好。

    赵崇嗤笑，带着蔑视之色，道：“自以为是，你觉得自己同境界天下无敌，以为我们这样的人也不是你的对手？只能说你是井底之蛙！我可以满足你的愿望，压制能量，跟你同境界一战！”

    “你爷爷的，竟敢说井底之蛙，你怎么比喻呢？！”蛤蟆不满。

    楚风看着赵崇，道：“很好，你倒有些胆魄。”而后，他又看向一群年轻人，接着又看向李苍河等人，让他们见证。

    看热闹的不嫌事大，一群年轻人都在叫嚷，让他们快动手。

    “来吧！”赵崇说道。

    楚风回头看向蛤蟆，道：“还不快去，跟他大战一千回合！”

    赵崇：“我#￥#……”

    蛤蟆瞪大眼睛，也是：“#￥#t……”

    众人先是一阵无语，而后：“#￥%￥……”

    “走，前辈，我跟你去研究那座洞府！”楚风向前走，招呼李苍河。

    当然，在离开前，他又命令蛤蟆赶紧上前，去跟对手大战。

    蛤蟆七个不服八个不忿，凭什么让它动手？结果楚风一瞪眼，它没脾气了，怕事后挨揍。

    可是，它还是不太乐意，暗中传音，道：“就这种货色，我需要大战？保证时间不长就直接拍死！”

    “你敢！”楚风也以精神传音，警告它道：“必须大战一千回合，然后再将他击败！”

    “陪他这样玩，你想累死吗？”蛤蟆不干。

    楚风觉得，让一个天才跟一只蛤蟆大战一千回合，估计天才会崩溃的，这是他对赵崇的惩罚。

    “你忒缺德了！”最终蛤蟆妥协。

    至于赵崇，眼睛都要燃烧了，敢这么玩他？！

    楚风才不管，跟李苍河一起向前走，接近那座神秘古洞。<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第三百六十章 亢龙有悔

    赵崇眼睛冒蓝光，那是一股邪火，眼角眉梢都要燃烧起来了，是可忍孰不可忍，他被气坏了！

    楚风竟敢这样糟践他，到头来让一只蛤蟆跟他交手，欺人太甚！

    “诶，你要守规矩吗？说好了同阶一战，我是挣断三道枷锁的王者，有种放马过来，我一个打你十个！”蛤蟆挑衅。

    “我拍死你！”赵崇暴怒，他不想遵守规矩，觉得被羞辱了。

    “呱！”蛤蟆转身就跑，速度那叫一个快，手脚并用，在那里奔爬，快速追上楚风与李苍河。

    “前辈，降临者的后人都这么不讲诚信吗，说好的公平一战，结果却欺负我的圣兽。”楚风奚落。

    见鬼的圣兽，还有，究竟谁欺负谁啊？一群人腹诽。

    显然，楚风这是在故意埋汰赵崇。

    “赵崇，你自己解决！”李苍河严肃地说道，这种表态出人预料，让一群进化者都露出惊容。

    可以看出，李苍河很偏向楚风。

    “赵崇，别输不起，同为降临者的后人，别给我们丢脸。”那群年轻人中有一些跟赵崇不对付，现在落井下石，出言挤对。

    “好，好，好，真当我可欺？三招内我打爆这只恶心的蛤蟆，然后再找你楚风算账，你要是不给我一个交代，我直接弄死你，谁都拦不住！”说到这里，赵崇看了一眼李苍河，言有所指。

    他是降临者的后人，哪怕李苍河很强，也不敢真阻挡他，赵崇现在发狠要收拾楚风。

    蛤蟆不干了，怒道：“孙子诶，你说谁恶心，三招打爆我？我靠，信不信一巴掌就拍死你！？”

    后面，楚风不慌不忙对赵崇开口，道：“同境界一战，你要是能胜过我的神兽，那么，我随你处置。”

    这简直是火上浇油，不嫌事大。

    一群人都神色怪怪的，都觉得他有些张狂，凭一只蛤蟆也妄想跟一位天才大战？

    赵崇可是降临者后人中的一位天赋极高的强者，一身实力绝对耀眼。

    “你得瑟过头了，一会儿别搬起石头打自己的脚！”周芸小声提醒楚风。

    “没事，我养的圣兽很厉害，那个赵什么来着，肯定打不过它。”楚风说道，居然连对手的名字都没有能说全。

    一群人无语。

    同时，不少人腹诽，你那坐骑是圣兽吗，一只蛤蟆而已，就敢这么奔放与张扬，一会儿保准得哭！

    赵崇眼睛都开始冒绿光了，身体都在颤抖，握紧双拳，恨不得立刻扑过去并一拳头将楚风打爆。

    不过，一只蛤蟆横在那里，大模大样，向他勾手，示意他过去。

    “来吧，病秧子，爷几天要跟你大战一千回合，杀的你屁滚尿流。”蛤蟆挑衅。

    “杀！”赵崇出手。

    “赵崇，说好三招打爆，尽早用绝招。”有人喊道。

    “蛤蟆天功第一式，碧海青天！”蛤蟆大叫，果断对抗，喊出的招式名字到也有些意境。

    然而，当人们看到他这招的实质后，都大眼瞪小眼，有些发傻，片刻后才果断倒退，怕被波及。

    因为，所谓的蛤蟆天功第一式，碧海青天，就是它张大嘴巴，向赵崇狂吐口水，唾沫星子四溅。

    “这极品的蛤蟆，这是在对抗吗？怎么感觉像是泼皮无赖吵架时吐人口水？”有人实在忍不住，这么说道。

    赵崇憋了一肚子火，用尽力气，想要绝杀蛤蟆，结果看到对面大雨倾盆，蛤蟆张嘴间喷出的液体太多了。

    噼里啪啦，那口水就跟雨点似的，倾泻过来。

    赵崇长相阴柔，有洁癖，现在感觉恶心的不行，快速倒退，他真不想身上沾上哪怕一滴口水。

    “我宰了你！”终于，避开这一式后，赵崇怒啸，拍出一道光掌，压的地面崩塌，附近的山体颤栗，要爆炸了。

    他的体内蛰伏着惊人的能量。

    “蛤蟆天功第二式，先天大气功！”蛤蟆吼道。

    它的大肚子很鼓胀，此时更是如同雷鸣般，随着它张开大嘴，轰隆一声，喷出一股恐怖的气流。

    这就是它说的先天大气功，的确很恐怖，吹断周围的大树，让磨盘大的石头都飞上了半空。

    赵崇恼羞成怒，他不想被蛤蟆嘴里吹出的气流冲击到，又躲避出去，因为他的洁癖让他浑身起了一层鸡皮疙瘩。

    “十步杀一人，千里不留行，本王就是这么强大，手下败将赵崇哪里走，不要逃！”蛤蟆窜了过去，主动出击。

    赵崇震怒，他哪里败了？这可耻的蛤蟆太混账，在他看来简直跟楚风一样不要脸。

    砰砰砰……

    他们两个终于大战在一起，让人眼花缭乱，一刹那就碰撞数十次，交战的不可开交。

    “三招、四招……十招……五十招了！”

    有人在旁喊道，计算对抗回合数。

    一群人吃惊，难以置信，蛤蟆挡住赵崇狂风暴雨般的攻击，在那里大呼小叫，奋力拼杀。

    “看我蛤蟆天功第五十一式，见龙在田！”蛤蟆大叫。

    一群人晕菜，这到底是蛤蟆功，还是降龙十八掌？这蛤蟆也是神了！

    它猛的一塌糊涂，跟赵崇大战数十回合，嗷嗷叫着，越杀越勇，简直就是个奇葩加奇迹。

    就是周芸、琳公主都张开小嘴，一脸难以置信的神色，这蛤蟆太能蹦跶了，跟赵崇杀的难解难分。

    此时，要问谁最难受，那肯定是赵崇，想死的心情都有了，跟一只蛤蟆持久大战，不分胜负，这也太丢人了。

    因为，这只是楚风的坐骑而已，更为重要的是，这是他眼中的恶心爬虫，居然跟他平分秋色。

    说好的三招打爆，现在都远超出三十招了，他脸上火辣辣的发烧，真恨不得头一头撞在地上算了。

    “蛤蟆天功第一百零一式，亢龙有悔！”蛤蟆大叫。

    众人真是晕了，对它的招式名字实在过敏，这也太能搞事了。

    赵崇简直要疯了，拼命跟它大战，要知道现在都大战到一百零一回合了，远超出他的预料，他真是恨啊，跟只蛤蟆杀到癫狂，无论胜败他都没什么光彩，会十分狼狈。

    “大家监督一下，看一看赵崇在多少回合时支撑不住，不再压制自身能量。”有人故意说道，堵赵崇后路。

    楚风相当的淡定，跟李苍河向前走去，他一点也不担心蛤蟆，因为凭一头神兽的实力，那种战斗太轻松。

    前方，一座矮山瑞气腾腾，比周围的大山都矮，云蒸霞蔚，上面老松苍翠，碧光闪闪。

    山脚下那里有一口石洞，紫气弥漫，翻腾着，像是有什么圣兽在打滚，在撒欢，想要冲出来。

    这就是此前发现的古洞，曾经散落着神兽蛋皮，但被飞禽猛兽吞食了，此外有人在这里听到诵经声。

    到了这片地带后，楚风仔细盯着看。

    “就是这里。”有人开口说道。

    除却李苍河外，还有一些人跟来，要探究这座神秘古洞。

    “好地方啊，不愧是天选之地，凝聚万里山河魂，造就真龙腾天势。”楚风感叹，到了这里后他第一时间发现龙气，这口洞穴简直像是一座龙巢。

    楚风进入洞穴中，其他人谨慎跟随，里面虽然光线暗淡，但是却并不阴森，相反很神圣，有浓郁的能量弥漫。

    “嗯，有场域，这里不简单。”楚风说道。

    他在这片地带敲敲打打，丈量洞内地势，里面很广阔，值得他慢慢研究。

    最终，楚风将洞中一块石块从地上搬开，在那里埋下几块刻着符文的磁晶，然后让李苍河等人掘土。

    “快，我只是暂时定住这片残破的场域，让地下埋着的磁体静止不动，你们赶紧寻出来。”楚风催促。

    最终，李苍河等人按照楚风的吩咐，掘开土石，在特定的方位上寻到几块彩色玉石，带着灵性。

    “好东西，算是灵玉。”楚风收了过去，观看后塞进自己的玉净瓶中。

    “嗯？！”

    就在这时，几人明显感觉不同，前方地势变了。

    林诺依也在这里，她也跟了过来，没有在远处观看那场战斗，现在见到楚风这么从容破解场域，心有感触。

    在隆隆声中，古洞前方景物变化，完全不同了。

    没有山壁，也不是洞穴，而是出现一片古地，像是战场，有尸骨横陈，更像是崩塌的山门，石山断裂，一片破败。

    “天啊？我们该不会真的无意中闯进某一古老道统的山门中了吧？”就是李苍河都激动到颤抖了。

    秦岭，号称天选之地，乃是古中国的龙脉！

    昔年，它曾辉煌无比，驻扎着太多的进化者门派，有至高的圣地，有不朽的道观，有俯瞰星河的皇朝。

    可以说，在那个年代进化者道统林立，整片秦岭也不知道有多少传承。

    而今疑似发现场域背后连着一片破败山门，也在情理之中。

    它绝对吸引了所有人的目光，万一是进化皇朝的遗迹，或者进化圣地的总部，那注定要掀起惊涛骇浪。

    “能进去吗？”李苍河问道。

    “容我琢磨下。”楚风盯着前方，他没敢妄动，这种古地重见天日，就是他都很吃惊与激动。

    观看良久，最终楚风走出洞穴，其他人都跟了出来。

    “如何？”有人问道。

    “可以考虑一试，但需要各种准备。”楚风说道。

    这时，远处的大战越发激烈，数百回合过去了，蛤蟆与赵崇依旧杀的难解难分。

    只是，大战到这一步，无论是输还是赢，赵崇都觉得没脸见人了，跟只蛤蟆厮杀到这一步，让他羞愧到要吐血了。

    “你这只蛤蟆真厉害，它现在比你里实力强大，怎么降服的？”周芸问道，显然是代琳公主询问。

    “这就是人格魅力，它一见我就誓死追随。”楚风昂着头很自恋地说道。

    蛤蟆听到，恨到不行，见鬼的人格魅力，它完全是被打服的，被强势镇压，不然的话怎么可能跟着楚风。

    “咱要点脸好不好？”周芸没好气的说，显然不相信。

    “实话实说吧，我救过蛤蟆一条命，所有它追随在我左右，为了报恩。”楚风一本正经地胡说八道。

    “这还差不多。”周芸点头，而后看向蛤蟆，道：“它懂得感恩，的确不凡。”

    蛤蟆差点泪流满面，很想说，感恩他大爷，天天被揍，还要感恩，还有没有天理啊？！

    “蛤蟆，你不是说自己很强吗，都大战快八百回合了，怎么还拿不下他？！”楚风问道。

    众人闻听，都为赵崇默哀，这也太打脸了，正主来了，催促他的坐骑一只蛤蟆尽早战胜。

    蛤蟆很想诅咒，不是你要让大战一千回合才能赢吗？

    “努力早点镇压他，我们发现一处古代进化者门派的遗址，一会儿你得去跟着我破解场域。”楚风发出信号。

    蛤蟆闻听，眼中一亮，它知道这是楚风的暗示，可以结束战斗了，该去场域中捞东西！

    “蛤蟆天功八百五十三式，大鹏展翅！”蛤蟆说道，一双手臂拍击，它横空而起，向着赵崇扑杀。

    人们早就没有言语了，这还是蛤蟆功吗？各种神兽神禽的名字乱入。

    在赵崇避过这一击后，蛤蟆又在半空中调头回来了，喝道：“蛤蟆天功，亢龙有悔！”

    砰！

    它一巴掌将赵崇打的飞起，口鼻喷血，交战八百多回合后，蛤蟆胜出，赵崇直觉昏厥过去，摔倒在地上。

    鸦雀无声，一群人都呆住了。

    一只蛤蟆打败降临者的后人，击败一位真正的天才，这跟见鬼了一般。

    “走喽，去古代进化者的门派寻找秘典等。”楚风招呼蛤蟆，向那山洞走去。

    一大群人跟随，就是琳公主都快速到了近前，又跟楚风走在一起。

    因为，秦岭有些古代进化者的门派强大的无法想象，真要找到，那会直接造就出一段神话。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百六十一章 进化皇朝

    山洞内部非常广阔，洞口向外冒出一缕缕瑞气。

    所有人都在期待，真要是开掘出一座地球最辉煌年代的进化者门派留下的遗址，好处可能会无穷。

    “楚风兄弟当真厉害，这才刚到此地就能有现，了不得。”先秦研究院的齐宏林含笑恭维。

    其他人也都心有感触，有些人来过这里，但是根本就没有察觉山洞背后有战场，有史前遗迹。

    这就是场域研究者的厉害之处，破掉此地障眼术，打通生死险地，直接再现一片真实的古代门派空间。

    “老哥客气了。”楚风笑道。

    齐宏林的孙子齐晟别扭的要死，当初楚风险些将他活活打死，而他爷爷现在却跟楚风称兄道弟，他直接矮了两辈。

    他瞥了一眼降临者的后人，真希望这些年轻的王级生物找楚风麻烦。

    “场域研究者只是疏通路径的人，一会儿还得靠各位大显身手。”齐晟跟身边的降临者后裔小声说道，套近乎。

    因为，他很不爽楚风，十分希望这些人压制楚风。

    “小晟，别站在那里。”楚风忽然开口，好心提醒齐晟那片地带有场域符文。

    齐晟心中简直是有一万头羊驼狂奔呼啸而过。

    被大仇人这么和蔼的提醒，直接矮了两辈，在他看来，这世界真他大爷的灰暗。

    刚才他还在琢磨，怎么挑拨降临者的后人跟楚风的关系，现在则恨不得他们立刻掐起来，最好生流血冲突。

    “这边走，跟着我。”这时，有人亲切的对他开口。

    齐晟原本还想说声谢谢，可是回头的刹那，看到是那只蛤蟆，而且它也叫了声小晟，齐晟的鼻子差点气歪，很想说一声：“妈的！”

    连只蛤蟆都一副和蔼可亲、照顾晚辈的样子，他觉得整片世界都对他充满恶意。

    此时，所有人都已经进洞，看到前方的遗迹，尸骨横陈，兵器裂成碎片，还有崩塌的山门，断掉的石山。

    山洞中，场域的后方竟有这样的秘境。

    “能进去吗？”一些人心血沸腾，无论怎么看着都像是一个门派，让他们希冀，无比的渴望。

    “那里有真龙石柱，该不会是一个进化者皇朝所在的古地吧？”有人冲口而出。

    在遗迹边缘地带有些粗大的石柱，至今都还矗立着，非常的气派，恢宏中有种皇家园林的气韵。

    “别多想了，在那个璀璨时期，进化皇朝至高无上，统驭的可不是简单的一域，而是能征战星河，镇压一颗又一颗生命古星。”李苍河说道。

    地球的辉煌年代，进化者的门派都厉害的邪乎！

    那段岁月的皇朝，放眼宇宙星空中，都是最顶级的大势力，脱无比，能号令许多星辰。

    毕竟，在那个时期的地球在全宇宙中排名第十一，上升势头太猛了，简直无以伦比。

    甚至，在许多生灵看来，那个年代的地球，有可能会冲进最强十大能量星体中，排位更上一层楼。

    很可惜，一夕间而已，万古荣光，绚烂盛世，尽成灰烬。

    不少人都在观察楚风，因为现在关键看他是否有能力破开这片地带的场域符号，带领众人进去。

    “拿磁石来，最好是上等的磁晶。”楚风开口，准备出手。

    “好，别的没有，高品质的玉石、磁晶还是有一些的。”李苍河微笑道。

    因为，北极元磁仙窟盛产磁石，不少都是晶体，是布置场域的理想材料，一些人上前，为楚风送上一大堆。

    楚风手持鲜红而晶莹的微型飞剑快在磁石上划刻，碎屑纷飞，十分专注与认真。

    “汪！汪！汪！”

    然而，当他不小心注入一点能量时，宁静被打破，飞剑出狗叫声，让一些人目瞪口呆。

    琳公主就在站他身边，当时就了吓一跳，还以为从遗迹中逃出一只恶狗呢，她眨动美丽瞳孔，盯着飞剑，相当无语。

    事实上其他人刚才也是一惊，误以为有恶兽杀出来。

    有些人知道楚风在泰山的经历，露出古怪之色。

    “别吵！”楚风收敛能量，让鲜艳的飞剑安静下来。

    这让一些降临者的后人眼中精芒闪动，因为，这等品质的飞剑绝对了不起，称得上一件秘宝，因为它已经可以不断进化。

    嗖嗖嗖……

    楚风快出手，将一些磁晶掷出，打到不同的方位，让地面光，交织出一片密集的纹路，不断闪耀。

    “怎么样？”李苍河问道，不少人也都在紧张的注视。

    楚风开口，道：“还好，这片遗迹中残存的场域没剩下多少了，暂时可以前进，你们跟着我，不要乱闯。”

    他一边走一边琢磨，而后不断掷出磁晶，试探前方的遗迹，寻找到安全路径，就这样他们踏踏了进去。

    “这里的能量好浓郁，真是不凡！”人们惊呼。

    因为，走进这片地带后，能量浓度直接提升数倍不知，站在这里，周身毛孔都自主张开。

    “什么情况，地下的死人尸骨还在散能量呢！”蛤蟆怪叫。

    这里有尸骨，而且足有数十上百具，有些早已成为白骨架，而有些还包裹着老皮，干枯在上面。

    其中一些尸骨中飘逸出能量，显然生前很强大。

    甚至，一些尸体有放射性物质，辐射危险的能量。

    人们倒吸冷气，难道在古代进化者所达到的层次，涉及到核能，最后进化时自身拥有了核能力量？

    “呕！”

    其中几名年轻女子干呕，赶紧闭住身体上的毛孔，不再吸收此地的能量，她们觉得很恶心。

    一些骷髅居然是能量源，散出黑色、银色、灰白色的能量，刚才正是在跟他们交换能量粒子。

    其他人也都觉得恶寒，这还真是有点吃不消。

    楚风寻觅，想找到一些有用的遗物，很可惜这些强大的进化者没有什么宝贵的器物留下，他们的兵器都毁掉了。

    显而易见，那一战非常恐怖，他们自爆能量武器，打坏各自进化出的金刚不坏身，大多都残缺不堪。

    轰！

    当接近山门时，楚风试探性的丢出一些磁晶，结果引大爆炸，那片区域亮起刺目的纹络，绞杀万物。

    一旦接近那里，无论是什么物质都湮灭。

    所有人都胆寒，这地方简直太恐怖了，他们当中的最强者李苍河、烧断半截身子的老妪都毛，因为他们确信，在山门这里散的能量，足以瞬间将他们绞杀，化成灰烬。

    “这是一个强大的道统，真的很有可能是一个进化皇朝，这种布置太惊人，残余的场域符号都如此，当年辉煌时代简直不可想象。”

    李苍河说道，因为他现哪怕是此地残余的场域也比当下一些强大星球上的惊人道统的护教场域厉害。

    楚风神色凝重，他自然能觉察到此地的场域有多么的可怕，一旦贸然踏足，直接就得灰飞烟灭。

    众人能感应到，一道又一道射线飞出，有腐蚀性的能量，有放射性元素，这是古代进化者对能量的运用的各种体现。

    此时，不要说其他人，就是外星人李苍河、老妪都在颤栗，这不是害怕，而是兴奋，因为他们找到了古代圣地级的进化门派。

    其他人也都在激动，无比渴望，这种地方一旦杀进去，好处无尽。

    “楚风兄弟，这里有天大的造化，你一定要想办法，如果能进去的话，我们将成为一段神话！”有人低语，眼神热切的看着楚风。

    琳公主更是吐气如兰，在楚风耳畔小声道：“这可能是进化皇朝的遗址，里面说不定有圣药，能根治你的身体，要努力哦。”

    楚风偏头，耳朵几乎擦中她的红唇，感觉到温热的湿气，导致她一声惊叫，向后倒退。

    “我是人，还不是神，真正的进化皇朝所在地，就是场域大师都不能破解，你们太难为我了。”

    “我是神……兽！”蛤蟆宣示自己的存在。

    楚风的确想攻克这里，唯一的希望就是寄托于场域破损厉害，有些地方出现致命缺陷，寻找漏洞进去。

    随后，他安静了，在地上刻写出密密麻麻的纹路，这是他刻下的草图，像是星河般，让人看着就头疼。

    楚风在观看地势，认真推演与计算，他动真格的了，希望闯进去。

    最后，他在这密密麻麻的痕迹中标出三十六个节点！

    他开始准备，认真在三十六块磁晶上篆刻。

    “好了，各位听我说，一会儿将这三十六块磁晶一同掷出，打向我指出的地方。”

    楚风用手点指山门附近，让众人记下那些特殊的地点，跟草图上的节点相对应，一会儿将投放磁晶，藉此试探山门的场域哪里有缺陷。

    琳公主、周芸、林诺依、齐宏林、李苍河等人都手持一块磁晶，听从楚风的吩咐，而后一齐出手。

    三十六块磁晶像是三十六颗棋子，落到地面的特殊节点上，一刹那间，这片地带再次交织出纹路，十分炫目。

    楚风双目绽放火光，凝视山门，他动用火眼金睛，仔细看着这里场域纹络的变化。

    终于，他惊喜出声：“找到了，山门有缺陷，我们可以进去！”

    在回头的刹那，他看到身边的琳公主，顿时感觉辣眼睛，因为如今在火眼金睛状态下，这位身材绝佳，跟他齐高的倾城丽人白晃晃，对他来说没什么秘密。

    “罪过！”楚风低语，当然，在敛去火眼金睛的过程中，他还是不紧不慢的瞧了几眼。

    戚琳莫名觉得浑身不自在，因为这家伙的眼神太邪恶，她低语轻叱道：“你的眼睛向哪里看呢！”

    “你思想太不纯洁了！”楚风一本正经的回应道。

    琳公主想揍他。

    然后，楚风率先迈步，带着蛤蟆，向里走去。

    断裂的石山，破败的山门，附近纹路无穷，楚风踏过一条曲折的路径，告诫众人千万不要踩错位置。

    踏过山门后一马平川，暂时没有危险了，走过成片的残破之地，他们一路深入。

    很快，他们看到一块平台，悬在半空中，至今不坠，依旧浮在那里。

    “辇车！”

    老妪惊呼，盯着石头平台上的一辆残破辇车，它腐朽了，但是依旧散着残余的能量，很古朴。

    “这是亚神兽拉的辇车，这块平台是停车之地！”李苍河的声音颤。

    因为，按照他与老妪的解释，这种辇车可以遨游星空，能纵横在各大星域中，由成年的亚神兽拉车。

    这是从星空中降落的辇车停放的平台！

    神兽，那是至强的血脉，几乎不可力敌，一只就足以横扫各地，可灭掉生命星球，有谁敢用它们拉车？

    一般来说，用亚神兽拉车就绝对算是进化者的顶级门派！

    可以看到，这片地带有一些石质平台早已坠落在地，石块间有残破战车。

    这说明，当年这里极其辉煌，用亚神兽拉车，而且不止一两辆，此地强大的进化者经常遨游星海中。

    “绝对是一处古皇朝遗址！”李苍河做出这种判断。

    楚风没有理会这些，鼻子翕动，他闻到一缕缕清香，从很远的地方飘来，让他神清气爽，这里可能有皇朝药田！

    破防盗完美章节，请用搜索引擎各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百六十二章 皇道传承

    一缕清香很淡，但却很真实，飘入楚风的鼻端，其他人也有感应，露出异色。

    “有异果！”

    他们确信，这是果香，有非凡果实成熟，因为距离前方还很远呢，就闻到香气，已经说明那种果实的非凡。

    那恢宏的石台悬在半空中，如果加在地上碎掉的几座座，昔日太惊人！

    “共有四座平台，意味着最起码有四头亚神兽拉车，可以征战四片星海，这简直是恐怖之极啊，是一座四星皇朝。”

    李长河震颤，感觉头皮都发麻，这里绝对是一处皇朝遗址，让他呼吸都急促了。

    因为，在他所来的那颗星辰上，都没有这个等阶的进化门派，光想一想就让人向往，让他激动不已。

    老妪在也在深呼吸，尽量让自己平复，因为她所来的那颗星球上也没有这个等阶的进化门派，真是恐怖。

    在这没落的地球上，仅是在秦岭这里，随便开掘一处遗迹，就发现一座四星皇朝。

    楚风出神，李苍河的感慨，说出的事实对他来说如同梦幻般。

    征伐星海，遨游宇宙中，这是何等强大的进化者，他们开创的门派太惊人。

    而他现在还只是一个枷锁境界的生灵，对于那等传说中的领域既憧憬，又向往，还感觉陌生，相隔太远。

    对于他来说，那就是神，那就是仙！

    不过，对于古代进化者来说，没有这种概念，他们只相信进化，万物有灵，不断蜕变。

    “地球的水可真深，这里太恐怖了，这颗干枯的星球深不可测啊。”老妪感叹。

    毫无疑问，真要将这处遗迹开掘出来，如果里面有保存完好的传承，那么绝对要胜过不少生命古星。

    这是巨大的造化，是无法想象的机缘。

    仅这处废墟，如果利用好的话就足以让一颗古星的生灵实现超级进化，突飞猛进，远超降临者母星昔日的辉煌。

    当想到种种可能，无论是李星河、老妪，还是那些降临者的后人呼吸都粗重，眼睛像是有火焰在燃烧。

    最后，他们看向楚风，说出各种感谢的话，请他开掘遗迹。

    楚风心中冷笑，这群人早先有一些露出过杀意，想干卸磨杀驴的事，有人惦记他体内的黑色物质。

    现在看到一处进化皇朝的遗址，又都这么客气起来了，还真是现实。

    他带着笑，哪怕心中不满，也不可能表现出来，这些人想利用他，而他又何尝不想利用这些人？

    人群中有不少都是王级生物，是最好的炮灰，帮他探遗迹，供他驱策。

    场域可没那么简单，尤其是古皇朝内部，哪怕被打残，这片地带崩坏了，残留的符文也是致命的。

    他需要推演，更需要人去验证，让这群人去蹚雷最好不过。

    不少人登上石台，遥望星空，慨叹古皇朝之强大，宛若神庭，曾经威压不少星海，号令诸多星辰。

    就是楚风都有些感慨，在别人的帮助下，他也上来了，遥想当年，这里的进化者每次出游，或者访友，都进入宇宙中，让他感觉不可思议。

    如今科技这么发达，人类还没有冲出太阳系，还没有真正走进星海中，而很多万年以前的古人就早已做到这一步，实在让他觉得古怪。

    不同的道路，不同的文明，到头来殊途同归，都要面向深邃的星辰海洋。

    随后，他们上路，径直朝着飘出香气的那片地带都进发，许多人都露出希冀之色。

    这片地带有些迷雾，能量更为浓郁，地上有些骸骨，都在放射奇异的能量物质，让人凛然，不敢接近。

    昔日，这里爆发大战，相当的恐怖，有些进化者被打残，死无全尸。

    “有几人都是金身罗汉级的进化者。”烧掉半截身子的老妪轻叹，盯着地上的那些略微发光的骨头。

    那是金身不坏的骨头，现在虽然残缺，但依旧有那种特性。

    当世，整颗地球上的现代人也没有这个层次的生灵，而且如今的能量环境也不允许这种生物出现。

    终于，深入一段距离后，他们看到果香所在。

    一株小树扎根废墟上，通体紫莹莹，伴着霞光，在它上面长着一个紫苹果，正是它散发出的香气。

    许多人都露出异色，很想采摘，但又不敢上前，怕那里有场域符号。

    这是扎根在瓦砾间的小树，一人多高，看起来就是一株苹果树。

    “嗯，这颗果实不凡，能让人撕裂第六道枷锁！”有人说道。

    他们都是行家，尤其是那些降临者的后人，眼光毒辣，看出紫苹果的层次。

    目前的地球，陆地上想出现能帮助生物撕裂第七道枷锁的果实，还要等上一些时日。

    暴风雪消失后，天地迅猛进化，异果在品阶上没有突破，但是在数量上却快速提升上来了。

    不少生物撕裂第六道枷锁，实现弯道超车，就是这个原因。

    楚风暗中传音，告诉蛤蟆，可以去采摘果实。

    蛤蟆二话没说，嗖的一声就窜了过去，直接将紫苹果给摘了下来，而后喀嚓一口就给咬下半个。

    “大胆！”

    就在这时，有人怒喝，他们都没有反应过来呢，这只蛤蟆就行动了，而且直接吞食，让一些人惊怒。

    哪怕有些人已挣断第六道枷锁，但对这种果实依旧非常在意，因为可以造就身边的人强大起来。

    “管你毛事？！”蛤蟆斜着眼睛看向一个年轻人，一副傲气的样子。

    它边说边向嘴里塞，满口喷香气，看的楚风都一阵心疼，又一颗神妙果实被蛤蟆给糟蹋了。

    不过，总比落入那些人口袋里好，目前他还不想因为一颗果实而跟这群人翻脸。

    而且，蛤蟆是神兽，这种果实多吃上一些，积攒的能量足够多后，或许就能突破，更加强大。

    “这是我们的东西，你敢染指？！”那年轻人冷声道，气势很盛。

    这种话语让楚风皱眉，直接开口，道：“这么说来，这片遗迹都是你们的，那我们干脆早点退出吧。”

    “冯弘，你会不会说话，平日在家里霸道惯了吧？还不快闭嘴。”李苍河呵斥。

    戚琳也露出异色，道：“楚风，别往心里去，因为冯弘还有一个弟弟，想突破第六道枷锁，但始终没有寻到合适的果实，他一时心急而已。”

    她绝世妖娆，秀发飘舞，眸波流转，肤色白皙而晶莹，带着笑容时，有种动人心旌的艳丽。

    “嗯！”楚风点头。

    就在这时，蛤蟆大叫，满地打滚，嚷着它要突破了，当然是佯装的，为的是让人相信它吃了这颗果实后实力大进，以后能揍更厉害的人。

    楚风觉得，这样也好，光明正大的让蛤蟆看起来厉害的合理。

    “走吧，我们继续前进，这里如果是古皇朝的遗址，想来机缘无数，没有必要为了一颗果实而闹的不愉快。”戚琳说道。

    李苍河微笑，赞许的点头。

    不过，他眼底深处有冷漠，虽然只是一闪而过，但楚风依旧能捕捉到，他的神觉太强，蛤蟆是神兽自然也超凡，有所警觉。

    两人意识到，这李苍河看着和善，一路上看似都站在楚风这边，但其实并不认可，不过是做戏，想利用他的场域造诣而已。

    这才一颗果实而已，就让元磁仙窟的人受不了，真要遇上大造化，肯定要彻底将楚风与蛤蟆排除在外。

    他们又前行数十里，接近一片神秘重地，因为这里有场域，且依旧在运转，地上的纹络亮起后，比山门那里还要密集，甚至恐怖十倍不止！

    “天啊！”

    人们倒吸冷气，这种结果让他们震撼。

    他们意识到，来到了最为重要的地带，这是古皇朝的绝密宝地，不然何以会如此布置。

    毫无疑问，想要进去的话，只能努力寻找到破绽，寻觅场域的致命缺陷，不然的话没有场域宗师出手，根本不可能破解。

    昔年，这里发生过大战，楚风只能寄望于这片地带被打的残破，有安全路径可以闯进去。

    “各位，这片地带很危险，单靠我恐怕不行，还需要一些高手配合。”楚风说道。

    他在磁晶上刻写符文，然后，告诉李苍河等人，哪怕找到看似安全的路径，也可能有危险，需要反复验证。

    一些人面色变了，这意味着需要炮灰上场。

    楚风在这里布置，让人掷出磁晶，送进许多特殊的地带，进行试探，而后他盯着那片地势，根据发光点的不同，快速在地上刻写着什么，进行推演。

    很长时间后，楚风测出十七条路径，都有可能安全，也可能都是绝路。

    这让人为难，谁都不敢迈步。

    随后，几大财阀的人倒霉了，关键时刻，李苍河露出他冷酷的一面，不再那么和蔼，命令他们探路。

    “啊……”

    时间不长，就有惨叫声传来，有人被绞成一团血雾，形神俱灭。

    噗！

    另一个方向，一道发射性的光线飞出，带有腐蚀性的特殊能量将另一人打穿，化成一滩脓血。

    片刻间，十三条路被判断为绝路，目前还有四条路可行，暂时没有出现死亡事故。

    这意味着，已经死了十三个人。

    死的都是财阀的人，先秦研究院、天神生物、通古联盟、地外文明所的高层都脸色难看。

    降临者的后人，一个都没有死，因为他们根本就没有出动，一个个都很冷漠，平淡地注视着这一切。

    李苍河不可能让他们动身去送死。

    噗噗！

    不久后，又有两人死亡，剩余的两条路被证实可行，因为那两人成功走进去，踏足一片安全区域，那片地带暂时没有场域了。

    “走，你们带路。”李苍河说道，命令****的人走在前面，正式进军。

    深入进来后，众人看到大片的废墟，满地的瓦砾，到处都是断壁残垣，这是一片宏大的宫阙群。

    瓦砾都是铜质的，墙壁也是金属，但都被摧毁了。

    这如果被外界得悉，一定会惊叹于建筑奇迹。

    “传承之地！”

    李苍河颤抖，因为他看到这片地带的刻字，让他神魂都在悸动，心惊而又喜悦。

    “千万不要毁掉，希望那些传承还在！”他竟在祈祷，无比紧张。

    老妪也认识这片地带的字，按照她悄然对林诺依的解释，这是某种非常高端的文字，蕴含着一定的神秘力量。

    这里是传承之地，难怪外面有宏大无边的场域，若非被打残，谁都进不来。

    不久后，他们来到废墟中央，迷雾锁着那里。

    隐约间可以看到有一座塔，很虚淡，发出微光，它不是实体，而是能量构建成的。

    “天啊，真的存在！”李苍河大笑，浑身痉挛，他太激动了。

    老妪也震惊，颤声道：“在灰烬中诞生，能量不灭，这是无上传承吗？它……真的还存在于世间！”

    “皇道传承？！”

    一些人颤抖，心绪起伏，内心有惊涛骇浪在汹涌，要知道，这可是进化皇朝的遗址，他们的传承……价值无量！

    在地球最为最璀璨的年代，这个皇朝中的进化者驾驭亚神兽战车，能遨游星宇，这是何等的强大？

    他们的传承，绝对无法想象！
------------

第三百六十三章 水到渠成

    “楚风兄弟，你告诉我有办法进去吗？！”李苍河抓住楚风的肩头，用力摇动，过于激动，有些亢奋，他的手指头都在哆嗦。?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    这样的进化皇朝一旦出世，那简直不可想象，超越降临者母星所在的所有门派，能让一颗星球直接过渡到高层次的世界。

    因为，这样的进化文明能让他们少走很多弯路！

    “前辈，我的骨架要散掉了。”楚风皱着眉头说道。

    “抱歉，我忘记你跌落下王级领域，不过没关系，小楚你要是能带领我们进去，我等一定会誓死报答，以后帮你寻找恢复之法。”

    李苍河许诺，这种传承超越他所来的星球，如果被他得到，他绝对能成为一教鼻祖。

    此时，他的眼中烈焰跳动，那不仅是兴奋，还有野心，凭什么他屈居人下？

    他现在的身份只是降临者的追随者，并不是真正的降临者，他想要超越，成为元磁仙窟的主人！

    “让我看一看有没有合适的路径，能否平安接近能量塔。”楚风说道。

    “好，只要能攻克这里，以后我等一定为你保驾护航，让你成为降临者最尊贵的客人。”李苍河许诺。

    楚风心中淡漠，这种许诺最没意思，很廉价，他不会忘记早先时他让蛤蟆吃掉那颗紫苹果后李苍河的表现。

    那时，李苍河的眼底深处分明有冷冽之色，连吃掉一颗异果都会让他不快，更遑论是更有价值的东西。

    真要获得传承，这个看起来很和善的李苍河说不定会第一时间灭口，将他击毙。

    不过，楚风表面上却带着笑容，没有什么负面情绪。

    “楚风，如果破解掉这里的场域，我给你一个惊喜哦。”琳公主笑容娇媚，吐气如兰，在楚风耳畔轻语，让他耳朵都很痒。

    “就怕是惊吓。”楚风回应。

    周芸笑道：“你要是能挖开此地的能量塔，证明自己是场域天纵奇才，我们琳公主说不定真会以身相许。”

    看得出，周芸对楚风观感不错，不时帮他说话，希望他能和琳公主搞好关系。

    虽然她觉得两人在一起的可能性不大，但如果成为异性朋友也不错。

    楚风斜睨，看向琳公主。

    她衣裙飘舞，身材曲线完美，连发丝都晶莹发光，肌体如玉石般细腻而有光泽，笑起来时红唇十分性感，妖娆惑人。

    琳公主落落大方，莹白面孔上带着笑意，眼神动人，迎着他的目光，她虽然觉得根本不可能跟楚风在一起，但现在也没有反驳周芸的话。

    “娶一个外星人当老婆，怎么跟家里说？估计会吓到我父母，不太好。”楚风说道。

    附近，一些人眼神冷淡，很想说，你确信高攀的起吗？

    尤其是，降临者的后裔，轻蔑之色一闪而过，虽然觉得他的场域造诣不凡，但还远没有到大师境界，想跟注定要崛起的天纵潜力进化者平起平坐，还差的远！

    楚风不以为意，开始研究这片地势。

    废墟很大，满地都是铜质瓦片，哪怕是废弃之地，到处都是断裂的金属墙壁，也显得很恢宏，可见昔日这里多么的繁盛与辉煌。

    楚风多次试探，并再次请人雷，李苍河与老妪毫不犹豫的答应，吩咐****的人上前，以性命开道。

    结果十五人全灭，都死在迷雾中，被地面上的灿烂纹络绞杀。

    几大财阀的高层恼恨，心都在滴血，暗恨李苍河等人冷血，完全拿他们当炮灰。

    同时，在场所有人都有些失望，也很焦急，十五条路径都走不通，这里难道成为绝地，没有办法进去？

    “我自己过去，走一步算一步，慢慢破解，不能在牺牲人了。”楚风开口。

    “不行，太危险，你要是有个三长两短，我们良心难安，你得保重自己。”李苍河说道。

    他不同意楚风这么做，倒不是真的关心他，而是担心楚风死后，前功尽弃，无人能破解场域。

    “我有五成的把握，或许可以进去，如果这样退走，那就真的没有什么希望了。”楚风说道。

    他看出门道，觉得自己能进去，足有八成以上的把握，因为就在刚才他推演与计算出一条路径。

    哪怕失败，他也能确保自己安然而退。

    不过，把握虽然很大，但他不会说的那么圆满，不想这些人跟进，他想一个人先进去探究一番。

    众人闻言皆心动，五成的把握可以说足以值得冒险，真要能成功的话收获巨大！

    一刹那，几乎所有人心里都同意了，希望他去冒险探路！

    因为，他们有种紧迫感，如今随着地球不断复苏，域外更多的生灵要赶来，一批天纵神子、圣女可能要降临。

    如果现在不能把握住机会，以后竞争将会无比激烈，不少人注定难有出头之日。

    所谓一步先，步步领先，最为重要的是要占据先手！

    “楚风兄弟一定要小心，破解此地场域虽然重要，但是远没有你的命重要，首先要确保你自身安全！”李苍河说道。

    楚风也是一副交心的样子，道：“老哥放心，我会注意的。我会想尽一切办法，帮你们开辟出一条安全路径。”

    他踢了一脚蛤蟆，让它跟着同行，关键时刻帮忙。

    蛤蟆一百二十个不乐意，斜着眼睛差点造反，最后楚风拍了拍它的肩头，什么都没说，它反倒接受了。

    因为，它忽然想到，楚风这么无耻，怎么可能去送死，多半是要夺造化，它必须得跟着。

    很快，它就慷慨激昂起来，一副义薄云天的样子，表示它已经想通，哪怕死也要跟着楚风，为他保驾护航。

    “走！”楚风踹了它一脚。

    “呱！”

    渐渐地，他们消失，走进迷雾中，接近那座模糊的能量塔。

    时间不长，大雾翻涌，全面将那片区域覆盖，早先时还能看到虚淡的能量塔，但是现在什么都看不到。

    并且，白雾向着灰褐色转变，那里显得妖异而吓人。

    到最后，雾气成为黑色，漆黑如墨，伸手不见五指，彻底将那里与外界隔绝。

    “楚风兄弟！”有人喊话。

    然而，前方静悄悄，没有人回应。

    众人面面相觑，心中生出不好的预感，那片地带像是成为一方独立的空间，彻底失去感应，什么都不可知了。

    难道楚风死在了里面，激活古代场域后，让这片地带成帝成为一方禁地？

    “楚风！”一些人呼唤。

    林诺依向前走去，仔细的看着，而后轻唤，可是依旧没有得到回应。

    “糟糕，他多半失手，将自身搭进去了。”有人做出这种判断。

    冯弘抱怨，道：“他有些自不量力，这种地方怎么能乱闯，没有把握就不要做这种事。”

    许多人面色都有些不好看，楚风是唯一精通场域的人，如果死在里面，他们后续的路就断掉了。

    “嗷，好舒服，这里的能量太浓郁了。”

    与众人心情截然相反的是蛤蟆，它的眼睛瞪的很大，盯着前方的能量塔。

    事实上，楚风带着它成功闯进来了，不过在他们踏足的刹那，这片地带有些变化，部分特殊场域被激活。

    所以迷雾腾起，锁困这里，跟外界隔绝。

    原本楚风还想自己布置一番，遮住众人的感知，但现在看来根本不用他多做什么。

    这里瓦砾遍地，更为残破，有些区域的金属建筑彻底熔化，冷却后成为一块又一块不规则的金属疙瘩。

    中心地，一座四层高的能量塔，很虚淡，座落在废墟上，能有四丈高，垂落下丝丝缕缕的银白能量。

    按照李苍河所说，这是传承之塔！昔年的皇朝破败，被人攻克，打成废墟，但是他们有后手，历经漫长岁月后在劫灰之上诞生出能量塔，确保传承不灭。

    这是顶级进化门派的手段！

    李苍河透露，这种能量塔内蕴海量信息，只要置身于当中，就会得到这个道统的昔日的各种典籍。

    “咦？！”

    楚风注意到，能量塔中有一个器物银色盒子。

    它并不大，悬在能量塔的虚空中，这很古怪，因为李苍河说过，所有传承都蕴含在能量中，这是密藏，不会有实物留下。

    可是，眼前这座能量塔中却有一个银盒，这不符合常理。

    一刹那间，楚风作出判断，这个银盒比所谓进化皇朝的根本传承还要重要！

    它更为珍贵，被置于能量塔中心。

    “盒子中有什么？”楚风盯着它看，同时他在围绕能量塔走动，这里也有残破场域，但没有什么危险。

    因为，当年这处传承之地是被进攻的最重要目标之地，一切都被打废，如今远没有靠外的区域危险。

    残留的场域符号也只能形成一些阻隔，如同墙壁般，但是可以轻松的越过去。

    “好香，有异果！”蛤蟆突然叫道，鼻子翕动，非常兴奋。

    楚风也注意到，踏足过一片残破的场域后，他们转到能量塔的另一端时，闻到沁人心脾的芳香。

    很快，他们见到两株小树，扎根在一堵金属墙壁后方，每一株上都结着几颗果实，正是果香浓郁的时刻，早已成熟多日。

    还好是异果，虽然早已熟透，但不坠地，依旧在上面生长着，越发的香气浓烈。

    其中一株碧绿的异树上的果实，金黄剔透，只有龙眼那么大，浑圆灿烂，像是一颗又一颗金丹，流动着霞光，香气浓郁的化不开。

    另一株银白的异树上面长着几颗鲜红的果实，能有拳头那么大，像是传说的朱果，不过个头太大了。

    一株树五颗果实，一株树四颗果实，称得上高产！

    楚风露出笑容，直接采摘一颗如同金丹般晶莹而浑圆的果实，放入嘴里，瞬间金光绽放，照亮他全身。

    他浑身毛孔舒张，太舒服了，这颗龙眼大的果实直接就融化，成为热流，伴着浓烈的香气冲向他的四肢百骸。

    一瞬间，楚风撕裂第六道枷锁，跟以往截然不同，都没有废什么力气，可谓水到渠成。

    事实上，上一次在神可汗的大墓中，他服食金色异果后就能突破，只不过没有敢大动干戈，一直隐忍，担心打破平衡，导致小磨盘进化不完满。

    现在，依旧很平静，他没有剧烈挣动，但因为积累太深厚，今日再次服食异果，身体直接自动进化。

    “第六道枷锁，都没有让我选则区域，居然就自动撕裂这里。”他咕哝，神色古怪，此时他感觉自身强大无比！<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第三百六十四章 获取

    “你突破了？”蛤蟆好奇，眼睛鼓鼓的，而后冒出一句：“你该不会撕小丁丁的枷锁了吧？”

    楚风听闻后满脑门子黑线，这只奇葩蛤蟆还真是什么都敢说。

    砰！

    他一脚踹飞蛤蟆，仔细体悟自身变化。

    随后，楚风的双眼射出神芒，跟金灯似的，因为这次撕裂的枷锁属于眼部区域，其实他早已有所预感。

    自从初步出现火眼金睛的迹象后，他就知道身体的这片区域被激活，能量浓郁，多半会藉此而突破。

    现在果然如此，早先如果说是火眼金睛的初态，那么现在则是大成，展现粗全部！

    而别人开启眼部区域的枷锁时，根本不可能这样，不会形成火眼金睛

    主要还是他上次在太上八卦炉中被熬炼，所获惊人。

    而且，极少有人能开启眼部区域的枷锁，纵然成功也只是出现灵眼等就到头了。

    据悉，遍寻很多星球，甚至经历相当漫长的岁月，也难有人开启火眼金睛这种本领！

    可以说，太上八卦炉的起到至关重要的作用！

    现在，楚风彻底开启后，这种本领进一步增强，一刹那，他的双目中飞出两道金色光束，直接看穿地下走势。

    他已经能看到土石下的磁晶，以及晶石内部的纹络！

    这让楚风发呆，而后震撼！

    这意味着什么？以后他在场域的领域中，不说夺天地造化也差不多，因为从此以后很多场域他都能直接看穿。

    要知道，刻写在磁晶上的符文，最终会内敛并消失在内部，由于这种材质特殊，很难看透。

    但现在，他隔着很厚的土层，甚至金属与岩石等，他就能看透，洞悉究竟，这简直逆天！

    看透本质，追寻本源，这是火眼金睛的一种逆天妙用，比之前也不知道强大了多少倍！

    早先时，他能看到别人衣服下的内景，顶多算是初步的透视眼，跟现在比，那真的只能算是皮毛。

    随着楚风双眼猛力睁开，瞳孔光芒大盛，飞出两道可怕的光束，铿锵作响，将废墟中数尺厚的金属墙壁轻易洞穿，迅速割裂。

    “这……”他自己都大吃一惊，那坚硬的金属废墟墙壁跟纸糊的一样，被他轻易破灭，他的双瞳拥有骇人的能量。

    嗖嗖嗖……

    楚风双目发光，一瞬间，将这片废墟中的金属墙壁全部被扫灭，化成碎屑，这种能量攻击手段惊世骇俗！

    这简直比飞剑还凌厉，这是一种惊人的杀手锏！

    在一些书中，提及仇人时，经常有那样的语句，说如果眼光能杀人，某个祸害早死一万次了，现在这种描述成为现实，楚风怒睁双瞳就能毙掉强敌！

    这是火眼金睛真正有成后的妙用。

    蛤蟆看的目瞪口呆，它也努力瞪眼，但就是瞪不出光束，感觉有些发毛，道：“你不许看我，以后我不斜着眼睛蔑视你了。”

    它还真怕楚风的瞳孔中射出两道神芒，将它给劈了。

    而后，它狂流口水，看着那金丹般的异果，直接就采摘一颗，吞进嘴里，它还以为是这红果实帮楚风开启的神通呢。

    “别浪费，一边呆着去。”楚风将它赶走，不让它再恣意挥霍异果。

    因为，这些果实任何一颗都足以让人撕裂第六道枷锁，能造就出顶级王者，蛤蟆已经达到这个层次，再吃也浪费。

    蛤蟆跑一边消化去了，努力凝聚能量于双目，自语道：“奇怪，我体内没有枷锁，为何不能出现火眼金睛，这是因为我的身体太完美，过于平衡，从而没有特别的突出之处吗？”

    它很自恋，一向认为自身进化路线完美。

    楚风没搭理它，闭上双目，仔细感应自身的变化，在眼部区域那里，像是有洪炉开启，喷薄出惊人的能量。

    这种能量滋养双目，让那里一片璀璨，而后又蔓延向全身各处，让他体内能量飙升，强盛一大截。

    撕裂第六道枷锁，成为陆地上的绝世王级强者后，楚风的战力在剧烈提升，比以前强盛很多！

    很长时间，楚风体内的变化趋于和缓，能量暴增后，他自信能横扫诸敌，哪怕人数众多，对他围攻，都不是什么大问题，他可以无惧。

    他有自信，能跨境界大战，现在应该无惧撕裂第七道枷锁的恐怖生物，比如说李苍河、老妪等人。

    现在的他，可以跟外星人一较长短，甚至强势镇压！

    “我感觉变强了，再给我一颗异果。”蛤蟆喊道，它的进化之路没什么瓶颈，正常来说比其他人顺利。

    而且，它一旦有所精进，战力那简直惊人，毕竟是这是一头神兽。

    楚风心头一动，让它自己去采摘，但警告它如果服食无用，不要为了满足口舌之欲而浪费。

    事实上，他自己就在第一时间破戒了，因为看到另一株树上鲜红欲滴的果实，宛若传说中的朱果，他直接就摘了一颗，开始啃食。

    “味道棒极了。”楚风一边享用一边自语，眯着眼睛，觉得这是一种难言的美味，鲜红浆液在嘴里流淌，化成赤霞，漾起浓香，让他都快醉倒了。

    显然，这种果实对他来说效果不大，只能助人撕裂第六道枷锁，他已经达到这个层次。

    “嘿嘿，果然吃不同的异果对我好处巨大，能让我不断变强。”蛤蟆得意洋洋，带着点挑衅的味道。

    它没有什么枷锁，不像别人那样原地踏步，当各种条件满足后才能突破一个大境界，它则是不断增长中，虽然幅度不大，但总是在进步中，这就显得可怕了。

    楚风二话没说，上去就是一顿胖揍。

    这只蛤蟆不打不服输，片刻间就让它鬼嚎起来，连窜带跳，嚷嚷着没天理，蛤蟆被打的鼻青脸肿，愤懑的想以头撞地。

    它的确悲愤，自认为实力一直在变强，但还是不够看，又被楚风虐了。

    楚风将剩下的异果全部采摘下来，放进玉净瓶中，他要给黄牛他们留着，不知道它们怎样了，有这些果实在，足以让它们迅猛进化！

    此时，他周身暖烘烘，那是能量浓郁的结果，自身精神气无比旺盛。

    咕噜噜！

    可惜，好景时间不长，他的肚子叫了，可怕的饥饿感浮现，让他饿得心中发慌，简直受不了这种体验。

    这不是第一次了，每次突破他都如此。

    庆幸的是，玉净瓶中有储备，有一些王级肉食，比如南海蛟蛇肉，还有禽王翅等。

    有熟食也有洗干净的生肉，楚风快速向嘴里填熟肉，而后右掌心更是发光，开始催动火焰，当场烤肉。

    风卷残云般，他一口气吃下一大堆王级肉食，稍微解决解饿感，但他没有继续下去。

    因为，他担心夜长梦多，还是赶紧处理能量塔比较好，可究竟怎么得传承？

    “置身塔内，就能得到经文灌顶。”蛤蟆说道。

    它曾经在泰山上很长时间，没孵化出来前就曾听到一群进化者为他讲道，许多都记不清了，但遇到时还是能想到一些。

    “那你去试试。”楚风斜睨它。

    “好！”蛤蟆胆子很大，见楚风不相信它，直接就蹦了过去，要进能量塔中。

    刷！

    刚接近，一片光芒飞来，笼罩它的躯体，让它动惮不得。

    楚风吃了一惊，这能量塔像是一个精密的仪器，宛若在锁定蛤蟆进行扫描，要进行某种检测。

    能量塔绽放光芒，蕴含着一种信息，可以让人感触到，蛤蟆被否定，条件竟不符合，不能接受传承。

    “什么鬼东西，它是活的？它在告诉我，血脉呼吸等不相匹配！”蛤蟆心惊。

    那道光消失，蛤蟆快速倒退。

    “怎么回事？”楚风问它。

    “这能量塔像是能跟我对话！”蛤蟆惊疑不定。

    最终，楚风上前，他想亲身试一试。

    一刹那，塔中飞出一片光，将他覆盖，全身上下的扫描，透视他的血肉等。

    “这是能量传承之塔，怎么像是黑科技啊？！”楚风吃惊，他越发觉得这像是一件精密的仪器。

    忽然间，他听到塔中有诵经声，这种节奏有点熟悉，随后他惊醒，因为知道那是什么。

    能量塔中有一种呼吸法，跟黄牛传给他的略像，有些地方重合，竟然是一样的，不过重叠的部分不多。

    仔细倾听后，他觉得能量塔中的那种节凑不及黄牛传给他的法，只能算是简陋版！

    这一刻，他体内莫名运转能量，黄牛传给他的呼吸法自主运转起来，他口鼻间喷吐白雾。

    一刹那，整座能量塔震荡！

    在那能量中蕴含着一组信息，宛若在跟楚风交流，告诉他，他的条件超乎寻常，绝对符合！

    嗖的一声，能量塔中那个银盒飞出，径直落在楚风的手中。

    某种机械般的语音响起，在楚风心中浮现，在告知他：幸不辱命，完璧归赵。

    其实那不是语音，更像是一种能量的体现，蕴含信息。

    楚风发毛，什么情况？

    这座塔为他保存着银盒，原本那就是他的东西，如今完璧归赵？他一阵头大，这怎么可能！

    他心思电转，瞬间想到某种可能，应该是掌握有黄牛传给他的呼吸法起到作用，该呼吸法一脉的人来到这里才能接引走银盒。

    果然，接下来得到一些验证。

    能量塔中传来信息，在他心中再次有机械般的语音响起，告知他，能量塔自身的传承无法跟他这一脉相比，且塔中传承碎裂，不能真正传法。

    电光石火间，楚风想到很多。

    一个进化皇朝，他们的传承之塔居然说，塔中原本完好的传承都无法和某一脉相比，皇朝在帮助那一脉保存器物。

    这实在有点恐怖！

    这盒子中到底是什么？他满是疑惑与期待！

    同时，他想到黄牛打死也不愿多谈论神秘呼吸法，总是避开，可见这当中有隐情，难道还跟地球有关？

    这个月马上就过去了，大家还有月票的话别忘投出来。
------------

第三百六十五章 贪婪

    楚风心情复杂，这当中就究竟有什么隐情？

    银盒不大，二十公分长，落在他的手中后光泽内敛，不再熠熠生辉，都说宝物自晦，或许的确如此。

    蛤蟆直接就窜了过来，它对这银盒更为好奇，因为它是一头血统至强的神兽，可却被能量塔拒绝，被告知不符合标准。

    而楚风却能够得到银盒，这让蛤蟆不忿的同时也深感心惊，迫切想知道银盒中究竟有什么东西。

    蓦地，楚风回头，看向来路方向。

    那里人影一闪，李苍河出现，原本老家伙脸上写满震惊，但很快又敛去，恢复平静，眼神异样。

    楚风着实一惊，李苍河居然能进来，他是如何做到的？

    “楚兄弟果然是非常人，居然真的开辟出一条安全路径进来。”李苍河带着笑，很有亲和力。

    楚风刚完成一次超级进化，神觉异常强悍，感应敏锐，察觉他那一闪而过的贪婪之色。

    “侥幸来到这里，没有丢掉性命。”楚风说道，他暗自观察，想知道李苍河是如何进来的。

    “那是什么？”楚风注意到，一只蚁虫正在李苍河手掌上爬动，他恍然，知道问题出现在哪里。

    “我们在外面担心楚风兄弟有危险，老夫便冒险进来了。”李苍河说道，大方的取出一个玉盒收起那蚁虫。

    “能量蚁！”楚风心头一跳，他心中浮现这三个字，对于场域研究者来说，对一些奇异物种必须得有所涉猎。

    能量蚁，能跟踪特殊的能量，嗅觉特殊，它早先闻过某种能量气味后，便可以就此一路追踪。

    早期，有些场域大师联手探究妖圣墓，在破解常异常复杂的地势，尝试瓦解妖圣葬穴的场域时，彼此间有时依靠能量蚁联系。

    它有不少妙用，但也很容易被限制住。

    楚风知道自己大意了，没有想到对方竟带着能量蚁，若是知道，他可以提前布置一些场域符号，拦截这种生物。

    显然，李苍河正是利用能量蚁追寻他走过的路径，所以才能一路安全进来。

    “这座能量塔还算完整，它当中应该蕴含着进化皇朝的各种秘典，真是一场大造化啊。”李苍河感叹，双目火热，接着他又看向楚风，道：“楚小兄弟，你是否获得传承？”

    “没有。”楚风摇头。

    “你手中是何物，能给我看一看吗？”李苍河带着温和的笑容。

    楚风曾经尝试打开银盒，但却失败了，这让他十分诧异，努力多次后他一阵无奈。

    他知道这必然是无价之宝，一个进化皇朝负责保存的东西，根本无需多想，绝对来头骇人！

    楚风绝不可能将银盒送给李苍河，不过他现在确信自己足够强大，能够保护好这件神秘器物。

    迅猛进化后，他能看透李苍河的实力，果然是挣断第七道枷锁的强大生物。

    他大方的递了过去，不怕他贪下。

    “好东西啊，这材质很特殊，像是某种秘金铸造而成，银光点点，带着神圣之力。”李苍河接到手中赞叹道。

    很快，他神色一震，道：“这像是某种秘金之母，这简直……让人难以置信！”

    李苍河震撼，手抚银盒，一遍又一遍摩挲，催动身体中的能量注入进去，顿时让它璀璨如骄阳。

    “这种材质能铸造……究极兵器啊！”他的的手都在哆嗦，像是在抚摸无上瑰宝，声音都在打颤。

    究极兵器，唯有传承数十上百万年的无敌道统中才可能养蕴出一件，放眼诸多星球也难觅踪迹。

    这种东西一出，直接就能打爆一切，毁灭山川万物，焚海成尘，轻而易举，击溃顶级大教，覆灭一域，没什么难度。

    那种兵器一出谁都拦不住，有些底蕴深厚、积累数十万年的辉煌门派都可以在一夕间被灭个干净。

    李苍河怎能不颤栗？银盒的材质居然是某种秘金之母，能铸造究极兵器！

    这盒子当中会是什么？他感觉灵魂都在发抖，这是激动的，更有亢奋与野望，因为在他看来这都将属于他。

    他尝试开启，但也没有成功。

    很快，李苍河平静下来，看向楚风，道：“我进来时，正好看到这个盒子飞到你的手中，还真是奇异。”

    “是，我也觉得古怪。”楚风点头。

    “你不想告诉我一些事吗？”李苍河说道。

    “什么事？”楚风问道。

    李苍河想了想，确信楚风也不见得知道银盒的来历，因为，进来时正好看到他才得手。

    “楚风，你人不错，很有天赋，加以培养的话未尝不能成为一代场域大师，但是，时间不允许啊。”李苍河感慨。

    “你这是什么意思？”楚风问道。

    李苍河神色淡漠，道：“我的意思是，你这次立大功了，为我获取到一件神圣古器，我会记住你的好，你就安心的去吧。”

    “你要除掉我？”楚风盯着他，道：“我帮你破解场域，开启进化皇朝遗迹，你却想杀我？”

    “你觉得这种逆天瑰宝出世，你还能活着吗？自己选择一种死法吧。”李苍河淡淡地笑道。

    “我不想死！”楚风说道。

    李苍河翻脸，再也没有好颜色，道：“蠢货，如果是开掘到简单的遗迹也就罢了，这种神藏出世，你还想活？必然杀你灭口！”

    事实上，关于银盒他要自己留下，根本不会告知元磁仙窟的那批人，这种东西将被他独占。

    李苍河眼神冷冽，盯着楚风，在他的心中，这就是一个死人，绝不允许他的出去乱说话。

    “你这忘恩负义的白眼狼！”楚风盯着他，虽然早就知道这个人不是什么善类，不可能共富贵，但这么赤裸裸，还是让他心中恼怒。

    “年轻人你想多了，你觉得帮我们开启场域，探索路径，就是对我等有恩？呵，天真，在我们眼中你就是个仆从，敢不听从吩咐，立刻毙掉你，早先对你和颜悦色，客客气气，不过是为了让你更听话，更好的为我们做事！”

    李苍河撕破脸皮，说话难听，恶意满满。

    “你这只老狗，还真是翻脸就咬人啊。”楚风感叹。

    “你找死！”李苍河沉下脸，现在他不需要楚风了，为避免夜长梦多，还是尽早杀人灭口为好。

    他带着淡笑，略显冷酷，向前一步一步逼来，道：“原本还想给你一个痛快，你却一而再的冒犯我，想被耻辱地折磨死吗？”

    蛤蟆退到一边，一直都是看戏的姿态。

    李苍河瞥了它一眼，道：“你这种恶心的爬虫，也得给我去死，躲到哪里都没用！”

    蛤蟆被气的不轻，怒道：“去你亲娘二舅他母亲的，爷本原本不想骂你，结果你敢招惹我，不知死活的老狗，你一会儿死定了！”

    李苍河双目森寒，逼视着它，但最终还是先向楚风出手，身为挣断第七道枷锁的生物，他有足够的信心俯瞰陆地上的所有原住民。

    “一个土著而已，也敢对我不敬！”

    他探出大手，想一把捏爆楚风，眼中尽是冷酷，手段残暴。

    哧！

    一刹那，楚风的身前冲起一口鲜红的飞剑，绚烂夺目，狗叫声不绝于耳，扑向那只大手。

    “汪！汪！汪……”

    就这么片刻间，李苍河感觉手指头剧痛，他低头的刹那，看到五根手指头都断掉，坠落在地上，鲜血流淌。

    “啊……”他像是后知后觉，这时才大叫出声。

    “汪！汪！汪……”狗叫声密集，那只鲜红的飞剑乱颤，扑向他的手臂，霞光一闪，将他的小臂截断，坠落在地。

    “怎么可能？！”李苍河爆退。

    他真怀疑被狗咬了，有一只恐怖的恶狗扑到近前，撕裂他的手臂，不然怎能如此？

    要知道，那可是一个废人，在他眼中失去进化能力的楚风，跟废物没什么区别。

    李苍河极速倒退，但是却快不过飞剑，噗的一声，再次斩来，在犬吠声中，他整条右臂齐肩而断，彻底消失。

    “啊……”

    他痛苦惨叫，剧痛难忍，最为重要的是，心中的挫败感与震撼，这是一个废物做的？！

    “你没有废，而且实力堪比挣断七道枷锁的高手！”李苍河震惊，面色苍白，踉跄倒退，简直难以相信这个事实，不愿接受。

    “你以为呢？”楚风带着轻蔑之色，俯视这个对手，他毫不掩饰，强大的气机外放而出。

    李苍河如同受伤的野兽般，发出一声嘶吼，他震怒，太不甘心了，到头来他杀人灭口不成，要反被人玩死？

    “你给我去死！”他怒吼，竭尽所能祭出一面镜子，看得出是这一件法兵，有放射性能量物质溢出，就要镇压楚风。

    轰！

    就在这时，楚风双目神光大盛，火眼金睛，射出的两道光束，全部轰在那面古镜上，让它剧烈颤抖。

    噗！

    同时，楚风双目中飞出的可怕光束，还洞穿李苍河的身体，让他血流如注。

    “我宰了你！”李苍河太不甘心了，手段尽出，拼命催动那面古镜，而且自身在发光，如同焚烧般，周身能量沸腾，想要玉石俱焚。

    但是，楚风的双目太奇诡，嗖嗖飞出几道光束，神能骇人！

    李苍河那面古镜，居然不受控制被打飞出去，坠落到一边。

    一刹那，李苍河身上又多了一些血洞，能量外泄，他瞬间虚弱，但他还是在拼命焚烧自身，想拉上楚风同归于尽。

    “七道枷锁，不过如此。”

    楚风说道，双目发光，射出的可怕神芒，刺透李苍河的面部，都快接近他的眉心了。

    “啊……”李苍河惨叫，彻底绝望。

    嗖的一声，楚风到了近前，一把拎起，低头俯视，道：“你太弱了！”

    “你……”李苍河感觉屈辱，他挣断七道枷锁，本应可以俯视地球上的土著，今天却被人强势镇压。

    咔吧一声，楚风猛然扭断他的脖子，让他双目中的光彩迅速暗淡下去。

    楚风收回银盒，而后将李苍河扔进那没有被破解的场域地带，噗的一声，其尸体被绞杀成一团血雾，形神俱灭。

    楚风看了一眼地上的古镜，这是一非凡的法兵，但他没有留下，也直接扔进场域地带，使之毁掉。

    因为，他担心留下的话，元磁仙窟的人有特殊的手段追踪与感应到。

    楚风吩咐蛤蟆，道：“将地上的断指还有血迹等处理好，布置出李苍河误闯绝地而死的现场。”

    他还不想跟元磁仙窟翻脸，还想好好合作，利用他们，共探各处遗迹，所有现在不宜泄露击杀李苍河的真相。

    蛤蟆不爽，这种脏活每次都轮到它，但也没有办法，它磨磨蹭蹭处理干净。

    楚风在这里研究银盒足够长时间后，发现唯有运转黄牛传给他的的特殊呼吸法时，这个盒子才轻微颤抖，但最终还是没有能开启。

    “我实力还不够？！”他吃惊的同时，内心火热，无比向往。

    需要的特殊的呼吸法，还要实力足够高深，才能开启此盒，这是他做出的判断，这是专属某一脉的东西，他越发的期待。

    楚风根本不急，等他实力到了一定层次，银盒中的东西跑不了。

    他严重怀疑，里面的东西跟神秘呼吸法有关，有可能是技法、妙术等，当然这只是他的猜测，真实情况不得而知。

    在这里耽搁足够长的时间后，楚风跟蛤蟆沿原路返回，不久后将众人带到能量塔附近，把“机缘”送给他们。
------------

第三百六十六章 成功降临

    “由特殊能量构建的传承之塔！”

    一群人惊呼，全都跃跃欲试。

    “李前辈呢，他……死了？！”当然，也有人在关心李苍河，看着远处场域中的一滩血迹，很难接受。

    这片地带一片乱糟糟，有人兴奋，恨不得立刻闯进能量塔中，获得进化皇朝的秘典，也有人叹息，李苍河竟然惨死。

    楚风自然也在开口，长吁短叹，说李苍河太大意了，不该贸然行事，如果等他回去接引，就不会有这种惨剧。

    蛤蟆无语，鼓着一双眼睛，很想对楚风说，差不多就行了，昧着良心叹息好吗？

    “砰！”

    楚风一脚将它踹飞，道：“李前辈遇害，你都无动于衷，还乱鼓胀眼睛，什么意思，我将你惯坏了吧？”

    “卧槽！”蛤蟆真想咬人，这还有天理吗？人是你杀的，我就是看不过眼，斜睨你一眼都挨你踹，它愤愤不已。

    不少人叹气，都觉得李苍河太倒霉了，没事自己单独行作甚，结果惨死在场域中。

    在一些人看来，他死的太冤了，如果再晚上片刻间，楚风就会接引他进来了，跟众人一样来到能量塔前。

    也有人腹诽，觉得李苍河心思不纯，不相信楚风，且想第一个进来获得传承，这才导致身死道消。

    ****高层心中高兴，早看李苍河不顺眼了，害死他们不少子弟，当炮灰用，现在他自己死去，让他们觉得畅快。

    被烧断半截身子的老妪看了一眼那滩血迹，又望了一眼楚风，她是一阵发毛，越发觉得这小子不祥。

    在江宁紫金山时，她亲身经历过，死了很多人，就是她自己都被烧残了。

    如今，跟他同级别的李苍河更惨，直接死了。

    她觉得，以后楚风所是在探险，她必须得远离，实在太危险了，这简直是个灾星。

    很快，人们的注意力就全部集中在能量塔上了，没有人在关注李苍河。

    他们在讨论，在研究，如何获取传承。

    身为降临者的后人，他们了解很多事，再加上老妪在此，最后一致认为，置身于塔中就能获得传承。

    “我来冒险！”冯弘说道，眼神火热，这种关头他想做出头鸟，试试看能否获取无尽岁月的前的经文。

    因为，能量塔很虚淡，不知道能进行几次传承，他想抢先。

    “轰！”

    冯弘冲了过去，但是被一道光幕阻挡，全身上下都被扫描，结果被组拦住了，有机械般的声音告知他不符合标准。

    “什么不符合，我不服！”他怒斥，强行向里闯。

    噗！

    最终，他七窍流血，被一股力量打的横飞出去，差点死掉，周身都伤，骨头断裂很多根。

    这让人们惊醒，全都如临大敌。

    随后，他们逐一上前，一个一个的去试，想要获取传承。

    很可惜，上去一个被拒绝一个，全都不能通过，就是老妪这种撕裂第七道枷锁的人也符合条件。

    随着时间推移，终于有一人符合标准，让人诧异，竟是徐玫，她实力算不上顶尖，成功踏足能量塔中。

    这让楚风都一阵震动，感觉不可思议，难道她身上有什么秘密，按理说她不可能掌握有黄牛的特殊呼吸法。

    能量塔摇动，轰的一声，一些残缺的能量经文浮现，在塔中闪耀，而后像是流水般注入徐玫的身体内。

    “啊……”她一声尖叫，像是非常痛苦，抱着头颅，最后整个人又横飞了出去，口鼻溢血。

    “徐玫，怎么回事？”一群人冲了过去，查看她的状态。

    “我的头好疼！”她感觉精神差点被撕裂，还好抗住了，但状态不是多好。

    “你获得了传承？！”老妪问道。

    “你为什么能进入能量塔？”琳公主也问道。

    “刚才，它说我血脉符合标准，是进化皇朝的后裔，我便直接踏足进去了，可是这里的传承残缺，伤了我的精神。”徐玫说道。

    人们闻言，都一阵惊讶。

    “我的祖上，可能是地球的逃难者。”徐玫开口，说出这样一则秘密。

    当年，在远古时代，很漫长的岁月前，徐玫的祖上迁徙，来到他们后来栖居的母星上，可谓背井离乡。

    “这么多讲究，还要进化皇朝后裔的血脉？！”

    许多人失望，同时更为沮丧的是，这传承之塔出了问题，很难再现昔日的经文。

    楚风没有说话，他在暗暗思量，显然这里曾经彻底毁灭了，各种经书被洗劫一空，而能量塔是后来再现的，算是古皇朝的后手。

    不然的话，那银盒肯定也保不住！

    琳公主上前被能量塔拒绝，林诺依上前同样没什么效果……

    ****的高层，还有那些年轻子弟都上前，也进行尝试，到头来都失败了。

    所有人都尝试一遍，最后他们失望。

    人们盯着徐玫，想知道她获得残缺经文是否有妙用。

    徐玫苦笑，道：“经文中断，都是跳跃式的，没有任何用处。”

    说罢，她背诵出来，甚至很坦然，请众人来探索她的精神，看一看是否说谎。

    众人无奈，这可真是遗憾，分明发现一座能量传承塔，结果却一无所获。

    尽管他们都很不甘心，但最终也只能退走，再呆下去也无用。

    “唉，就知道你当年被地球被打残，各种道统都被灭了，许多东西都被洗劫一空。”有人轻叹。

    “不能这么认为，当年很诡异，这颗生命星球虽然被废，但是圣树等无人带走，显然发生了什么。而且，不少人都一致认为，地球上有不少洞府被埋葬，只要开掘出来，肯定有很多完整的传承。”

    接下来，他们离开这片地带，在进化皇朝其他地域探索，可是发现了一个可怕的景象。

    在最深处，一道可怕的裂痕浮现，像是虫洞般，黑乎乎，那里有恐怖的虚空大裂缝，有特殊能量湮灭一切。

    老妪倒吸冷气，道：“这多半是可以映照诸天的强者一击所留，哪怕万古过去，依旧残留着的能量，阻止虚空闭合。”

    楚风在泰山时，曾见到过一百颗星辰，每一颗内部有一个生灵，了解到了映照诸天的强者多么可怕。

    那种存在，需要各域献祭，需要诸天各地同拜，实力恐怖的无法想象。

    “走吧，这里没有什么可探查的了，真是让人遗憾而失望。”

    最终，他们不得不退出，离开古皇朝遗址，从那个山洞中走出来。

    “整片秦岭地下不知道有多少秘密，今日我们只见证了一角之地，下次再来时，说不定就能挖掘出更惊人的东西。”有人说道。

    他们不甘心，但是现在却也只能先退走了，那些古迹需要寻觅，找到入口才能去探索。

    经过这一次的探险，所有人都意识到楚风的重要性，就连一个进化皇朝的传承之地他都能带领众人进去，手段超凡。

    “诶，我记得有人说，我要是能破开能量塔附近的那片场域，带领她进去，会给惊喜，好处在哪里？”

    在回归的路上，楚风笑着说道。

    琳公主笑盈盈，道：“回头我请你吃饭。”

    “这就是所谓的惊喜？我时间很紧，没时间。”楚风说道。

    一些人无语，这还真是直接啊，拒绝了琳公主的邀请。

    戚琳笑道：“你这人太现实，我原本还想请你吃饭，然后给你好处，结果……伤心了，不轻了，好处也没了！”

    “别啊，请我吃饭吧，没时间我也得挤出时间。”楚风连忙赔笑说道。

    “不请！”琳公主翻白眼。

    “请吧！”楚风死乞白赖要求她请客。

    “你这人太无赖。”

    ……

    不久后，林诺依来到楚风近前，跟他轻语，道：“千万不要去元磁仙窟。”

    “为什么？！”楚风诧异，因为琳公主的确曾邀请他去元磁仙窟，而且最好早点动身。

    “域外的神子、圣女都快下来了。”林诺依告知，后来者可能会跟二十二年前的降临者有剧烈冲突。

    “现阶段，你不应被打上标记。”林诺依看着他，冷静而平淡。

    ……

    域外，此时此刻，正在发生一件事，影响深远。

    早先，降落在人造卫星轨道附近的四个生灵，跟地球上的各国通话后，如今开始大动作。

    一个背负洁白神翼的金发男子，一个婀娜挺秀的美丽女子，一黑色通体乌黑的凶禽，一头色彩斑斓的猛虎。

    现在那头黑色的猛禽，第一个动了，从一处空间附近猛然跃起，向着地球表面而来。

    它强行闯关，要降临地球上。

    那庞大的身体如同小山般，双翼展开铺天盖地，羽毛乌黑，如同金属般冷冽，眼眸慑人。

    它带着旺盛的能量气息，从天空中俯冲下来，伴着可怕的乌光，像是一轮黑色的大日横空。

    轰！

    随着它接近，最终有莫名能量浮现，在虚空中交织，阻挡它靠近地球表面。

    这头凶禽嚎叫，承受着巨大的痛苦。

    因为，这个时候，它浑身的羽毛开始焚烧，它整具躯体都在喷薄烈焰，承受着莫大的痛苦。

    这不是它自己发出的火光，而是有莫名能量在焚烧它！

    哧哧哧！

    它的身上的许多羽毛都被烧焦，不少都成为灰烬，就是肉身的一片漆黑，遭受重创。

    凄厉的长鸣，恐怖的叫声，在天穹上震荡，惊动很多大组织，一些卫星清晰的捕捉到这个场景。

    最终，它长啸，浑身是伤，没有剩下一根羽毛，全部烧光，从那天外降落下来。

    它居然成功了！

    与此同时，卫星轨道上其他三个生物也动了，向下俯冲。

    更为可怕的是，外太空深处有更大的动静，有几块陨石冲来，撞击向地球。

    而在每一块陨石上，居然都有一道身影，如同魔神般矗立，接近地球，要闯入大气层！
------------

第三百六十七章 地球新篇章

    惊天大事件，一头黑色的猛禽从外太空俯冲下来，虽然很惨，羽毛焚尽，但是它突破大气层，没有死掉，算是成功了。

    因为，阻挡它的神秘能量在消失！

    人们震撼，各国监控这一画面的人都在心惊，它的声势太大了，体形也恐怖的吓人，真的跟一座魔山般，轰砸下来，气息磅礴骇人！

    与此同时，外太空的画面同样让人心惊肉跳，陨石横空，砸落而来，被卫星捕捉到清晰的画面。

    那背后生有雪白神翼的金发男子，还有那婀娜挺秀的年轻丽人，以及色彩斑斓的猛虎，全都在第一时间停下，没有再俯冲向地表，而是在驻足。

    因为，他们也看到四颗陨石接近！

    各国震动！

    就在这一日，就在这一刻，先有魔禽降临，又有天外陨星横空，这实在是惊天动地的大事件。

    可以说，现在有能力监测外太空的国家与势力都被震撼，很快消息就泄露出来，全世界都哗然。

    谁都没有想到，今天竟会发生这种大事件，太突然了，这非常可怕。

    “神魔，陨星上站着神魔，那像是他们的工具，驾驭星骸而来！”

    随后，各大强国都震颤，即便是高层在天地异变后早有心理准备，神经坚韧，但现在还是忍不住心悸。

    这简直天变！

    人们意识到，地球可能进入新篇章，跟过去完全不一样了！

    外太空中，四颗陨石划过冰冷的宇宙虚空，接近地球，临近卫星轨道那里。

    轰隆！

    恐怖的火光爆发，一座绕地而行的空间站直接被撞击，刹那解体，发生激烈的大爆炸。

    地球上，所有看到这一幕的人都身体冰冷，这是来者不善吗，还是恰巧撞击上？

    各国高层的面色都变了，这件事后果太严重。

    随后，各种卫星画面都传输到地面，有能力监控的各国都在盯着，捕捉到那四颗陨星的清晰轨迹。

    确切的说是四颗陨石，体积很大，坑坑洼洼，有部分金属成分，熔化后在石体上凝结成金属质感。

    那四道身影各自站在一颗陨石上，全都岿然不动，像是雕像般，他们冷漠而坚韧，哪怕撞碎空间站都没有皱一下眉头。

    在他们的身上都穿着厚重的甲胄，甚至连面孔都遮住部分，只露出一双眼睛，森寒而幽冷。

    “天啊，神魔降世，快看最神州台的直播，神话世界浮现，地球有可能会迎来神魔时代！”

    消息泄露后，各地沸腾。

    因为，各国仔细思量后，并没有隐瞒事实真相，而是在第一时间进行直播，将域外发生的事告知所有人。

    举世瞩目，所有人都在关注域外大事件。

    数百米长的陨石横在天宇上，它们的速速莫名放缓，而后居然开始绕地而行。

    “你们来自那个星系？”就在这时，下方那背负洁白羽翼的金发男子腾空而上，他去而复返。

    他英俊而阳光，但此时却神色凝重，盯着那四块陨石上的不速之客。

    “￥#%￥#%……”

    一人开口，站在陨石上，声音沉闷，能量波动惊人，最起码比地球目前的进化者要强很多。

    这是一种古怪的语言，不可理解。

    随后，双方以精神波动交流，因为来自不同的星空，彼此间的语言完全不一样，只能进行精神层次的对话。

    轰！

    随后，人们看到他们发生冲突，竟然交手，一瞬间，陨石解体，崩裂开来，造成可怕的破坏力，将飞行而过的几颗卫星都击碎，发生大爆炸。

    地面上众人骇然，全都震惊。

    域外的生灵在外太空交手，溢出的能量是那么的可怕，如果降临到地球，这种生物交手会怎样？

    人们胆寒，因为那种手段，那种攻击力，轻易摧毁大山完全没有任何问题。

    地球上有多少山峰可以让他们摧残？如果降临一大批这样的生物，整片地球都将水深火热，成为残破战场。

    随后，那身穿紫色长裙、黑发飘舞的美丽女子手持秘器，凌空而起，还有那头斑斓巨虎也赶到了。

    但另外三块陨石上如同神魔般的生物也都动了，阻挡他们！

    背负神翼的金发男子跟那身穿甲胄的冷漠生灵激战，其余人则在对峙，气氛紧张。

    “打吧，最好两败俱伤，全都死在外太空。”这是地面上不少人的心里话，这等强横的生灵一旦降世，有谁可以制衡？

    砰砰砰……

    激烈搏杀，各种能量物质席卷，在太空中绽放出妖艳的光华。

    然而，在人们期待最终的大决战到来、其余生物也参战时，战斗突然停止，就这样结束。

    剩余的三块陨石接近，拼凑在一起，而双方人马共同降落在上，不再对峙，竟开始密谈。

    外太空安静，双方交谈，竟然和解。

    “他们不想两败俱伤，多半会结盟，一同降临在地球。”有人猜测，这个结果很糟糕。

    于是，外太空寂静了，监测不到什么，因为两方人马盘坐在陨石上，都在用精神交流，都一动不动。

    楚风他们还没有走出秦岭，一些人的通讯器就响个不停，接到各种消息。

    “新的降临者来了！”

    “域外发生激战！”

    “啊，一头黑色的神禽俯冲到地面，闯关成功！”

    ……

    一片惊呼声。

    楚风也在第一时间浏览通讯器上的新闻，而后看到***伴着惊人的画面，这是天大的事件。

    域外生灵搏杀，而后坐下来和谈，没人知道会有怎样的结果。

    现在人们都在关心那头黑色的凶禽落在哪里，如今怎样了。

    楚风格外关注，这可是当世的降临者，看样子十分强悍，一个真正的外星生物活着出现在地球上，会掀起怎样的骇浪？

    二十二年前，有生物降临，他没什么感觉，因为根本没有亲眼目睹到。

    比楚风还关心的则是琳公主、冯弘、徐玫等人，他们很紧张，盯着通讯器，仔细看了又看，神色严肃。

    他们是二十二年前那批降临者的后人，比地球人了解的更多，深刻知道，现在可怕的竞争者到来了！

    甚至，可以说敌人杀到，这让他们心中强烈不安。

    因为，对于他们来说，地球上的原住民毫无威胁，不具备杀伤力，真正的对手在域外，同为降临者，注定要角逐。

    流血的时代到了，新的降临者注定会将早先的那批人视为竞争者，一旦相遇，便意味着会激烈交手。

    “敌人来了，你我准备好了吗？”有人说道。

    “别急，不一定非要生死对立，一切都有可能。”琳公主说道。

    话虽然这么说，但她还是第一时间跟元磁仙窟的强者联系，告知蛰伏的生灵要警戒起来，更要唤醒沉眠的生灵。

    此刻地球上还有一批人神色凝重，那就是各国的高层。

    因为，在那黑色凶禽降临前，它与背负神翼的金发男子、身穿紫衣的年轻丽人、还有色彩斑斓的猛虎就跟地面联系过。

    那算是一种密谈，初步达成一些意向。

    现在黑色的神禽降临，各国自然都在关注。

    域外那七个生物寂静，卫星也不捕捉到不到什么，所有人的注意力都开始集中向那头神秘魔禽。

    “它降落在哪里？！”

    各方都在盯着，都在紧张注视。

    轰隆！

    地动山摇，河南境内某一道山岭都被砸塌，一头漆黑的生物嘶吼着，挣扎着，从崩塌的山地中站起身来。

    这是一头巨禽，体形庞大如山，浑身焦黑，所有羽毛都被焚烧干净，并且肌体有焦糊味道。

    除此之外，它身上还有一些可怕的伤口，深可见骨，有些部位甚至前后透亮，很难想象它在俯冲向地面的过程中遭遇了怎样的能量侵蚀。

    但是，它活下来了。

    此刻，它高昂着头颅，双目乌光暴涨，如同两道黑色的闪电飞出，它发出一声高亢的叫声，震动数百里。

    “发现目标，它降落在东土，不是西方，按照早先达成的协议它将选择东方的一处名山为进化之地！”

    “在河南境内，它身负重伤，但是身体散发的能量很恐怖，远超目前地球上强大生灵！”

    世界各地，各国各大势力都十分紧张，都在谨慎监视。

    这是一个外星生灵，一个无比强大的降临者，如同神话一般，从其他星系赶到。

    楚风盯着通讯器，通过画面在观看那头生物，想判断它到底有多强！

    琳公主、周芸、冯弘等人神色无比严肃，再也没有一人说笑，全都在看最新消息，也在衡量它的强弱。

    一声嘶叫后，凶禽通体散发乌光，烈焰腾腾，它身上的伤口渐渐愈合，并且有羽毛在缓慢的生长出来。

    它盯着地上的一件器物，那是进化者中的大能的粗陋制品，一片芭蕉叶子，铭刻符文，类似金身罗汉纸，不过应该更精细一些，最起码可以反复使用。

    然而，现在它碎掉了，接着化为齑粉。

    太强的兵器带不下来，只有这件最合适，可却毁掉了。

    它嘴里发出一种古怪的音节，像是无比遗憾，在自语着什么，根本不是地球上的语言，无人可以听懂。

    接着它又开口，换成地球的语言，只是有些复古的味道，而且音节很不标准，对它来说这种语言很生涩。

    “我来了，我征服，在此崛起！”

    轰！

    它身上的乌光暴涨，羽毛快速生长出来，像是乌金般，带着刺骨的寒芒，它的血气汹涌，整具躯体气息恐怖惊天。

    “能量监测显示，它最起码是挣断七道枷锁的生物，甚至挣断八道，亦有可能早已挣断九道，不可预测，极度危险！”

    这种报告一出来，全世界的进化者都惊悚，全都颤栗，这绝对是一个不可战胜的恐怖禽王。

    此时，琳公主都头大了，那是一头挣断八道或者九道枷锁的生物？绝对有大麻烦。

    这才开始而已，就降临下来这么厉害的生物，以后会怎样？显然，她们的父辈都得神色骤变。

    果然，在琳公主和元磁仙窟再次联系后，那边的人心情沉重，一头禽王还可接受，如果接下来陆续降临，那简直糟糕透顶。

    相对来说楚风还算轻松，最起码，世人都知道他废了，在进化这条路上不具备竞争力，而他还是一个场域研究者，各方都会拉拢。

    然而，他的轻松表情没有保持多久，面色就变了。

    因为，有了最新消息！

    坍塌的山岭间，黑色凶禽气息恐怖，乌光沸腾，它修复所有伤口，满身羽毛重新生长而出。

    “咦，监测显示，它的能量在下降，初步判断，它修复重创的身体时消耗过去，元气大伤！”

    轰隆！

    一声爆响，凶禽展翅，周围的各种监测仪器全都在一瞬间爆碎，它凌空而起，凝视一个方向，快速俯冲而去。

    此时，它像是一道粗大的黑色闪电，划过河南境内。

    最终，它来到嵩山，在这里盘旋，鼓荡起狂风，让下方不少大树折断，数十万片叶子叶凋零。

    “从此以后这里是我的进化道场！”它开口，声音如同金属碰撞，有力而刺耳，震动整片山林。

    楚风得到消息后，面色自然难看，他的父母就在嵩山大林寺中。
------------

第三百六十八章 嵩山风暴

    黑色的凶禽盘旋，周身发出金属般的冷冽光泽，事实上当拍动羽翼时，铿锵作响，那些羽毛真的跟乌金没什么区别。

    此时，全世界都在关注，各国各大势力都在凝视，这是一个外星生物，刚刚降临，都想看它的进一步动作。

    呼！

    大风卷地，飞沙走石，黑色猛禽降落，它足有八百米长，而双翅展开则有一千五六百米，景象骇人。

    它在下降，冲着嵩山主峰而去，黑色的能量溢出，形成漩涡，绞碎山石，撕裂大片的山林。

    “这位道友，来到敝寺……”

    一头老猿出现，直立着身子，双手合什，以佛礼待之，他慈眉善目，向天空中的凶禽打招呼。

    “我说的话，你没有听到吗？！”黑色凶禽打断他的话语，带着狂暴的罡风俯冲到近前。

    噗！

    老猿咳血，居然挡不住，被一团黑色的能量撞中后，整具身子都横飞而起，栽了出去，险些坠落到悬崖下方。

    老猿惊怒，他好言开口，却直接遭遇攻击。

    不过，他心中凛然，这个外星生物真的太强大了，远超出他的想象，一身能量爆发开来根本无法阻挡。

    远处的山峰上有人监测，天空中有卫星跟踪拍摄，全世界各地的人都见到这一幕，全部震撼。

    这头黑色神禽有多强？！

    因为，他们都知道这头老猿，洞悉他的真正实力，一个绝顶王者，乃是天地异变后第一个开宗立派的生物。

    他在嵩山千年古刹遗址上开创大林寺，曾经震动天下。

    而他的一身实力更是经历过诸的王检验，当初很多人来攻打嵩山，最终他胜出，占据这里。

    据悉，他足以排进东方十大高手内，结果现在却被这头黑色的凶禽一击就重创。

    世界各地，所有人进化者都默然，地球迎来新篇章，属于降临者的时代到来，一切格局都将被改变。

    嵩山大林寺，这第一个出现的门派遭遇莫大危机。

    “我说了，这里是我的进化之地，它只属于我，已不是你的寺院。”黑色凶禽说道。

    老猿双目光芒大盛，它盯着这头猛禽，真的很愤怒，这头禽王太霸道，就这么抢占他的道场，而且是这么的轻蔑。

    但是，老猿忍住了，他知道自己绝非此禽王之对手，真要搏杀，只能枉死，他们间的差距很大。

    因为，对方的进化的层次比他高，最起码也是挣断七道、甚至八道枷锁的生灵，他才挣断六道而已，无法力敌。

    “既然道友看重此山，我们退走，将它让给你了。”老猿很果断，行事非常干脆，招呼一群徒子徒孙就要离开。

    他相当的有气魄，说舍弃嵩山就直接舍弃，没有半点犹豫。

    黑色凶禽降落在地后，乌光暴涨，而后它化成一个人类男子的模样，黑发披散，很年轻，一身乌金甲胄，十分英武，看起来异常非凡。

    在他的额头，有一个黑色的鹏鸟印记，他桀骜不驯，眼眸如黑色闪电，站在一块巨石上俯视老猿，露出淡笑，道：“你还不错，是个人物，实力也算不俗，从此以后你就追随在我的身边吧，当个仆从，我需要你这样的人。”

    “你！”老猿脾气不错，但是现在却怒睁双目，这头禽王强势的太过分了，抢他道场，还要收他为仆？！

    “不仅是你，这座山上的所有人我都收了，一个成熟的道场怎么能没有一些仆人呢？”黑色凶禽说道。

    说到这里，他不容老猿开口与反抗，抬手间，黑色能量弥漫，从他手中飞出几根磁晶雕刻成的小旗，飞向四方，插在地上。

    一刹那，整座嵩山主峰都朦胧了，外界再也无法探查，看不真切。

    “吾乃黑冥鹏王，此山为吾之道场，擅闯者杀无赦！”黑冥鹏王张扬的话语，冷冷的传出，响彻这片地带，直达百里外！

    一时间，全世界都震动了，这个外星生物是一头鹏鸟？真是强大与跋扈，直接侵占嵩山，而且收原主人为仆人。

    各地，很多进化者失音，这样一头霸道的凶禽谁与争锋？

    毫无疑问，现在地球上的王级生物没有人能比的上这头黑色鹏鸟，差距巨大，老猿已经算是绝顶王者，可还是被轻易俘虏。

    人们颤栗，这才是一个降临者，一旦大批的出现，那……简直不敢想象！

    许多人意识到，全新的时代到来，神话再现，地球的原住民或许有大麻烦了，因为这样的生物根本无法力敌。

    “鹏鸟，这是神话中传说中的物种吗？它怎么是黑色的，不应该是金色的吗？”

    “完了，地球最糟糕的年代到来，也许会有璀璨绽放，但那只是对降临者而言。”

    有些人很悲观，感觉世界走向黑暗就此拉开序幕。

    楚风通过新闻，看到直播，目睹这一切，他心中怒焰腾腾，同时很担心，他的父母在嵩山上。

    他一声叹息，或许没有办法隐藏实力了，这一切该结束了，他也许不得不暴露了。

    这是一股风暴，外星鹏鸟占据嵩山，自此称王，划定那里为禁区，外人不得不打扰，引发全球热议。

    所有人都在推测，黑冥鹏王到底有多强！

    最后，经过各种能量监测数据，人们达成一致意见，黑冥鹏王应该是撕裂八道枷锁的生物。

    这个级别，太过骇人！

    就是老妪、李长河等人也才撕裂第七道，而他们早在二十二年前就降临了。

    楚风呆不住了，要去嵩山！

    “唔，听闻楚风的父母也在嵩山上，被那头老猿庇护，现在看来也跟着出事了。”

    这样的传闻突兀传播开来。

    早先虽然也有人知道，但是并没有大范围传开，现在有人故意这样泄露。

    一时间，人们的热议话题又多了一则，楚风会怎么做？

    “有场域研究者这种身份，楚风多半会藉此登山，跟那头禽王合作，并救出他的父母，不过看样子那头鹏鸟很霸道，该不会直接收他为仆从吧？”

    不少人都在谈论。

    琳公主第一时间跟楚风交谈，表示愿意相助，如果楚风加入元磁仙窟，那么她会考虑请人出马，去跟黑冥鹏王谈判。

    楚风皱眉，让他加入元磁仙窟，那可真就打上他们的烙印了。

    他觉得林诺依说的很有道理，现在不宜加入这一阵营，因为新出现的降临者多半会和他们开战。

    他贸然加入一方，这种选择并不明智。

    而且，从本心来说，他也不愿意那么做。

    只是他父母被困嵩山上，他不得不考虑与元磁仙窟合作的可能性。

    “我想你们先发力，救出我的父母，不然的话夜长梦多。”楚风说道。

    琳公主摇头，道：“你要知道，强行去闯山救出你的父母，这样做的话性质会很恶劣，让后来的降临者认为我们一定会跟他们开战，不死不休，会逼得那些人联手。”

    “那你们有什么办法救出我父母？！”楚风皱眉。

    “我们可以用软实力说话，派人去和它接触，跟它细谈，有一定的机会救你的父母下山。”戚琳这般说道。

    楚风相当的不满意，这要等到什么时候？那头鹏鸟看样子绝非好脾气，万一在山上发怒，乱杀一通，那后果简直不可承受。

    “你们这样做，效率太慢了！”楚风说道，很直接的告诉戚琳，这样很缺少诚意。

    而且，楚风明确说出，以后新老降临者间的战斗无法避免，他这样加入元磁仙窟没有一点好处，连短期内救出父母的希望都看不到。

    琳公主开口道：“我们不见会得跟新的降临者开战，这次用软实力救你父母，就是因为有这方面的考量，不想让双方发生误判，互相界定为敌人。”

    楚风摇头，他等不起！

    其他降临者后裔都带着淡笑，在一些人看来，楚风不跟他们合作还能找谁？他们是目前最强大的一股力量。

    “楚风兄弟，不要误判，加入我元磁仙窟又不是什么苛刻的条件，你如果不同意，我们真的无法帮你去谈判。”冯弘淡淡地笑道。

    其他人也是如此，认为他只能求助元磁仙窟。

    就是琳公主都笃定，楚风没有其他办法，露出温和而迷人的笑容继续相劝。

    然而，楚风直接转身，没有再跟他们多交流。

    “死老道在哪里？！”他想到了那个实力深不可测的老道士。

    可惜，那祖孙二人根本联系不上，不知道跑哪去了。

    他估计老道士很郁闷，只要运转能量，屁股上就有犬吠声，现在多半在人烟稀少之地探险。

    “鹏鸟已经挣断八道枷锁？那就由我自己出手吧！”楚风暗中做出这种决定。

    不过在动身之前，他还是联系各路强者，请他们帮忙派人去嵩山，替他说和。

    能不动手的话，楚风不愿现在出头，还想低调下去，暗中提升自己的实力，因为接下来肯定会天下风云激荡，降临者大批的出现，大战连天！

    “蛤蟆，走，我们上路！”楚风在秦岭外直接远去，只简单对众人挥了一下手，什么话都没有说。

    “楚风，你不要莽撞行事，只有我们能帮你。”琳公主在后面喊道。

    冯弘嗤笑，道：“不知道天高地厚，我就不信了，凭他自己也想解决问题？到头来还得要来求我们。”

    ……

    楚风坐在蛤蟆上远去，消失在林中。

    不好的消息传来，一些王者受楚风委托，派人去嵩山说和，结果有人被杀，有人被赶了出来。

    “场域研究者楚风，很有名吗？想要救他的父母，让他自己来，如果他的场域造诣足够高，我收他为仆从，跟老猿一样，追随在我的身后！”

    这是黑冥鹏王的原话。

    甚至，还有更霸道的话语，它明确告知，如果楚风徒有虚名，场域造诣并不高，那就滚开，最好不要出现，不然的话杀无赦。

    这种消息传出来后，天下哗然。

    人们意识到，这头鹏鸟的确飞扬跋扈，完全看不起地球上的生灵，带着俯视的姿态。

    “十天，我只等他十天，如果不来报道为仆从的话，就不要再出现了！”

    更为霸道的话语传来，这是黑冥鹏王的原话。

    各地的进化者都心惊，颇为震撼，外星系来的鹏鸟太强势与嚣张了。

    楚风被气的不轻，对方抓住他的父母，还这般威胁与轻慢他，真是不能忍，他自语道：“看来，我真的要破戒了，没有办法低调下去了，这头鸟我杀定了！”

    十天的时间，他觉得应该足够等到小磨盘蜕变彻底，那时他就可以恣意动用体内的能量，撕裂第七道枷锁。

    嵩山上，身受重伤的老猿跟黑鹏对话，告知他，楚风是难得的场域研究者，造诣很高，不能这般折辱。

    事实上，黑冥鹏王事后也做了调查，了解到楚风的实力，也是一怔。

    不过，它一向桀骜，性子很野，一点也不后悔，道：“既然本王都那样说了，也没什么大不了，无需更改什么，我等他来臣服，如果他不出现的话，后果自负！”

    一晃过去五日，楚风静心调整自己的状态，他在备战！

    时间很快，转眼间到了第八日，他体内传来轻轻一声脆响，包裹着小磨盘的物质全部碎裂，雾霭散开。

    一个古朴的黑白小磨盘浮现而出，仿佛能碾压天地，沟通阴阳，穿透生死，在他体内缓缓转动。

    一瞬间，楚风体内能量暴涨，被接引来海量的神秘因子，而后又在被提纯，让其肉身中的能量品质迅速提升。

    “小鸟你死定了！”楚风睁开眼睛，他现在就在河南境内，离嵩山不是很远，直接上路。

    现在他体内能量澎湃，他确信，无需要服食任何异果，他就能撕裂第七道枷锁，依靠自身就能进化。

    “诶，那不是楚风吗？！”

    在路上，很多人看到楚风，都露出惊容。

    事实上，最近这些天大批的进化者赶到嵩山附近，都在观察，也有人确信楚风会来这里，想看他会做出何种选择。

    “楚风，你真的要去投靠黑冥鹏王吗？”嵩山脚下，有人问道。

    “我是来杀小鸟的！”楚风简单答道，而后一步一步登山。

    消息传出，这一刻天下各地诸多强者都被惊动，人们时刻在关注嵩山，听闻楚风这样话语全都呆住了。
------------

第三百六十九章 天下无双

    杀小鸟！

    这三个字从网络上传播出去，瞬间火爆各地，惊呆一片人，无论如何人们也没有想到在这种关头有人敢说出这种话。

    黑冥鹏王何其强大？这是一个外星生物，从外太空而来，一身能量浓度高的骇人，让监测仪器险些爆表。

    它才一出手而已，就压制住第一个开宗立派的老猿，轻而易举。

    这种可怕生物疑似挣断八道枷锁，对当前地球上的进化者来说，简直像是一座大山，高不可攀。

    而现在有人说出这种话，杀小鸟，这三个字带着奚落，满满地蔑视，居然敢如此。

    这是要挑战不可战胜的敌手，等于要掀翻一座磅礴的太古神山！

    没有人认为，这种挑战会成功。

    尤其是当人们知道这三个字是谁说的后，更为惊诧。

    “竟然是楚风，他要去嵩山要救他父母吗？可是这样口出狂言，对他来说没有一点好处啊。”

    一些人蹙眉，为他担忧。

    也有一些人吃惊过后又笑了，幸灾乐祸，等着看热闹，觉得他这次过火了。

    他凭什么敢跟外星生物叫板？

    一些人叹息，在过去楚风的确惊艳，年岁不大，但却超越许多老牌王者，走在进化者的最前沿。

    在有一段时间内，他称得上难逢抗手，可以横推各路敌人！

    但是现在天地迅猛异变后，他的身体却出了大问题，都退出进化者的舞台了，还如何跟人去争锋？

    许多人同情他，这样一个英才暗淡下去，实在无比可惜。

    但是，也有不少人觉得楚风简直是疯了，这次他这么张扬，肯定会有杀身大祸。

    “老大，你怎么了？千万别想不开，我们得到国家异人组织的确切消息，那头畜生撕裂第八道枷锁，已经天下无敌，你别去犯傻！”

    千里眼杜怀瑾、顺风耳欧阳青、叶轻柔、陈洛言几人第一时间联系楚风，全都焦急无比，他们害怕楚风去送死。

    “你们老大我天下无双，怎么可能去送死？！”楚风接通后，没有多说什么，让他们安心，而后果断结束通话。

    嵩山附近有很多进化者，不说遍地都是也差不多了，随便一处山林都有人，任意一块巨石后都藏着身影。

    “楚风兄弟你要三思而后行，这种事不容冒失！”

    有人好心劝阻，因为觉得他这是去送命。

    “楚兄，我们理解你的心情，迫切想救出你的父母，可是跟那只外星鹏鸟对决，根本看不到胜利的希望啊。”

    林地中，岩石后，一些人纷纷现身，语重心长的劝说。

    楚风向四方拱手，道：“多谢各位好心提醒，但我这人不信邪，今天就是要登上嵩山之巅，看一看那头魔禽有多厉害。”

    “兄弟，别莽撞，不是我们小觑你，而是真的没法对抗。”

    楚风依旧登山，没有回头，道：“回头我请各位吃鹏肉！”

    很多人摇头，觉得他疯了。

    也有人很想开口，你都废掉了，还怎么去战斗，靠场域吗？可是你才进入那一领域没多久，靠谱吗？

    更有人嗤笑，目送他远去，等着看他被域外的魔禽擒杀，毕竟楚风也曾经得罪很多族群，现在他们全都在看戏。

    甚至，有些人恶语中伤。

    “人呐，得有自知之明，不然的话死都不知道是怎么死的。我觉得他还活在自己幻想的世界中，还当自己是昔日的楚魔王呢，可以震慑一方，但……纯粹是找死！”

    “看戏就是了，你们都来猜猜看，那鹏魔王会怎么虐杀他？”

    ……

    一些人揶揄，根本不看好楚风，认为他这是自寻死路，跟自杀无异。

    嵩山附近，进化者非常多。

    因为，外星生物降临地球，占据嵩山这件事影响太大，席卷十方，称得上一场全球风暴！

    各国都派出高手来这里探究，想要了解最新进展，更有各大势力的人马，不限于人类，还有诸多异类，甚至海族，都有强者赶到。

    举世瞩目，所有人都在关注嵩山！

    这片土地目前成为全球最炙热之地，所有人都想知道黑冥鹏王接下来要干什么，对地球的原住民是什么态度。

    现在楚风执意登山，沿途被人拍摄并传了出去，越发让外界波澜起伏。

    谁都不知道他为什么这样自信，敢这样行事。

    “楚风，你怎么先行动了，不是说等我们吗？我们明天就能赶到！”黄牛跟楚风通话。

    消沉很久后，昆仑山一群大妖准备出世！

    “放心，你还不了解我吗，自杀与送死那绝对不是我的风格。”楚风告诉它与大黑牛、东北虎等人，不要担心。

    随后，胡生、熊坤等异类也纷纷跟楚风联系，接着姜洛神、卢诗韵也都找上楚风，劝诫他不要登山。

    但凡熟人都一致认为，他这样去见黑冥鹏王没有好下场。

    “要不你自己上去？我回去吧。”蛤蟆开口，它也毛了，因为一路上所有人看着他们都跟看死人一样，可以说全世界的人都不看好他们。

    “闭嘴！”楚风踹了它一脚。

    举世都在关注嵩山，只因这里有一个外星强者。

    现在楚风来了，自然也成为焦点，世界各地许多人的目光投来，人们吃惊的同时也都开始关注他的动向。

    有人要挑战外星生物的威势，会有怎样结局？这是他们想知道的。

    事实上，有些**节目组立刻安排人手，让驻扎在嵩山附近的工作人员去跟拍楚风，想要直播。

    “楚风，你不要冲动。唉，玉虚宫亏欠你太多，我都无颜面对你，但现在还是忍不住跟你通话，想要拦下你。”

    陆通在通讯器那一端声音略微沙哑，老头子始终觉得对不起楚风，这段时间都很消沉，没有找他。

    楚风道：“老头子，你别往自己身上揽。我的身体发生意外不关你的事，冤有头债有主，有些人我现在是懒得跟他计较，等我闲暇下来时，不介意去灭他！”

    “不说了，肚子疼！”楚风突然结束通话，这倒不是乱说，他的肚子真的很疼。

    确切的说是胃口疼，咕咕作响，像是有只大虫在叫，饿的他心慌，因为他在路上时撕裂第七道枷锁。

    他一路狂奔而来，接近嵩山后才撕裂，就是担心未战先饿的心慌。

    一般来说，刚撕裂枷锁后，还是能保持一段时间在平和状态，但现在看忍受不住了。

    “好饿啊！”楚风赶紧从玉净瓶中找了一块熟肉吃。

    但是，他觉得很不解饱，因为他现在进化到了更高层次，以前的那些储备起来的食物中的能量流逝的差不多了。

    玉净瓶很特别，能保持肉质新鲜，但时间太长的话能量还是会散去的。

    他需要新鲜的血肉，需要强大的王级生物。

    现在楚风看着蛤蟆，都忍不住流口水了。

    “窝草！”蛤蟆毛骨悚然，很想转身就逃，这主太危险了，怎么看到它都流哈喇子啊，实在变态！

    蛤蟆误会了，它看到楚风瞳孔冒绿光，产生一些不好的联想。

    蛤蟆抗争道：“我告诉你，爷可不是吃素的，你敢过来，我打不死你，就打死我自己！”

    “胡说八道什么，赶紧上山！”

    楚风这次撕裂的是肺部枷锁，这个部位对他来说意义非凡，这本就是呼吸法的重要涉足地之一。

    撕裂这个位置后，他的肺部养出一股庚金气，比飞剑有过之而无不及，这种特殊的能力会让很多人惊羡。

    因为，有些强大的进化道统专门在肺部蕴养剑气，使之成为特殊的飞剑，庚金气一出，白芒扫天地，无坚不摧！

    甚至，在许多人看来，这比真正的飞剑还厉害。

    现在，他饿的不行，呼吸粗重，口鼻间都有白气流转，那就是庚金气，杀伐之力惊人！

    很少有人能够养出这种气！

    此时，楚风上山，还是不断有人找，林诺依告诉他保护好自己，不要冲动。

    接着，元磁仙窟的人也跟他联系，表示如果楚风愿意加入他们，现在立刻下山，由他们来跟黑冥鹏王交涉，他不用去送死。

    楚风直接拒绝。

    随后，琳公主亲自跟他联系，告诉他，她们已在河南境内，从北极请来一位真正的降临者，一位绝顶高手。

    “楚风，加入我们吧，你自己没有可能战胜黑冥王，场域造诣再强，也难伤它分毫。”琳公主游说。

    她告诫楚风，莽撞行事不仅救不了他的父母，他自身还得惨死，这一切都显得不值。

    楚风怎么可能会低头，他现在信心满满，同时恨不得立刻杀上山去吃那头鹏鸟，饿到不行了。

    “我天下无双，一头小鸟而已，马上镇杀，你就不要多说了，真想帮我就直接上山出手！”

    琳公主闻言，道：“你一意孤行，我就不劝了。虽然很想帮你，但来的这位前辈只庇护自己人，你还没有加入元磁仙窟。最后，我想说一句，你……太愚蠢了。”

    “怎么说话呢？！”楚风不爱听，道：“我与你对赌，看我愚蠢，还是你们太自以为是，在我看来降临者……也就那么一回事！”

    显然，在琳公主身边还有来自北极的一些人，他们都恼了，觉得他的话十分刺耳。

    琳公主开口，淡笑道：“你想赌什么？”

    “我去杀小鸟，赌的是自己，那你也赌自己吧。”楚风轻佻地说道。

    “好！”琳公主咬牙，她较真了，很生气。

    楚风说自己天下无双，再次强调要杀小鸟时，被直播出去，引发巨大轰动。

    有人说他狂言太过，也有人摇头失笑，还有人不忍再去看他……没有一个人认为他能胜出，必死无疑！

    显然，现在全球各地的人，都觉得楚风陷入某种歇斯底里的疯狂境地中。

    “蛤蟆，上山！”楚风拍蛤蟆，让它加速赶路。

    嗖嗖嗖嗖！

    临近主峰时，楚风将四根锁龙桩交给蛤蟆，让它掷出，锁困嵩山之巅，而他自己则投掷磁晶，布置场域。

    别人以为他想利用场域杀鹏鸟，其实楚风只是在布局，怕那头外星生物万一战败后，飞天遁走！

    “小鸟，爷来了！”蛤蟆嗷的一声大叫，它也豁出去了，替楚风叫阵，都走到这里也没法退走了。
------------

第三百七十章 一口铁锅炖不下

    在他们后方很远的地方，还跟着一群拍摄的人，听到蛤蟆的叫声后扔下器材，吓得转身就逃，这一嗓子下去，吓的那群人差点丢魂。

    就是山脚下，来自世界各国的进化者也都心惊胆颤，那个楚风癫狂，而他的坐骑蛤蟆也疯了！

    “退，快退到足够远处去！”有人吼道，因为，他们觉得山上那对组合太坑爹，这么张扬霸道，会让魔禽迁怒他人。

    这也太胆大包天了，堵上门去喝喊小鸟受死，别说一头大鹏，就是一只成精的麻雀也要跟他们拼命。

    一群人仓皇而逃，但却没有彻底离开，而是选择在远处的山峰上，距离足够安全，然后再次观望。

    他们都是进化者，来自各大组织，不乏王级生物，只为来这里看一看那头无敌的外星生物到底有多强。

    然而，山上静悄悄，没有一点动静，让很多诧异，都这么叫阵了，鹏魔王没有出来？

    那群原本想跟拍、结果吓的屁滚尿流的人，一个个面面相觑，感觉匪夷所思。有人大着胆子跑了回去，将录制器材等挂在树上，放在山岩上，而后开始狂逃。

    不管怎样说，他们尽力了，留下器材自动拍摄。

    “真是怪了，那大鸟儿怎么没出来？”蛤蟆狐疑，它有些怀疑，这头鹏鸟可能不在山上，跑出去猎食去了。

    “呔，愚蠢的傻鸟，爷来了，你赶紧跪过来请安！”蛤蟆一副牛气哄哄的样子，仿佛自己是无敌高手。

    远方，一群人无言，这也太嚣张了！

    此时，北极的那群人到了，来自元磁仙窟，有人冷笑道：“真是找死，我敢保证下一刻它就会被拍死！”

    然而，像是在回应他的话语，蛤蟆唾沫星子四溅，在那里叫板，但就是没有人出来，它活蹦乱跳的不像话。

    元磁仙窟开口说话的那个人脸色顿时微黑，这也太诡异了，无比反常，那头魔禽脾气未免好的离谱，怎么还不出来？！

    “不用多想，他们死定了。”这时，元磁仙窟的一位中年女子开口，长相很美，带着淡漠之色，显然是一位高手。

    而此时，戚琳则在陪同一位穿着斗篷的人，此人连面部都遮住了，很神秘，一语不发。

    所有人都在关注，事实上全球各地很多人都在观看直播，目光聚焦在嵩山！

    “什么情况，那头大鸟被我吓跑了，该不会是个水货吧？！”蛤蟆怀疑。

    楚风上前，道：“行了，过完嘴瘾了吧？那就靠边站。这里有场域，它封山了，你骂的再凶它也听不见。”

    蛤蟆：“￥%&amp;@……”

    蛤蟆口干舌燥，骂了这么长时间，被告知等于在对牛弹琴，里面的人都没听到，它一点都没有成就感。

    它斜着眼睛看出风，那意思是，你也忒缺少道德了吧？！

    楚风迈步，没有破解自己的场域，而是开始出手，在迷雾中寻觅其他目标，先后拔起一根又一根磁晶刻成的小旗。

    这种器物不大，巴掌长，通体乌黑，散发乌光。

    随后，楚风回头向山下看了一眼，道：“各位，一会儿请你们吃鹏肉！”

    说罢，他将最后一根小旗拔起，而后大步走了进去。

    嵩山主峰，庙宇成片，其中有一座千年古刹在散发佛光的同时，还有乌光澎湃，在激烈动荡。

    一个身穿黑色金属战衣的男子，倏地睁开眼睛，他正是黑冥鹏王，盘坐大殿中，这些日子他都在封山静养。

    因为，他从外太空俯冲下来，被地球弥漫出的神秘能量阻击，险些就死掉，遭受重创，他在疗伤。

    虽然闯关成功，来到地球上，但他也付出极大代价，随身带着的武器都碎掉了。

    “哼，还真不怕死啊！”他睁开眼的刹那，瞬间感应到一切，因为他足够强大。

    呼的一声，他带着罡风从原地消失，刹那来到山峰前，满身都是乌光，站在一块巨石上俯视着楚风。

    他看到楚风手中的磁晶小旗，神色微动，但是，很快脸色平淡，道：“你就是那个场域研究者，叫什么来着？”

    他说的是古中国的语言，尽管有些生涩，但足以让人听懂，现在很淡定，居高临下审视着楚风。

    此时，楚风也在看他，仔细打量。

    黑冥鹏王化成人形后，看起来很不凡。

    他身材挺拔，一头黑色的长发垂到腰际，他肤色白皙，十分英俊，只是肤色白的略带病态，一双眼睛很深邃。

    在他的身上金属战衣非常合体，这是羽毛所化，流动冰冷的光泽，带着金属特有的质感。

    整体来看，他虽然略微面色苍白，但是整个人依旧带着野性，显得桀骜不驯。

    最起码，他现在看楚风时，那完全是俯视的姿态，自信中流露着倨傲，像是在看着卑微的物种。

    它是鹏鸟，一向高傲，对很多种族都看不上眼。

    楚风没有回应他，而是在感应自己父母的处境，他神觉惊人，精神能领稍微散出就能感应到周围的一切。

    首先，他发现老猿，因为它的能量强度远高于其他人，老猿被封印，状况相当的糟糕，骨头断了多根，满身是血。

    此外，他也感应到一群猿猴还有他的父母，都被关押着，昏昏沉沉，但没有性命之忧。

    “你下手压制了他们？！”楚风问道。

    “一只稍微强大的猿猴而已，我好心收他为仆从，却不知道珍惜机缘。”黑冥鹏王说道。

    对于其他人，他懒得理会，直接关押，因为他能看的上也有只有老猿一人，别人也只能用来端茶倒水，修剪花草。

    他的眼光极高，非强大的王级生物根本入不了他的法眼。

    楚风现在彻底放心，父母就在后山关押着，最糟糕的就是老猿，被折磨的很惨。

    “你能进来，说明场域造诣的确还算可以，是给我来当仆从的吗？”黑冥鹏王盯着他，白皙的面孔上没什么波澜。

    总的来说他很自傲，将楚风视作一个还算不错的追随者，但想跟他平起平坐那是不可能的！

    “咕噜！”

    楚风肚子叫了，顺便他咽了一口口水，盯着这头鹏鸟，脸上渐渐浮现笑容。

    “你在笑什么？你们这种陋习很让人鄙夷，动不动就呈现各种感情色彩，我需要心如坚铁的仆人！”

    黑冥鹏王说道，一副很轻蔑的样子，在他看来人类的情绪太多，喜怒哀乐表现太丰富，很没必要。

    楚风脸上的笑容放大，他估量出这头鹏王的实力！

    “在我面前也你敢笑，放肆！”黑冥鹏王呵斥。

    “小鸟，你死定了！”楚风喝道。

    “土著，你在说什么？再给我说一遍！”黑冥鹏王站在那里，没有发怒，而是很张扬，一只手放在耳畔做出倾听状，带着冷淡的笑，依旧是一副蔑视的姿态。

    蛤蟆躲在后方，看到这一幕，连它都觉得上火，对方太嚣张，一副吃定他们的样子，居然还让楚风再说一遍。

    “我是说，小鸟你死定了！”楚风开口。

    黑冥鹏王用一根手指挖耳朵，散漫开口，道：“蠢货，原本想给你一个机会，当作没听见，你还真敢重复，你说，想怎么死？！”

    这副姿态，漫不经心，手还放在耳朵那里，完全就没有将楚风当作一回事。

    这时，楚风动了，一个纵身就到了近前，快到不可思议，突破七倍音速还要多。

    轰的一声，他所穿行过的地带，那空气像是云雾炸开，如同九天落雷，砸在嵩山之巅。

    他太快了，如同一道闪电，直接就到了黑冥鹏王的近前，右手巴掌抡圆后直接砸落下来。

    啪！

    鹏王还散漫的掏耳朵呢，斜睨楚风，一副轻慢到极点的样子，结果楚风就这么杀到了，一巴掌就抡在他耳朵那里。

    砰的一声，身穿黑金战衣的鹏王被打了个结结实实，那巴掌力量之大，全被他承受，抽的他横飞出去。

    砰的一声，他撞在远处的巨石上，让那十几米高的石块炸开，他则摔在那里。

    楚风没有追击，而是好整以暇，整理衣领，而后挽袖子，俯视着他。

    黑冥鹏王这个暗亏吃的太实在了，刚才还在云淡风轻，一副上位者审视下位者的姿态，结果一转眼就被他所轻慢的那个人抡圆巴掌拍翻在地！

    这个画面实在……有点美的惨不忍睹！

    巨石炸开后，他将地面还砸了个大坑，他刚才所掏的左耳出血，鼻子亦有殷红血迹淌出。

    蛤蟆在后面看的清楚，目瞪口呆，刚才的黑冥鹏王那真是太有范了，高傲、冷漠、桀骜不驯，像是魔神般低头看着楚风，结果在他最张扬，用手掏耳朵之际，被一巴掌拍翻在地，什么魔神气质都没了！

    “打的好，痛快啊，我叫你装！”蛤蟆拍手称快。

    “吼……”

    一声咆哮，黑冥鹏王直接腾起，悬在半空中，在他的周围，各种数万斤的巨石浮现，离地而起。

    此外，周围的千年古树等，也都连根拔地而起，后方更是有宏伟的庙宇直接炸开！

    地面龟裂，巨石悬浮，鹏王的能量溢出，惊天动地，乌光弥漫间，像是扭曲了整片空间。

    嵩山在颤栗！

    远方，所有人都骇然，鹏王真要被杀了不成？楚风要屠鹏？

    轰隆一声，黑冥鹏王俯冲过去，带着惨烈的光，能量波动铺天盖地，轰杀楚风！

    楚风岿然不动，他动用黑白小磨盘对敌，这是他第一次在对战中使用，疯狂吸收对方砸来的能量。

    可以看到，他的身前出现一个能量漩涡，小磨盘在体内转动，汲取能量因子，而后又开始碾碎，瓦解掉，只留下部分精粹。

    黑冥鹏王含怒一击被这样瓦解，他正好冲到近前，他轰出的能量被楚风的小磨盘先吸收，而后又碾散，自身门户大开。

    楚风的确是在取巧，但却十分有效，此时相当的霸道与有力，依旧是抡圆一巴掌，扇在他的耳朵上。

    啪！

    黑冥鹏王气势汹汹，杀伐气滔天，这样俯冲下来，结果却遭遇重重一击，砰的一声，一头扎在地上，翻滚出去。

    这一次，他遭受的重击更严重，耳鼻溢血，砸的地面崩开，土石冲天。

    “这画面太美……”蛤蟆嗷嗷直叫。

    刚才，黑冥鹏王很强势，进攻的姿态也很优美，但是最终的结果实在是惨不忍睹。

    黑冥鹏王发怒，周身黑气滔天，乌光扭曲虚空，他腾的站起身来，周身充满爆炸性的能量！

    楚风开口，道：“嵩山有鹏，鹏之大，一口铁锅炖不下，还要两个烧烤架……”

    他朗朗上口，俯视黑冥鹏王，两者的姿态完全对调过来了。

    “吼……”黑冥鹏王咆哮，震荡天地！

    上章铺垫有点长吗，好吧，听取意见。嗯，现在月票双倍呢，大家有票的话请投给圣墟吧。

    求下月票啦。

    感谢。
------------

第三百七十一章 蛮荒对天国

    黑冥鹏王弓着身子，双目满是野性光芒，喉结在动，发出野兽般的嘶吼声，整个人杀气滔天！

    在他的周围形成能量场，巨石悬浮，甚至连身后的庙宇都一座又一座的拔地而起！

    从来没有这么屈辱过，他居然被人抡圆巴掌连续两次扇在左耳上，被拍翻在地，这是奇耻大辱！

    尤其是，这个人还是他所俯视的土著，一个没落漫长岁月的星球，一群失败者的后裔。ranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg

    轰！

    黑冥鹏王弓着身子，像是被压缩到极点的弹簧，而后猛的窜了出来，周身黑色能量弥漫，而后发生大爆炸。

    整座嵩山都在颤栗，如果不是一座神山，内蕴场域符文，山巅肯定保不住。

    他右手五指齐张，金属质感十足，像是一只神禽张开利爪，向着楚风的天灵盖抓去，速度实在太快。

    五指间有放射性能量，像是有核能弥漫，细小的蘑菇云腾起，充满死亡气机，这个景象十分骇人。

    后方，蛤蟆都吓了一大跳，直缩脖子，向后退去。

    楚风双目收缩，他也很吃惊，这个外星生物对能量的掌控到了一个非常惊人的地步，居然能这样演化，出现小型蘑菇云？

    太快了，容不得他多想，像是一道黑色的闪电袭击，眼前一花，敌手就到了近前。

    如果是一般的人根本反应不过来，就会被鹏鸟掀开头盖骨，快的不可思议，这是他的天赋能力。

    楚风横拳，面对这头外星生物他没有一点大意，上来就动用牛魔拳，雷鸣阵阵，莽牛音从他的拳印中窜出。

    砰的一声，在两者的爪与拳之间，冒起一股小蘑菇云，黑的人，在这里直接炸开。

    在黑冥鹏王身后，那些随他悬在半空中的巨石，还有拔地而起的几座古庙，此时全都解体，轰然粉碎。

    楚风的拳头有一种灼烧痛感，这头魔禽果然了不得，在对能量的运用上很巧妙，称得上技艺精湛。

    他立时知道，外星生物的可怕之处在那里，他们有系统的传承，有古老的师门，有各自的秘技。

    而他进化虽然迅猛，但是从来没有系统的学习过那种不传之秘。

    他有呼吸法，但是没有加入过门派，难以通晓诸多技艺。

    黑冥鹏王五指也很疼痛，他露出吃惊的神色，他眼中的土著，他所看不起的没落族群的后裔居然这么厉害。

    嗖的一声，他后退数十米远，如一道黑色电芒，迅疾而凶猛。

    黑冥鹏王身材挺拔，黑发飘舞，他面孔英俊，白皙而略近苍白，双目幽幽，桀骜不驯。

    “我小觑你了！”他开口，早先听闻楚风是废人，结果大意，正是因为如此，才被抡圆巴掌扇在耳朵上，这种耻辱让他双目森寒。

    “从来没有人扇过我耳光，不杀你誓不为鹏！”他在发誓。

    他的毛孔喷薄乌光，在背后形成一对神翼，他悬浮在半空中，散发的能量非常骇人，撕开地表，山顶的黑色的缝隙一道又一道，都有尺许宽！

    就是虚空都在乌光中扭曲，被他散出的能量挤压，像是在塌陷。

    黑冥鹏王俯冲，凌空一脚踏下，凌空虚渡，看起来强大而慑人，当那种能量绽放时，匪夷所思。

    在他的脚下，一朵又一朵黑色的彼岸花盛放，那是对能量的运用精熟到极致的体现，居然能化形成花朵。

    楚风神色一滞，他从来没有想过，将能量凝聚成这样的形状，有什么意义呢？

    下一刻，他终于亲身体会到，鹏鸟凌空而渡，黑色彼岸花随着他落足而绽放时的效果，花瓣爆发。

    那是一种能量体的释放，让他听到死亡的声音，聆听到的黄泉奔涌的滔滔声，这是错觉吗？

    楚风震惊，能量居然可以这样运转？

    在这种紧迫关头，他竟然想到很多，在神话中彼岸花跟生死有关，连接着阴阳之地，他一直没当回事。

    现在看来，这竟跟修行有关，跟能量的运转有联系？

    当能量被压缩到这种形态，居然能产生奇异威能，实在诡异到极点。

    楚风一声低吼，形意十二真形刹那施展而出，同时他也融入蛟魔拳、牛魔拳，让真形更加丰满。

    当！

    悠悠钟声响起，在他的体外，出现一口大钟，将他笼罩，这是他摸索的秘技，钟壁上有几种动物的真形，更有混沌般的雾霭。

    彼岸花炸开，带着毁灭性的气息，湮灭土地，扭曲虚空，他宛若真的听到亡灵的歌声，太神秘了。

    不过，这种花瓣绽放后，形成的威能被大钟挡住，没有触及到楚风。

    几乎是同一时间，楚风挥拳，展开反击，而且他也尝试凝聚成一些奇异花瓣，比如他在观想莲花。

    因为，在神话中这可是圣洁之花，道教用它重塑法体，佛门更是遍地栽金莲。

    一朵银色莲花在空中浮现，不过还没有凝结成型，就直接炸开，宛若泡影，无法真实体现出来。

    楚风一凛，这样凝聚能量，竟很难成功。

    “土著，你的技法太粗糙，哪怕掌握有一两种传承，但是却没有系统学习过，跟我比差的太远，你们的进化文明跟我们相比，就像是蛮夷部落遇上高悬空中的天国！”

    黑冥鹏王嗤笑，带着鄙夷之色。

    嗖！

    他依旧在半空中，脚下浮现一根芦苇，显然那依旧是能量构建而成，横渡长天，直冲楚风而来。

    这很奇异，这也算是攻击手段吗？楚风惊疑，今日对外星生物终于有一定的了解。

    能量芦苇连着黑冥鹏王的双足，勾连他全身的能量，像是一个引子，要引燃隐藏的一个能量海！

    楚风想到一则传说，达摩一苇渡江。

    他警醒，这所谓的传说藏着真相，这是对能量的运用啊。

    果然，那一根芦苇飘来，触及楚风近前时，直接焚烧，而后黑冥鹏王的双足爆发出刺目的光芒。

    那像是火山，又像是能量汪洋，全面爆发，他的双足简直可以踏碎日月山河般，踩向楚风体外的大钟。

    这是技法的应有，是对各种能量体精通理解的体现。

    当当当……

    大钟悠悠，钟波激荡于群山间，哪怕有场域阻止，还是有声音倾泻出去，震的山下的人都双耳轰鸣。

    现在的黑冥魔王太狂暴，双足喷涌能量海，与大钟轰撞，决死轰击。

    楚风神色冷漠，陡然间，他直接将大钟掀起，而后向空中打去，将它引爆。

    轰！

    大钟崩开，黑冥鹏王有些狼狈，嗖的一声展开能量双翼，冲天而去，躲避这种大爆炸。

    不过，他还是被波及到，一块能量钟壁打在他的腿上，血液溅起。

    他不以为意，用手轻轻一抹，腿上的伤口径自愈合，他在空中俯视着楚风，道：“果然是蛮荒风格，没有一点技巧，对能量的掌控太低端，简直就是一个原始部落的野人。”

    他哂笑，带着蔑视之色，这样的对手最好对付，他决定虐杀。

    他相信，这种人哪怕跟他能量接近，也远非其对手。

    “来，让本座教你怎么凝聚莲花，这种能量体威能的确宏大，非常了不得！”黑冥鹏王笑道。

    在他的手中，一朵雪白的莲花浮现，那是能量形成的，从的指端冒出，映照的虚空都灿烂，有种圣洁的气息。

    “镇杀！”黑冥鹏王吼道，挥动手中的莲花，向着楚风抽去。

    “哞！”

    一声莽牛音发出，楚风催动牛魔拳，这一次直接动用真形，他怀疑所谓的最强真形就是能量体的应用。

    一头黑色的太古莽牛，宛若脚踏星辰，踩着宇宙，横渡星空，向前野蛮的冲撞而去。

    轰！

    它将莲花一口吞掉，那里发生大爆炸。

    黑冥鹏王一呆，自语道：“果然是蛮夷，这还真是典型的……牛嚼牡丹！”

    接着，他开口道：“技法万千，你却一窍不通，不过是有幸得到几种传承，来，来，来，本王教你如何运用各种能量形式，将你千刀万剐！”

    一刹那，天空中落英缤纷，全是神圣花瓣，而后化成能量雨，密集无比，腐蚀人的肉身与灵魂。

    楚风蹙眉，他还真是第一次遇到这样的战斗方式，他总觉得不对劲，怀疑对方在误导他。

    同时，他有些感叹，如果闯进外星球一段时间就好了，加入某一个门派，系统的学习一些能量运用手段。

    他觉得，那只是一层窗户纸，一旦点破，一旦了解，那就彻底通透，再遇上这样的对手就没什么问题了。

    “来，我再教你神佛拈花一笑的神韵！”黑冥鹏王悠然自得，他觉得这种战斗很轻松，站在高空，不断释放能量体。

    在他的手中，浮现一朵能量神花，晶莹通透，在那里绽放，而后摇曳着，被他掷向楚风。

    “你是母的吗，就只知道弄这些花花草草，来，爷用蛮力教训你，打爆你！”楚风恼了。

    原本他还想切磋，了解外星生物的手段，现在没那心情了，决定动用一切手段先擒杀对方再说。

    哧！

    一道璀璨剑光冲起，赤霞耀眼，劈斩高空中的鹏王。

    汪！汪！汪……

    一连串的狗叫声响彻山巅，让黑冥鹏王一阵发呆，还以为一只恶狗冲来。

    铮铮铮！

    剑鸣动天，楚风以精神武功控制飞剑，对天空中黑冥鹏王横斩竖劈，发动最为凌厉的攻击。

    “鹏王伏龙斩！”黑冥鹏王喝道。

    一刹那间，数不清的黑色羽毛浮现，由能量构建而成，化成剑光，一起伏击飞剑，想要缠绕上。

    同时，他自身则向着楚风俯冲，再次凝结彼岸花、芦苇、神莲等各种能量体，要将他轰杀。

    楚风抬头，喝道：“既然你说我的攻击手段很蛮荒，今日就野蛮到底，将你碾压！”

    他体内的小磨盘旋转，碾压各种能量，他自身也避开不少能量花瓣，接着猛然腾空而起，冲上千米高空，直接跟对方肉身接触。

    “跟我鹏王肉身搏杀，你找死！”鹏王冷笑，出拳又出腿，不断轰杀。

    他的肉身很强，但是却也在第一时间变色，楚风拳印猛的骇人，震的他手臂发麻。

    接连碰撞，两者间能量沸腾！

    嗖的一声，最终楚风又落回地面，站在山顶向他勾手，示意再来。

    黑冥鹏王冷笑，俯冲过去，真的杀下来了，不过在他周围各种能量体密密麻麻，全面绽放，他不想耽搁时间，要立刻结束战斗。

    虚空种金莲！

    彼岸花无边！

    ……

    此时，楚风双目倏地睁开，两道金色光束璀璨射出，绞杀天空中的各种能量体，这是他开启第六道枷锁获得的能力。

    接着他一声长啸，张嘴间，喷吐出炽盛的庚金气，不断劈杀，引爆所有能量体，甚至斩断黑冥鹏王的光翼。

    轰！

    楚风达到七倍音速，一刹那突破音障，空气大爆炸，杀到黑冥魔王的近前，直接缠住他，跟他近身厮杀，不再让他腾空而起。

    砰砰砰！

    黑冥魔王骇然，现在的楚风肉身之力比刚才何止强了一截，简直变态，震的他气血翻涌，哇的一声大口咳血。

    现在他被缠上，所有的技法都失效了。

    砰！

    楚风一拳砸在他的脸膛上，鲜血喷溅，能量绽放，让他整张面孔都扭曲了。

    嗖！

    黑冥鹏王想要冲天，拉开距离，楚风一把扯住他的脚踝，又将他给抓了下来，视他为稻草人，猛力抡砸在地上。

    轰！

    地面崩开，土石四溅。

    “你……”黑冥鹏王暴怒。

    周围尽是黑色的能量羽毛，向着楚风斩去。

    锵锵锵……

    楚风张嘴间，庚金气喷出，横扫虚空，将他那黑色能量羽毛击爆。

    哧哧！

    接着，他双目发光，火眼金睛，飞出的两道金色光线洞穿鹏王躯体，当他血流如注。

    “我也来教你，什么是蛮荒之力！”楚风冲过去，一拳又一拳的砸出，打的鹏王颤栗，最后双臂酥麻，几乎折断。

    砰砰砰……

    接着，他的面部不断中拳，直接被打的横飞，而后摔倒在虚空中，楚风一步跟进，跃起后一脚踏下，踩着他的身体坠落在地。

    噗！

    黑冥鹏王大口吐血。

    “如何，这是蛮荒之技法，有美感吗？”楚风低头问他。<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第三百七十二章 暴力美学

    黑冥鹏王被踩在地上，口鼻都是殷红的血迹，很惨，周身剧痛，面孔刚才不断中拳，近乎变形。

    尤其是现在，他被楚风踏在身上，被俯视着，这对高傲的鹏族来说是一种耻辱。

    他穿越星空而来，对曾经辉煌无匹、而今却彻底没落的地球充满期待，因为他知道这片大地之下有惊动星海东西。

    可他从来没有想到过，刚一降临就被胖揍，而且这不是其他星域的人，只是一个土著，将他踩在地上，居高临下的俯视，一顿狂殴。

    他早已了解透彻，这颗星球上那群强大的族群都被斩杀干净，甚至血脉都断了，只剩下血统斑驳不纯的后裔。

    在他看来，这颗星球彻底废了，干枯这么多年，根本不可能有强大的进化者，可是眼下他却在被人暴打。

    这对他来说难以接受，他是一个年轻的天才，不远亿万里而来，就是为了挨一个当地土人的殴打？这太可笑！

    砰！

    一只脚落下，踩的他胸口剧痛，骨头嘎吱嘎吱作响，直接折断两根。

    可以想象，对方的这一脚力量有多大，要知道它可是鹏鸟，血统稀珍，肉身强大之极，一般的进化者根本打不动他。

    “说话呀，蛮荒战技如何？我自认为简单而直接，比你那花里胡哨的杂耍强多了。”楚风说道。

    黑冥鹏王怒视，猛力一挣，从他脚下摆脱，就要冲天而去。

    然而，等待他的是一拳，楚风显然是故意的，放他起来，等他凌空时，一拳贯冲而来，轰在他的身上。

    砰的一声，黑冥鹏王再次横飞出去，七窍流血。

    同时，楚风以七倍音速跟进，于半空中再次轰击，简直要将他打爆。

    这时，黑冥鹏王突然嚎叫，近乎发疯，声音刺耳，让楚风都感觉头疼欲裂！

    一刹那，整片天地都是黑色涟漪，那是恐怖的音波，这是一种非常可怕的战技！

    眼看要被击杀，黑冥鹏王发狂，无所不用，如鬼哭狼嚎般，这是鹏啸长空之术，肆虐嵩山之巅。

    瞬息间，空气大爆炸，天地模糊，这片空间都不稳定。

    如果是一般的人在这里的话绝对要爆碎，会被撕裂成碎片，因为这种音波功太过可怕。

    可以看到，数万斤的巨石还有那崖壁全都崩开，直接化作齑粉。

    就是黑冥鹏王身后，那座千年古刹地基中有场域符号，现在也炸开，成为飞灰，这片山巅一片狼藉，各种建筑尽毁。

    虚空中的黑色音波能量涟漪如同剑光般扫来，让楚风的肌肤都剧痛，有血迹渗出，如果不是他运转能量防御，身体真的要被撕开。

    一声蛟龙吟发出，楚风动用蛟魔音波功，跟对方对抗，同时凝结拳印，向前轰去。

    一瞬间，龙吟鹏啸，两道声音纠缠着，两种涟漪碰撞，虚空轰鸣，空气炸开后，有灰雾般的物质散开。

    轰！

    黑冥鹏王冲来，想搏杀掉楚风。

    楚风冷漠，口中有龙吟般的声音，眼中激射两道金光，在噗噗声中，刺穿鹏王的躯体。

    但是，诡异的事情发生，黑冥鹏王的血液溅起后，没有落地，而是凝聚成一条一条锁链，向着楚风缠绕。

    “缚龙术！”

    在哧哧声中，黑冥鹏王特有的黑色血液成为乌金般的神链，锁住楚风，要将他禁锢。

    此时，两人都停止音波功。

    “土著，我还是想说，你的技法太粗糙，实在差远了！”黑冥鹏王冷笑。

    同时，他浮现出自己真正的翅膀，乌黑光亮，遮挡在身前，爆发能量，对抗楚风双目中射出的金光。

    “死！”

    他一声断喝，那血液构建而成的锁链突然勒紧，想要将楚风活活截断。

    “什么技法，太脆弱了！”楚风轻叱，猛力挣动间，他身上的锁链全部炸开，彻底崩断在那里。

    与此同时，他舒展四肢，一拳就轰在黑冥鹏王的脸膛上，喀嚓一声，显然有骨头断裂。

    咚！

    楚风一脚飞起，将他踢的横飞，接着扑杀过去，连下重手。

    就这么片刻间，黑冥鹏王险些被打懵，那可是他用能量与少许真血构建的锁链，居然就这么被扯断？

    要知道，那当中可是蕴含着丝丝真鹏之血，是他体内血液的精华所在！

    当世的鹏如果血脉返祖，那毫无疑问可以跟神兽并列，是一种原始神禽，一头而已就足以覆灭一颗星球。

    不过，真正的纯血鹏放眼宇宙也难以见到几只。

    黑冥鹏王自然也只是祖鹏后裔，连羽毛都是黑色的，可见血液不纯净，但不管怎样说，它都早已进化出一些鹏血。

    然而，这种真血混着能量没有能困住楚风！

    “嗷！”

    尖锐的长鸣，他怒嚎，直接化出本体，瞬间体形磅礴的骇人，足以碾压山峰！

    楚风毫不惧怕，张嘴就喷出庚金剑气，刹那而已，在这头庞然大物身上开出数十条可怕的血痕。

    其中一道雪白的庚金剑气险些就劈断它的脖子。

    嗖！

    黑冥鹏王的体形急骤缩小，直接化成一丈长，展翅并探爪，扑杀楚风，这是它的本体，能施展出天赋能力。

    那对爪子的确骇人，锋利的可怕。

    汪汪汪……

    楚风祭出飞剑，削那对爪子，简直像是在放狗咬飞禽。

    轰隆！

    黑冥鹏王的一对翅膀劈来，比天刀还可怕，锋锐的骇人，乌光暴涨。

    砰！

    结果，楚风一拳就给挡住了。

    噗！

    楚风张嘴，喷薄雪白的庚金剑气，在它身上刺出几个血洞，顿时让它鲜血淋淋。

    “啊……”黑冥鹏王长嚎，剧痛难忍，同时又想动用音波功。

    只是这一次楚风没有给他机会，两者间现在距离这么近，他直接狂暴出手，牛魔拳、蛟魔拳的真形凝结在一起，轰向鹏王的嘴巴。

    砰砰砰……

    接下来，楚风跟它近距离接触，这简直是暴打，一拳接着一拳轰在它的身上，这片地带羽毛漫天飞舞。

    接着，骨头断裂的声音传来，噼啪作响。

    楚风现在是狂暴的，不给它一点机会，恨不得立刻就格杀。

    不过，这头鹏鸟肉身的确很强，骨头断裂很多根，双翅都耷拉下去了，两只爪子亦因骨折而扭曲变形，但是它依旧散发着强大的能量。

    当然，它能活着也是因为楚风留情的结果，虽然想格杀，但也想从它嘴里套出一些有价值的东西。

    比如对能量的运用，这是楚风很想得到的技法。

    砰砰砰……

    楚风拎着它，一顿暴打，让鹏鸟胸口塌陷，接着双翅骨折成数段。

    喀嚓一声，它的鸟喙都被楚风喷薄的庚金剑气给削掉一截！

    “啊……”黑冥鹏王惨叫，实在太疼了，这简直是一种非人的折磨，它从来没有想到会被人这样暴打。

    砰！

    楚风最后几拳落下，黑冥鹏王周身上下最起码数十处骨折，彻底瘫在地上不能动了。

    “怎么样，我的技法如何？这是蛮荒暴力美学！”楚风奚落它。

    他很不爽这头鹏鸟，太傲慢，早先俯视着他，还一口一个土著与土人的叫，说得它自己好像高高在上为神祇般。

    “活该，你再得瑟啊？！”蛤蟆屁颠屁颠的冲了过来，一声大叫道：“亢龙有悔！”

    砰的一声，它直接给黑冥鹏王来了一记蛤蟆掌，打的它横飞出去，满地翻滚。

    黑冥鹏王躺在远处，气的险些昏厥过去，它看到了什么？一只蛤蟆，居然也敢对它动手。

    楚风瞪它，道：“你小心点，它都被我打残了，你再这么折腾，一会儿肉质都坏了，太烂的肉没法吃！”

    “烂掉的肉可以煮粥！”蛤蟆凶残的叫道。

    地上，黑冥鹏王听闻都要气吐血了，一头恶心的爬虫而已，还想吃它？

    蛤蟆昂着头，看了它一眼，道：“看什么看，爷是神兽，血统比你高贵，你这样的杂血禽鸟，在我面前什么都不是。”

    “噗！”

    黑冥禽王直接大口咳血，这是被气的，它觉得这可真是鹏落平阳被蛤欺，妈的，一只蛤蟆都敢跟它这么说话，它实在接受不了。

    “别瞪眼，你还真不如这只蛤蟆。”楚风也说道。

    “噗！”黑冥鹏王实在受不了这种刺激，干脆喷出一口血后，直接昏死过去。

    “醒一醒。”不知道过了多久，黑冥鹏王耳畔传来呼唤声，它睁开眼睛的刹那，顿时一声怒吼。

    因为，它身上的羽毛消失大半，浑身剧痛，一只蛤蟆正在那里费力的拔毛呢。

    “你……”它感觉眼前发黑，差点又气死过去，高傲的鹏鸟居然被一只蛤蟆这么处理，它真想一头撞死算了。

    同时，它看到楚风还有老猿，以及那些被它关押的人，都被从后山放了出来。

    “爸，妈，你们先去洗漱一下，稍作休息压压惊，回头我们吃大餐。”楚风正在开口跟他父母说话。

    老猿神色复杂，无比感慨，他怎么也没有想到，楚风这么逆天，将黑冥鹏王给打的半废，这简直不敢想象！

    楚致远、王静蓬头垢面，被关押这么长时间，如果不是异人的话，还真危险了。

    看到楚风后，他们哪怕受过苦，现在也满是笑，自己的儿子这么厉害，击败外星生物，将他们救出，两人高兴而又欣慰。

    “说吧，你知道我想从你嘴里得到什么。”楚风逼问鹏王。

    “呸，你什么也别想得到，我死也不会说。”黑冥鹏王到现在依旧桀骜不驯，横着眼睛，一点也不配合。

    “那没什么可说的。”楚风转头，对一些小猿猴开口，道：“一口铁锅炖不下，再准备两个烧烤架。”

    “你敢！”黑冥鹏王大怒。

    接着，它又惨叫，因为蛤蟆拔毛越发凶狂，嗖嗖将它全身的黑色羽毛都给弄干净了。

    “这真是鹏鸟吗？我怎么看像只没毛的大公鸡。”蛤蟆狐疑。

    “轰！”

    鹏鸟怒吼，它显现出真身，顿时挤满山头，它将近八百米长，体形太庞大，惹的一群猿猴鸡飞狗跳。

    “这么大个，吃不完啊。”蛤蟆咋舌。

    不远处，铁锅烧水，两个烧烤架子也被抬来。

    楚风道：“嗯，这是我捉到的第一个外星人，还是一头鹏鸟，如果让它臣服，追随在我的身边，收为小弟也不错，外星人都认我当大哥，这是多么好的兆头啊。”他的恶趣味上来了。

    “你痴心妄想！”鹏鸟冷声斥道。

    楚风的脸色顿时垮了，叫道：“给我烤了，孜然味的，麻辣味的，我都要！”

    “其实，炖熟的更好吃！”蛤蟆说道。

    太凶残了，一群猿猴看的直嘬牙花子，这可是一头鹏啊，曾经镇压嵩山，擒下他们所有人，可是眼下却要成为楚魔王的食物。

    “不臣服，那你就死吧，慢慢吃掉你！”楚风说道，向黑冥鹏王下最后的通牒。

    山下，也不知道有多少人在等待，谁都不知道嵩山上究竟怎样了。

    早先也曾听到动静，但不是多么的清晰，若隐若无，因为山上有场域，将一切都给隔绝了。

    “不用多想，楚风活不了，想去激战一头鹏？估计他被虐杀了。”

    “嗯，就算侥幸未死，估计也是那头魔禽为了折磨他而故意留他一命。”

    此时，来自各国的进化者，都在等到消息。

    甚至，全球各地大批的人都在看直播，可惜山上那些拍摄器材也无法捕捉到场域内的情况。

    “呵，还用多说吗，楚风自不量力，死定了，除却我们元磁仙窟还有谁能救他？偏偏他不识好歹，不愿加入我们。”

    来自北极的生灵，有人摇头说道，带着淡漠的笑容。

    “琳公主，你跟他打赌没有任何意义，那只是一个死人。”也有人这么说道。

    这时，观看直播的人突然惊呼，因为镜头前林地中出现一道身影，有人从场域中走出！

    同时，有胆子大的人登山，现在很吃惊，因为闻到难以言表的香气，浓郁的化不开，肉质香味扑鼻，令人馋涎欲滴。

    天啊！有人心中生出古怪的念头，难道那个人真的……

    “不可能，我猜，肯定是楚风反被那头鹏王给烤熟了！”

    随后，就是半山腰甚至山脚下都能闻到浓郁的香气。
------------

第三百七十三章 全球直播

    香满嵩山，像是千年酒窖中的原浆出土，甘美清香扑鼻，又似是圣药与仙葩混在一起，芬芳径自蔓延进人的精神。

    最为重要的是，它刺激人的味蕾与嗅觉，让舌根处**自涌，口水溢出，而腹中则咕咕叫个不停，有种饥饿感。

    一位来自西方的美女记者惊叫出声：“这是什么食物？我快抵挡不住了，天啊，我吃过世界各地的美食，可从来没有像今天这般渴望，迫不及待地想去享用饕餮盛宴，这简直是致命的诱惑！”

    她甩动一头金色的长发，白皙而精致的面孔上写满惊讶，碧蓝的眸子睁的很大。

    这不是个例，许多进化者都在咽口水，嘴里的**汩汩冒出。

    “其实，据文献记载，人肉烤熟后很香，能引来数里外的野兽。”

    到现在元磁仙窟的人依旧不相信楚风能胜出，觉得那不靠谱，一个废掉的人怎么可能打赢外星强者。

    “或许，大林寺的金刚菩提古圣树开花结果，彻底成熟。”有人这么说道。

    一些人露出惊容，感觉很有可能，这才合理。

    “无论如何，楚风也不可能战胜黑冥鹏王，那是一位撕裂八道枷锁的外星生物，两者根本不是一个数量级的，不能相提并论。”

    元磁仙窟做出预判的那个人坚定立场，但这听起来却像是心虚，在为自己打气，因为他还真怕让他目瞪口呆的事发生，那会让他的某些信念崩塌。

    此际，全球各地很多人都在观看直播，关注嵩山，现在听到前方记者的惊呼，都觉得很惊奇。

    可惜味蕾与嗅觉的感受，以及诱人的食物气味等，都没有办法通过画面传递给他们。

    “是一只猴子！”

    很快，人们看清从场域中走出来的身影是一头白色皮毛的猿猴。

    “不是楚风，我就知道，他再厉害也难以逆天，嗯，况且他废掉了，想依靠场域取胜太难。”

    元磁仙窟的人露出笑容，如释重负，长出一口气。

    那个金发碧眼的美女记者第一时间冲了过去，很大胆，热情洋溢的问道：“请问，贵寺里面的香气是怎么回事，天啊，我真是太不矜持了，口水都要流出来了，能请我进去做客吗？”

    这位青春性感的女记者相当的主动，恨不得立刻向里闯。

    也有其他进化者开口：“楚风呢，是不是被黑冥鹏王擒杀了？大林寺的金刚菩提古圣树上的果实成熟了吧？”

    现在各地观看直播的人都在盯着屏幕，认真观看，他们也被勾起好奇心，想要了解真实的情况。

    猿猴张嘴，口齿不清，因为居然露出满嘴的食物，它是边吃边走出来的。

    金发女记者夸张的惊叫：“上帝，你嘴里的香气太浓郁了，我恨不得虎口夺食，哦，不，是猿口夺食，这实在是一种原罪。”

    一群人也目瞪口呆，那猿猴张嘴时，满嘴冒霞光，金灿灿，那肉质看起来晶莹通透，而又滑嫩特别。

    一时间，所有人都头大！

    那肯定不是人肉，也不是圣树果实。

    舍去这两种，那就剩下一种答案，当想到那种可能，所有人都眼晕，感觉要疯狂！

    一些进化者露出震惊之色，难道楚风屠鹏成功，将它烤熟？！

    这还有天理吗？！

    一些人眼睛都直了，喉结不断的动，口干舌燥，拼命地想咽口水，这个世界太疯狂了。

    一个废掉的楚风，竟然逆天了？

    一些人难以置信，张大嘴巴，面部都很僵硬，一些人感觉头晕目眩。

    元磁仙窟的那个人觉得脑子轰隆一声，喃喃自语：“不可能！”

    在他固有的观念中，楚风被鹏王擒杀，而后剁吧剁吧煮熟，这才符合常理，其他结果都不靠谱，太荒谬。

    这时，美女记者正在跟猿猴进行对话。

    “神啊，请你原谅我，真的忍不住了，很想去吃鹏肉。猿猴先生请你告诉我，这是那头外星生物的肉质吗？”

    “是……公鸡肉。”猿猴这般答道。

    公鸡肉……你骗鬼啊？！

    一群人发呆后全都瞪着它，觉得它说话忒不靠谱。

    现在世界各地无数人在观看直播，都一头雾水，有人恨不得冲进镜头中，给那猴子一巴掌。

    “我就知道，事情没那么简单。”元磁仙窟那执迷不悟的人冲口说道。

    但是，很快他就想打自己一巴掌，为什么这么嘴贱？他自己都觉得自身死鸭子嘴硬。

    果然，猿猴接下来的一句话，无情的敲打在他的心坎上，道：“楚风说的，这就是公鸡肉。”

    它一脸正经地说道，导致一群人都不干了。

    接着，人们哗然，嵩山附近沸腾！

    到了现在，谁都知道楚风赢了，战胜黑冥鹏王，而后给烤熟，这得有多么的逆天？

    与此同时，各地观看直播的人全都震撼，外星生物被人击败，并且被烤了？全世界的人都无言。

    在不久前，人们还在担忧，心中有阴霾，觉得这头鹏鸟太恐怖，遮天蔽日，八百米长，无人可敌。

    毕竟，它才一出现就攻克嵩山，轻而易举镇压东方最强高手之一老猿，挣断八道枷锁，简直是不可战胜的代称。

    这才没几天，一个废掉的人，曾经的楚魔王露头，在所有人都不看好的情况下登山，将它……烤了！

    “呱，大公鸡肉太好吃了。”蛤蟆出现，拎着一大块金黄的肉质，一边啃一边得瑟。

    全球各地也不知道有多少人在看着，包括许多顶级科研机构，眼睛都冒绿光，那可是外星物种，远古神话传说中的鹏，其血肉价值无法衡量。

    现在有些机构通过研究异变的生物，摸索出模糊的进化路径，恨不得将全世界最强大的生物都抓来，进一步了解个通透。

    “蛤蟆先生，请问楚风如何战胜外星魔禽的？”美女记者提问，当然漂亮的大眼也忍不住盯着那块金黄鲜嫩的烤肉。

    “请叫我神兽！”蛤蟆一本正经的纠正，当着全世界人的面为自己正名，但是，没人相信，各地人都哈哈大笑。

    “神兽，请您细说战果。”金发女记者倒是很给面子。

    “楚风跟我一样，神勇无敌，盖世无双，风华绝代，绝世妖娆，嗯，算是十万年一见的天才，见到小鸟后一巴掌抡过去，就将它拍死了！”蛤蟆口气很冲，牛哄哄。

    它如果很谦逊，人们还相信，这副姿态让人怀疑，一阵发呆后，总觉得它满嘴跑火车，根本就没一句实话。

    各地来了很多进化者，也有不少媒体人，这时都不再害怕，因为知道鹏鸟被干掉，全部蜂拥上前提问。

    楚风终于露面，更夸张，吃的满面红光，毛孔向外喷金霞，那浓郁的能量消化不了，不断向外溢出。

    同时，连带着他自身都是诱人的香味，让人怀疑，他到底吃了多少鹏肉，才导致这个样子。

    接受提问时，楚风道：“我以德服人，黑冥鹏王深感自身罪恶沉重，直接自绝在我的面前。”

    嵩山众人：“#@￥%￥%……”

    世界各地的观众：“@#￥%……”

    还能再不靠谱一些吗？

    “真的，我讨厌暴力，不喜动武，跟黑冥鹏王讲了一番道理，让它迷途知返。”说到这里，楚风又向嘴里塞了一块让人舌根不断生津的美味肉块，当着所有人的面边说边吃。

    众人无言以对，反对暴力？你以前可是叫楚魔王，被许多异类视为大魔头！而且，你说的光冕堂皇，一副很和善的样子，可是现在却在吃鹏肉，你个吃货！

    “我是来跟大家兑现承诺的，来，来，来，请大家吃烤熟的小鸟！”楚风一挥手。

    接着，不断有猿猴走出，两两一起，抬着大块的肉质，绽放霞光，瞬间而已嵩山上下全都被这种让人无法抗拒的香味淹没。

    然后，一群人也不顾形象，二话不说，直接冲上前去，开始分割这稀有的美味，嵩山上下顿时跟暴动似的。

    很快，更多的进化者涌来，别说这样的绝世珍肴，就是再难吃，冲着它是神话中的鹏鸟，也得来享用，必然蕴含着神秘能量。

    这种东西多吃一些，说不定就能促进自身进化。

    “神啊，太好吃了，我的舌头都快溶化了！”嵩山上彻底混乱，全都是……吃货。

    就是元磁仙窟都有部分人上山，加入分肉行列，当然那几人都避开楚风，不想自身太过尴尬。

    “大家好，我是露丝，正在嵩山为您现场直播，嗯，上帝，太美味了，请允许边吃边播报。”那美女记者很彪悍，满嘴都是鹏肉，还没有忘记对着镜头喊话。

    这是饕餮盛宴！

    现在，全世界的人都被惊呆了，这是什么情况，漫山遍野……全都是吃货？！

    全球各地，所有人都无语，盯着直播，看着他们抢夺食物，这些画面美的辣眼睛，观众的眼睛都直了。

    很快，各地的人们在直播画面中看到一些熟悉的身影，竟然是一些知名人士，都是东西方的顶级王者以及名人，居然也在争抢，大快朵颐，加入混乱的吃货行列。

    这些画面太醉人，这可是全球直播啊，各路知名人士都在抢食物。

    嵩山之巅，蛤蟆重回大林寺，威胁半死不活的黑冥鹏王，道：“还不臣服，你全身都被扒光了，一根毛都没剩，想全球直播吗？我可以成全你，让你赤果果的裸着上阵。”

    外面，楚风则在宣布，他要重新编美食排行榜。

    很快，他看到元磁仙窟的人，道：“诶，你们公主呢？她赌输了，是我的了！”

    这时，许多镜头都对准楚风，而后又瞄准元磁仙窟的人，看看热闹的不嫌事大，想大肆报道。

    琳公主也上山了，正想拉拢楚风呢，因为觉得他邪气，有非凡能力，结果正好听到他这样的话语，转身就想走。

    “在那里！”有记者也发现，镜头直接对准琳公主，将她暴露在画面中，顿时引发成片的惊呼声。

    此时，全球各地许多人看到她的真容，顿时惊为天人，因为这个女子太美貌，称得上倾城倾国，异常惊艳。

    但是，很快楚风的声音响起，有点破坏意境。

    “愿赌服输，你把自己输给我了。”
------------

第三百七十四章 天下第一

    戚琳哪怕很放的开，现在面对直播也想躲避，因为她知道这可能是全球性质的，各地的人都在关注。

    众目睽睽之下，谈把自己赌出去的问题，这种感觉很糟糕！

    瞬间，在某些观念上非常放的开而曾经把楚风视为狩猎目标的琳公主现在却受不了，逃之夭夭。

    “喂，别逃，说话算话。”楚风在后面喊。

    一个挣断六道枷锁的天纵奇才，她如果想逃，哪怕那些拍摄的人是进化者也根本不够看，她直接从镜头中消失。

    “寻人启事，谁看到或者捡到，记住把她交到我这里，这是我赢过来的人。”楚风冲着人们摆手。

    密林中，琳公主翻白眼，暗自磨牙，这些话可真不中听，什么叫看到与捡到，真当她是走失的小猫小狗吗？

    元磁仙窟，一群人大怒，这家伙太直接，还真想收走戚琳啊，这可是北极真正的公主。

    但是，没人敢冒头，强如他们身为降临者的后裔，现在居然都没有敢找楚风的麻烦。

    事实摆在眼前，黑冥鹏王都被楚风干掉，被烤成熟肉，这种战绩一出天下谁不忌惮？

    别说他们，就是北极那些蛰伏的老妖怪，苏醒过来也得掂量一番，是否要出手，因为这个楚魔王实在让人看不透。

    到现在人们都不明白他怎么干掉了一位挣断八道枷锁的外星生物。

    “他到底有多强？”山中，琳公主问身边一个披着斗篷、将全身包括头部在内都包裹着的神秘人。

    这是从北极出世的高手，是一位真正的降临者，原本想登临嵩山，跟黑冥鹏王谈一谈，避免争斗。

    顺带着，如果楚风归顺北极，他也可以帮忙说上几句话，尝试保住他的父母。当然，他代表早先来的降临者，跟新出现的降临者洽谈，这才是最主要的，其他事都要靠边站，顺带而为。

    可是，楚风直接将黑冥鹏王拿下，超出他的预料，让来自北极的强者都一阵失神。

    他远远地盯着楚风，回应琳公主的话，道：“远距离观察，感应不到他的强大气机，看起来很普通，但是能杀鹏王，绝不简单！”

    “会不会是用场域困杀的鹏王？”琳公主怀疑。

    “不排除这种可能，但是，我更倾向于他自身的实力很惊人，根本就没有废掉，而且进化速度很迅猛。”披着斗篷的降临者说道。

    ……

    事实上，现在全球都在大讨论，都被楚风的实力镇住。

    外星生灵被虐，被烤熟吃掉，彰显出楚魔王的强势，这种战力简直要逆天。

    可是，人们无法理解，他分明废掉了，怎么能杀鹏王，也有人跟琳公主一样怀疑他动用场域困杀。

    此时，外界很不平静，各方人马都在议论，从普通人到顶级财团，都想知道真相。

    有些财阀很不淡定，才刚刚有底气，觉得楚风不足为惧，甚至能俯视了，结果却见证这样一则爆炸性的事件。

    一些势力甚至有点惶恐，开始认真回想，最近到底有没有得罪楚风，还真怕他上门算账。

    讨论到最后，许多人擦冷汗，觉得楚风多半是个高手，心肠太黑，瞒过所有人而在等他们跳坑。

    “这个黑货，幸亏黑冥鹏王降临，替我们蹚雷，逼出他的真正实力，不然我们以后都得倒大霉。”

    “没错，这是一个坑货，忒不是东西，一直等着我们跳坑呢，非常缺少道德。”

    各路人马都在议论，一个个都觉得有些后怕。

    尤其是一些财阀高层，那可真是心惊肉跳，魂都差点吓出来，他们可不想再被这个魔头登门，太凶残了。

    当然，也有人不这么认为，始终相信他废掉了，只是他的场域天赋过于惊人，已经走出一条与众不同的路。

    部分人坚信，楚风这一战完全是靠场域杀死的黑冥鹏王。

    两种声音引发分歧，导致一场热烈的大讨论。

    不管怎样说，楚风的的实力都极其惊人，举世瞩目，想不引人关注都不行。

    “天下第一！”

    甚至，有人喊出这种口号，觉得楚风现在是最强大的进化者，或者是最强场域大师，实力深不可测。

    当听到这种口号后，楚风脸色微黑，有人想捧杀，没安好心啊。

    他现在扔下所有人，回归大林寺，亲自审问黑冥鹏王，想要获取有价值的信息，并逼迫它臣服。

    因为，他不想真跟降临者不死不休，杀掉这头大鸟后，肯定会因引发惊涛骇浪，以后无论哪个降临者出现，都得警觉他，甚至要掂量他。

    第一个杀外星人的原住民，从某种意义上来说会登上黑名单，被域外的生灵重点“关照”，这可不是什么好事。

    所以，他很想降服黑冥鹏王，如果让它收起敌意，就此生出默契，相互照应，那么其他外星人也不至于盯住他不放。

    可是，黑冥鹏王很强硬，就是楚风放低姿态，不再提收服，而是想跟它平等和解时，它都冷笑连连。

    “你也知道害怕？实话告诉你，我们那颗星球一共来了四人，我只是最弱的那个，我若是出事，其他三人降临时，必然会找上你。”黑冥鹏王冷漠地说道。

    楚风自然知道那三个生灵，一个是背负神翼的金发男子，还有一个婀娜挺秀的紫衣丽人，更有一只斑斓猛虎。

    外太空探测器都曾经捕捉到他们的身影，目前都在卫星轨道上。

    “你放我走，我可以考虑对你既往不咎。”黑冥鹏王突然这么说道，因为它刚才一阵惊悚，切身感受到一股寒意。

    它那种强势姿态，似乎引发楚风不满，要一路黑到底，可能真要直接灭掉它。

    “不必了，我仔细想过，还是送你上路好了！”楚风寒声道，态度突然大转变。

    他觉得，这头鹏鸟已经不可挽回，不会臣服，更不会一笑泯恩仇，等另外三头生物降临，它肯定要跟他再次血拼。

    与其如此留着个祸胎，还不如直接毙掉，省心省力。

    “别，我与你化解恩怨，不打不相识，我们一切就此揭过如何？”到了最后，黑冥鹏王反倒急了，不再强硬。

    “你还是安心上路吧！”楚风黑着脸说道，下定决心。

    黑冥鹏王急促的说道：“你要知道，跟我同来的三人如果降临，你处境艰难，如果与我和解，我们都是你的朋友。”

    它所有的强势与冷傲全都收敛了。

    “他们敢来找我的话，杀了就是，全灭你们那颗星球来的几人，一个祸患都不留！”楚风很干脆的说道。

    “你……在走钢丝，你在为自己掘坟墓！”黑冥鹏王大叫道，它真的不想死，所有的强势都是基于楚风没有动杀意劝降时，现在它也害怕了。

    “我是一个立志要狩猎天女、捕捉神子与圣女的人，会害怕这些？！最近总是蛰伏，我都有点习惯于目前的安逸了，来吧，域外的降临者如果都是跟你差不多的角色，来多少我炖多少，天天烤着吃。嗯，当然，各路神女可以考虑活捉！”

    楚风这一番话语，惊的黑冥鹏王目瞪口呆，而后彻底毛了，它其实也怕死，不想丢掉性命。

    “真要杀？”蛤蟆问道。

    “没办法，这头大鸟不归心，注定要成为敌人，晚杀不如早杀！”

    说罢，楚风上前，直接张嘴，喷出雪白而盛烈的庚金剑气，噗的一声将这头庞然大物的眉心洞穿！

    他没敢斩下头颅，因为怕发血液横流，八百米长的魔禽，那一身血液不知道有多少，真要喷涌出来，真跟河水似的。

    不远处，老猿看的目瞪口呆，觉得他太干脆了，说杀就杀，一头外星神鹏就这么被宰。

    一群年轻的猿猴都被吓的不轻，但很快又对楚风露出崇拜之色，这可真是一个牛气冲天的大魔王！

    这时，楚风的通讯器响起，是叶轻柔、欧阳青、杜怀瑾他们。

    “老大，你这是要上天吗，杀了外星人，真是险些吓死我们！”

    接着，各路人马都开始找上来，他的通讯器响个没完，楚风有选择的接通，直接告诉他们赶紧速来，鹏肉太多，不吃就坏掉了！

    随后，他联系黄牛，问他有什么好办法，八百米长的神鹏等着它腐烂的话有点浪费。

    哪怕是放进空间瓶子，血肉蕴含的能量也终究是要消失的。

    “淬炼它的血液，那可是好东西，蕴含着丝丝缕缕的祖鹏真血，提炼出来有大用！”黄牛在那头告诉他，千万别浪费。

    它心情极佳，说它与大黑牛等人都要出关了，不仅已经恢复，而且寻到异果，如今挣断第六道枷锁。

    楚风很高兴，黄牛一旦境界上来，实力绝对惊人，因为它掌握有究极呼吸法，且天赋超凡。

    “祖鹏真血可以跟异果合在一起，熬炼出宝药。”黄牛告诉楚风。

    “好，这下稳妥了，你赶紧出关，用不来多久我或许可以让你再突破，我自己说不定也能更进一步蜕变。”楚风充满喜悦地说道。

    现在，外星生物即将不断降临，他的实力再次提升的话，可以让他无惧任何挑战。

    接下来，楚风拉上蛤蟆还有老猿，立刻开始行动，熬炼黑冥鹏王的真血，按照黄牛教的方法，百般淬炼。

    显然，这个工程有点大。

    在这个深夜，他们成功完成。

    时间不能拖得过久，因为能量每时每刻都在流逝。

    最终，楚风只得到一小罐金色的血液，粘稠的惊人，非常耀眼，这是真正的祖鹏真血。

    这东西其实还能进一步淬炼，所谓的祖血太稀珍，不可能在后世子孙的体内蕴含很多。

    看着是一小罐，但其实真正的祖血比这还要少很多，但是楚风觉得没有必要熬炼下去，熬药时反正还要蒸煮。

    当夜，楚风带着父母离开嵩山，事实上老猿也退走了，跟楚风同行。

    他们担心，外星人再次降临的话，多半会直接找到嵩山上来，还是暂避其锋芒比较好，隐居在别处。

    最起码，楚风觉得应该先灭掉另外那三个跟黑冥鹏王来自同一颗星辰上的生物再说。

    “天下第一！”

    “号外，号外，楚魔王逆天崛起，问鼎天下第一高手宝座。”

    一日间，这种消息满天飞，各地都在热议。

    楚风脸色微黑，总觉得有人在故意捧杀，推动他成为被关注的焦点，外星生物真要降临，也肯定先去找他。

    楚风让父母还有老猿他们隐居起来，他跟蛤蟆又蹦跶出去了，出现在世人的面前。

    琳公主第一时间找上来，跟他接触。

    “愿赌服输，你自动送上门来了？”楚风问道。

    “我这人还是很有诚信的，当然我也是女人，不是君子，所以我跟你的赌约有一部分可行，有一部分如那清风，总的来说，我们可以常联系，多走动。”

    琳公主不笑时，如谪仙般出尘，一旦甜笑，则大眼水汪汪，笑颜如花，如同一个千娇百媚的魔女。

    现在她就笑的很灿烂，眸波荡漾，动人心旌，充满魅惑。

    “你这是耍赖皮。”楚风一点也不迁就，径直这么说道。

    琳公主翻白眼，道：“谁叫你这人不实在，各种隐瞒，总是让人不安，你能告诉我究竟怎么杀死黑冥鹏王的吗？”

    “我是进化者，实力天下第一。”楚风大言不惭，在那里吹牛。

    这反倒让戚琳狐疑，不相信这些话，她甚至不避嫌，直接抓住楚风的手，亲自大胆试探，最后愕然，惊道：“你不在王级领域中？！”

    楚风体内的黑白小磨盘可以随时驱散能量，让他看起来很普通，看不出究竟。

    这导致戚琳狐疑，万分不解，她开始动摇，难道楚风真的是靠场域取胜的？

    随后，她郑重邀请，说元磁仙窟的人与几个财阀联手要探几处名山大川，特邀楚风加入，优先给予他好处，比如采摘异果，让他先选。

    探山川是一方面，本就有这个需要，此外她想再次确定楚风的场域造诣，到底有多深。

    这一次，北极方面俩了一些高手，比上次的阵容还要强大。

    楚风欣然同意，第一站他们直接赶到终南山，这号称天下第一福地的神山，也是道教祖地之一。

    在这里，楚风发威，破解部分场域，带着他们深入。

    最后，北极的高手死了数人，财阀的人殒落十几人，楚风采摘到四颗异果，告诉他们不能再深入，此地堪比龙虎山。

    第二站，他们去了黄山，这是天下顶级名山，位于三山五岳中，自古闻名。

    古人都在说：五岳归来不看山，黄山归来不看岳。

    在这里，楚风发现神圣异果，他觉得足以让人撕裂第七道、甚至第八道枷锁，奈何那株古树扎根在一片神秘场域中，他也进不去。

    这一次，北极又有高手殒落，财阀也损兵折将，而楚风跟蛤蟆也挂彩。

    从黄山出来后，黄牛、大黑牛、东北虎、老驴等出现，远远地就大喝：“呔，谁敢绑架我家兄弟，当我昆仑无人吗，纳命来！”

    事实上，无论是财阀的人，还是北极的人，都要哭了，后悔的要死，总觉得楚风是个丧门星，两站地而已，就让他们损失惨重。

    现在见到有人兴师问罪而来，财阀的人都快哭了，直接哭丧着脸高喊：“求你们了，赶紧将他带走！”
------------

第三百七十五章 衰神一小时打遍全球

    大喝过后，几人开始狂奔。

    大黑牛、东北虎、老驴像是三个火车头，带着飞沙走石，罡风卷地，百草折断，呼啸而来。

    黄牛三四岁的样子，金色发丝如绸缎子般光滑，面孔白皙漂亮，睫毛很长，大眼带着慧光，坐在驴背上一颠一颠的。

    半空中还有一只金雕，张开双翅足有一二百米长，投下大片的阴影，突破音障，跟轰炸机似的。

    财阀的人眼晕，这可都是撕裂六道枷锁的凶禽猛兽，潮汐起伏般的能量在弥漫。

    “兄弟，你没事吧？！”东北虎冲动近前，裂开血盆大口，露出一嘴如匕首的獠牙，在那里问楚风。

    附近，财阀子弟面孔发白。

    “还好，就是在黄山略微受伤，没什么大问题。”楚风答道，非常高兴，终于再次见到几人。

    “呱！”蛤蟆开口，纯粹是找存在感。

    大黑牛通体乌黑光亮，皮毛亮晶晶，看起来像是一头太古凶兽，瞪着一双铜铃大眼，带着狂风停到近前后，神色不善的盯着众人，伸出一只前蹄指着众人，道：“你们太过分了，掳走我兄弟来山中做苦力，还让他受伤。”

    见鬼的掳走！财阀的人真心叫屈，这简直是一个丧门星，细思恐怖。

    他们认真回想的片刻，都出了一身冷汗。

    首先，在南宁紫金山时，楚风名义上是帮各路人马蕴养兵器，结果太上炉火烧死烧残也不知道多少人，比如连南海的黑龙二太子都成飞灰，而天神生物的外星人老妪则烧的只剩下半截身子。

    随后，秦岭之行，财阀人马一路当炮灰，数十号人物搭进去，就是外星人李苍河都死的只剩下一滩血。

    接着是终南山、黄山之行，他们刚经历过，惨的不能再惨，什么都没有得到，前后又有一群子弟于人间不见。

    就是北极那群人都脸色漆黑，阴沉如水，因为他们不光年轻弟子死了一些，就是真正的外星人都有几个死无葬身之地，只留下一些骨头渣子、脓血等，下场太惨。

    不想不受伤，越是细想财阀与北极的人越是冒凉气，这还真不是说说而已，这个楚风简直就是一代衰神，跟他组团行动的人都没好下场。

    如果不是没有证据，确实挑不出毛病，他们真怀疑楚风这是赤裸裸的谋杀，很有天煞孤星的风采，走到哪死到哪。

    一些人回过神后，脸都带绿色，庆幸还能活着。

    他们很想说，谢衰神不杀之恩，跟你走在一起太危险，不过还好我们都还活着，以后绝对不带你玩。

    这根本没办法愉快的合作了，带上楚风就等于在签死亡契约书，衰性太足。

    当财阀的人抱怨，摆出事实讲出道理诉苦后，就是东北虎、大黑牛都发呆，仔细想来，这还真是邪性。

    “话不能乱说，你们这是诋毁我兄弟，传出去的话这不是坏他生意吗，谁还敢找他破解名山大川。嗯，就这样吧，这次就算了，争取下次合作愉快。”大黑牛说道。

    “没下次啦！”某位财阀的老头子满身是血，连头上都缠着纱布，一副很激动的样子，他是亲身领教了，打死也没有下次了。

    砰！

    大黑牛动怒，瞪着前方，一蹄子猛力跺在地上，那水桶粗的前蹄狠狠地……踩在下方蛤蟆的身上。

    “嗷！”蛤蟆长嚎，而后跳起来就要跟他拼命，气急败坏的叫嚷：“呱，我靠你个五香牛肉板板面！”

    “真是倒霉，踩了狗屎运，随便跺下脚都能踩到只癞蛤蟆，气煞本王也。”大黑牛黑着老脸说道。

    蛤蟆一蹦老高，直接来了一招亢龙有悔，道：“牛头人你说谁呢，怎么说话呢？我打不死你，秘制成老坛酱牛肉！”

    财阀与北极的人都愕然，这要是内讧？他们倒是颇为期待，很想这两头凶兽厮杀起来。

    楚风傻眼，赶紧阻拦，喊道：“都是自己人！”

    蛤蟆鼓着肚子，瞪着眼睛，七个不服八个不忿，要跟大黑牛单挑，说要将这个牛头人打成红焖牛肉。

    “田鸡，我要将你打成蝌蚪去找你娘！”大黑牛昂着头颅，一脸鄙夷的说道。

    “闭嘴，再吵的话将你们做成牛蛙大餐！”楚风威胁。

    “兄弟，你审美有问题，说好的神兽呢，忽悠谁啊，一只蛤蟆而已。”东北虎唯恐天下不乱，凑到近前拱火。

    连老驴都不安分，扬起驴蹄子跃跃欲试，想掂量一下这所谓的神兽，这个软骨头最近实力大涨，胆子也大了。

    “别闹。”最后，黄牛敲它，小脸绷得很紧，才让它老实下来。

    “各位，青山不改绿水长流，日后江湖相见。”楚风跟这些人告别，他不虚此行，采摘到异果，心满意足。

    “最好别相见！”有人咕哝，一见面就死人，谁都受不了。

    “你是我赢下的，跟我走吧？”楚风调侃，向琳公主示意。

    琳公主莹白的额头顿时浮现一片黑线。

    北极一群人都不拿好眼神看楚风，这次跟着他探名山大川损失惨重，如果不是对他忌惮，担心他是个黑货、坑货，还真想先暴打他一顿，然后直接绑走，带去元磁仙窟。

    “走喽！”楚风告辞，骑坐在蛤蟆上，一拍它屁股，让窜跳而去。

    一群人都无语，这就是灭掉黑冥鹏王的狠人？怎么看他的这个样子都很逊，但是没人敢奚落与鄙视。

    现在，一群人都像是在送瘟神。

    直到离开很远，黄牛才跟楚风交流，他们一直在西部藏身，最终都恢复过来，好处巨大，重新进化，夯实根基。

    而且，黄牛、大黑牛等都撕裂六道枷锁，实力暴涨。

    黄牛看着很漂亮，三四岁的样子，但是战力惊人，面对同阶对手所向披靡，在西部实战过很多场。

    在它体内，有一个半物质半能量的捣药罐，乃是前贤所留，已经全面激活，作用类似与楚风体内的黑白小磨盘！

    此际，外太空，背负雪白神异的金发男子，还有那个身穿紫衣的丽人，以及一头斑斓猛虎，现在都神色难看。

    因为，他们得到禀报，黑冥鹏王死了，被一个土著击杀。

    地球有些势力专门跟他们联系上，通过外太空的空间站，通过探测器等，与他们交流。

    无论什么时候都少不了这种人与这种势力，投效国外，卖身域外，帮外族做事。

    现在就有这样人与势力，而且不止一方人马，渗透进军方，跟外太空中的几个生灵联系，拼命卖好，告知所有事。

    “楚风！”

    所以，在他们还没有降临时，就已经知道楚风这个名字，更洞悉嵩山事件，此刻震怒。

    外人很难想象，想要抵达地球有多难，有能量防御层，有神秘场域，有选择性的针对域外生灵，动辄就会让他们灰飞烟灭。

    黑冥鹏王历尽千辛万苦，种种艰险，终于落在地面，并占据名山，结果却被一个土著给活活打死并吃掉。

    在他们看来，这是奇耻大辱。

    “屠掉他，灭族！”外太空，传来一声猛虎的精神咆哮，简直要撕裂天宇。

    不远处，那四名站在陨石上如同魔神般的身影，此时也都睁开眼睛，目前他们和金发男子、猛虎等暂时达成一定的条件。

    这些天他们没有降临，暂时未动，就是因为在协商，划分利益。

    现在，背负雪白神翼的金发男子、身穿紫色长裙的女子还有那头猛虎找到他们，短暂交流后，他们将陆续降临。

    终于，就在当日，有了决断！

    轰隆！

    最终，那头色彩斑斓的猛虎咆哮着，昂首而立，震动外太空。

    地面各方大势力都吃惊，各国高层都动容，这头猛虎简直要吞天般，气势恐怖无比，像是要一口吞掉月亮。

    嗷……

    虎啸惊天，这头巨型凶虎俯冲向地球，它现在身体暴涨，到了最后居然足有千米长，冲进大气层。

    在此过程中，它遭遇神秘能量阻击，嘶吼着，挣扎着，散发磅礴威压，释放惊人的能量。

    接着，一颗陨石横空，坠落下来，在它上面有一个魔神般的身影，尾随着千米长的巨型凶虎向地面坠落而去。

    这个景象有些可怕。

    “外星生灵入侵！”

    “不可想象的强大能量，在大气层中激荡，让检测仪器爆表！”

    ……

    地面上，负责监测外太空的军事基地等，内部顿时一阵大乱。

    各国高层、各大势力的头领等，现在面色全都变了，外星人强势降临，这一次肯定要掀起无边骇浪！

    甚至，这一次可能会有恐怖的血雨腥风，会引发惊世杀戮。

    很多人意识到，楚风多半要大祸临头，只要天空中的那些外星生物成功降落，必然要去联袂杀他！

    显而易见，这次主要是为他而来。

    “楚风，快躲藏起来，麻烦大了，外太空中的魔神还有凶虎下界，要来杀你！”

    玉虚宫的老头子陆通，第一时间通知楚风，很焦急，也很急迫，让他立刻躲进深山中，速速逃亡。

    因为，他觉得这次事情闹大了，一下子下来两个外星生物，都是恐怖强者，楚风肯定挡不住。

    接下来，林诺依、杜怀瑾、龙女等一些人都很紧急的找楚风，告诉他快躲起来。

    消息快速传开，各方人马都知道了，消息泄露后全球瞩目，都知道外星生物在降临，要对楚风出手，将绝杀他。

    然而，现在楚风却很平静，道：“躲避什么？他们刚降临下来时，肯定都会负重伤，正是我去杀他们的好机会！”

    他看向黄牛、大黑牛等人，道：“你们先走！”

    “走什么，一起干！”大黑牛大声道。

    “我们带着那根禅杖，去杀外星人！”黄牛也挥动小手，绝美的小脸上洋溢着霸气。

    楚风神色严肃，道：“金雕，你现在也是撕裂六道枷锁的生物，原本就有极速，现在能达到六倍音速吧，一会儿确定外星生物的降临地点后，你载着我们立刻去诛杀，争取能做到一小时打遍全球！”

    当然，这肯定做不到，但是立下目标，如果落在东方境内，还是有可能一小时打遍大片区域！

    外星生物降临，可是楚风却依然不惧，还想主动出击，先下手为强，要杀过去！

    辰东家里有人身体突然有些不舒服，这么晚了可能还要去医院，今天的第二章大家就不要等了。
------------

第三百七十六章 反猎杀外星强者

    猛虎扑击，千米之躯恢宏如山，从外太空中进入大气层，遭遇可怕的能量侵蚀。

    成片的符号在虚空中亮起，交织成网，向着那头凶虎遮拢而去，带着惊人的能量波动，要将它绞杀。

    哧！

    高天上爆发刺目的光，像是一片神海炸开，惊涛四溅，光浪滔天，千米长的凶虎受到阻击。

    而在它的后方，还有一块陨石燃烧，横空而过，极其璀璨，像是一轮天日砸落，带着骇人的气息，在这朗朗乾坤中爆发慑人的光芒。

    而在陨石上，有一个人形生物岿然不动，穿着黑色金属甲胄，连头颅与面部都被覆盖，只剩下一双眼睛露着，幽森而冷冽。

    一前一后，两大外星强者降临，冲向地表。

    显然，以他们的肉身强度来说，哪怕直接砸在岩石山上，也摔不死。

    更何况他们身上都有大能的粗陋制品，足以能带着他们飞行。

    此时，天宇中异象惊人，一前一后，两个域外生灵下界，俯冲向大地，早已引发全球关注。

    消息泄露后，各国没有隐瞒，将捕捉到的画面等直播出来。

    现在，世界各地无数人在盯着屏幕，紧张注视。

    外星生物入侵，如果没有意外，会有血腥报复，不用多想也知道他们会先冲着楚风而去，想除掉他。

    “楚风完了。”

    有些人开口，这头猛虎看起来比那黑冥鹏王降临时气势更盛，看起来要上强上一截。

    而在它的身后，那颗陨石上，一动不动如同魔神般的身影似乎更加骇人，溢出一缕又一缕能量云。

    投效域外的人与势力，早就跟外太空中几头生物联系过，卖身给域外生灵，现在露出淡淡的笑容，略显残酷。

    他们心中希望，那两头生物降临成功，顺利一些，从此以后他们便也等于有了强大的靠山。

    “这个世界终究要被颠覆，早些投靠，选择一些外星强者总比被镇压强，比愚蠢的抗争要强的多，活的滋润。”

    有人在自语，神色冷淡，为自己的背叛找理由，从而让自己的心能够宁静下来。

    而在这些人中，有些原本就是楚风的敌人，曾经隐忍很长时间，现在脸上渐渐漾起笑容。

    “楚风，你很强，称得上天纵之资，一个人而已，压的我们抬不起头，可这次终究是难以逆天。”

    因为，他们看到那头千米长的凶虎俯冲下来，距离地面越来越近，摆脱能量侵蚀，突破符文阻挡，即将成功。

    而那颗陨石焚烧着，照亮天宇，也在极速临近，它也几乎快闯到低空。

    这很惊人，意味着两头外星生物即将成功着陆！

    “楚风，不管你佯装废掉，还是真的出了问题在依靠场域的力量，现在都不值得去计较了，因为你死定了！”

    “唔，我很想知道，楚风怎么抗争，因为一切都是徒劳的，我想他会开始大逃亡，躲进深山野林中。”

    一些人下断语，认为楚风只能逃遁，舍此之外没有任何机会。

    然而，他们不会想到，楚风很疯狂，想一小时打遍全东方，只要确定那两头生物的降落地点，他就想杀过去，直接主动轰杀！

    “会不会出问题，这可是两大高手，并不是一个！”驴王心虚，可以说关键时刻它那鼠胆又显怯弱。

    黄牛瞥了它一眼，长长的睫毛轻颤，看起来粉嫩的像个洋娃娃，结果却那么的镇定，相比较而言，让老驴的脸都臊红了。

    “看来要坠落在东方大地上，准备出击！”楚风开口。

    “好，今天干票大的！”东北虎说道。

    “虎哥，来的可是你的本家，你到时候下的去手吗？”大黑牛问道。

    “说什么呢，今日我要大义灭亲！”东北虎一副正气凛然的样子，其实在琢磨，怎么才能敲那头凶虎的闷棍，谋夺域外虎族的传承。

    大黑牛斜睨，道：“虎哥，你一本正经地说这些话时不脸红吗？你别这么一副很正气的样子，跟你那地痞流氓气质根本不相符。”

    “嗷吼……”

    凶虎啸长空，如同雷霆炸开！

    在东方大地的上空，足有千米长的外星凶虎坠落，浑身条纹都在发光，像是一道又一道闪电交织。

    大地上，人们骇人！

    在这个过程中，虎吼声震荡，随着它临近大地，被人清晰的捕捉到。

    不过，此时在高空中发生异变，那颗陨石焚烧，而后竟然突然爆炸，化作一团璀璨的光焰，焚烧天宇。

    吼！

    这时，那个如同魔神般的人形生灵，满身甲胄绽放乌光，一身能量恐怖无比，竟然强的不可想象。

    哪怕是没有临近地面，要让许多高耸的大山颤栗，甚至龟裂了。

    要知道，他离地面还很高呢，居然就能传递下这么惊世骇俗的能量，简直要破灭万物。

    各国负责监控的人都失色，这个魔神般的生灵应该比那头凶虎更加强大，绝对的恐怖。

    不过，他遇到大麻烦，在被虚空中的能量侵蚀，不然的话他脚下数百米长的陨石也不会解体炸开。

    “不！”突然他大叫，这是精神嘶吼，响彻高天，他居然非常惊恐，像是在剧烈挣扎。

    噗！

    谁都没有明白怎么回事，这头如同魔神般的身影就在空中爆碎，被一片神秘符号绞杀，化成一团血雾。

    接着，蓝色的焰火化成彼岸花形态的能量，在虚空中焚烧，将他的血液与残骨化作劫灰。

    一头强大的外星生物就这么心神俱灭！

    这让不少人愕然，尤其那些投靠者，背叛地球，想以域外强者为靠山的势力，这个时候都发呆。

    甚至，一些人面上的笑容都没有来得及敛去，凝固在那里，身体略微发僵。

    越是强大的生物降临越是不易，这是黄牛曾经说过的话语，他们付出的代价会很大，现在应言。

    吼！

    域外凶虎发狂，因为，它也麻烦缠身，临近地面前被光焰笼罩，烧的它嘶吼，惨叫着，一个弄不好也会化成灰烬。

    砰！

    终于，它着陆了，将地面砸出一个巨大的深坑，土石翻涌，如同浪涛一般拍击向高天。

    它身上有大能的粗陋制品，发出光芒，包裹住它，最后关头没有彻底硬撼地面，不然的话这片大地估计都要沉陷。

    即便如此，这里也宛若一片大峡谷，被它砸的不成样子。

    凶虎，仰天嘶吼，其音震动数百里，它浑身是血，虽然负伤不轻，但是性命无碍，而且没有伤到本源。

    “我来了，我征服！”它一跃而起，冲出那砸出的恐怖大坑，千米行的躯体矗立在大地之上。

    千米虎身跟一座大山般，对天日咆哮，凶气滔天，张开血盆大口后简直能吞下地面的一切生灵。

    “报告，这头凶虎能量值异常，超越黑冥鹏王！”

    当看到监测仪后，相关组织的人被惊呆。

    外星凶虎的能量值爆表，据初步估测，它应该比黑冥鹏王强一大截，接近甚至已经挣断九道枷锁。

    “嗷……”虎啸山林，无数的大树崩断，叶片炸碎，这片地带隆隆摇动。

    “很有可能一只脚已经迈进挣断九道枷锁的行列，或许是因为伤势所致，所以让它看起来比在天空中时略显虚弱，坠落地面后不在巅峰。”有人做出判断。

    这头凶虎腰部负伤，走路时略微轻颤，看得出它在忍住剧痛。

    “楚风你躲好了吗，这是最后的机会，趁它还没有恢复，一定要有多远逃多远！”陆通很急切。

    其他人也如此，给楚风发文字消息，让他暂避锋芒，不要硬撼这头可怕的外星强者。

    “楚风，我为了杀你，提前一步从外太空下来，你这个土著，无论逃到哪里我都要将你翻出来！”

    猛虎咆哮，这种声音传出去数百里远，它太强大了，这等于在变向昭告天下。

    “一小时打遍东方！”

    另一片地带，楚风坐在金雕背上，此外大黑牛、东北虎、蛤蟆、老驴、黄牛也在，像是在驾驭一架超音速轰炸机，达到六倍音速，径直向着外星生物坠落之地赶去。

    时间不是很长，他们就赶到了，被一些卫星捕捉到模糊的画面。

    此时，外星猛虎还在咆哮，它站在原地，浑身发光，能量沸腾起来时十分可怕，因为它在疗治伤体。

    它的躯体渐渐缩小，最后只有十米长，因为怕目标太大，容易遭人袭击。

    这一刻人们吃惊，看到以六倍音速接近的巨禽横空，实在太快了，横渡过诸多大山，临近目的地。

    “想杀我？！”楚风站在金雕背上，面上带着冷笑，手中持雪亮的金刚琢，毫无保留，全力出手。

    轰！

    就这么一瞬间，那雪亮的手环被他灌注能量后，璀璨夺目，耀眼绝伦，比天日还绚烂。

    金雕原本就无比的快，以六倍音速冲来，现在楚风轮动金刚琢，打出去后，雪白手环的速度更加惊人。

    现在没有人能计算清楚，楚风全力以赴的投掷加上原本的俯冲速度，会有多么的可怕。

    那头缩小身体的恐怖凶虎发现横空的金雕，也看到楚风扬起手，但是却根本来不及躲避与抵抗。

    因为，那手环快的超越常理，像是一道银白雷霆带着璀璨的光束，直接轰落下来。

    噗！

    鲜血淋淋，在凶虎身上绽放，恐怖的能量炸开，巨大冲击力量绞杀一切，银色金刚琢爆发后至刚至强，无法抵抗。

    “嗷吼……”

    凶虎凄厉嘶吼！

    因为，那金刚琢蕴含的能量太恐怖，虽然体积小，但一旦爆发依旧是毁灭性的。

    况且，楚风的手环击中它的要害，正是受伤的腰部，金刚琢险些将它的身体绞断，最起码现在弄断脊椎骨。

    外星凶虎惨叫，后面的小半截躯体直接瘫软，险些被砸的断裂出去，遭受可怕的重创，行动不便。

    人们目瞪口呆。

    这是什么情况？楚风主动杀来了，直接就要屠外星凶虎？！

    早先还有人挂着笑容，认为这头外星生物一旦恢复体力，治疗好身体，就会在全球追杀楚风，哪曾料到，楚风胆大包天，自己直接杀来，要反过来猎杀外星强者！

    最终没去医院，幸好，还好，没事了。然后，又写了这第二章。
------------

第三百七十七章 太污

    世界各地，人们瞠目结舌，楚风要猎杀外星生物？

    一切都反转，还以为他要躲进深山，逃向荒凉的无人区，结果他第一时间赶到现场要屠外星虎。

    无论是东方还是西方，全球各地的人都被惊呆！

    “嗷吼……”

    凶虎身上的斑纹，射出一缕又一缕盛烈的光芒，张嘴间喷出一口黑色的气流，向着楚风几人席卷。

    “快躲开！”黄牛喝道。

    轰！

    金雕载着几人展翅而起，像是在瞬移，实在太快，导致空气发生大爆炸，腾起阵阵蘑菇云般的气流。

    林地中，一座山峰被外星凶虎喷出的黑色气流擦中，无声无息，就少半截山体，这个景象吓了所有人都一大跳。

    黄牛绷紧小脸，道：“凶虎一脉主杀伐，煞气最重，这是它喷出的虎煞，一般的人被侵蚀后形神俱灭，就是很多强大的进化者都扛不住！”

    不过他强调，哪怕是凶虎一脉自身孕育的虎煞也不是很多。

    这头外星虎急怒攻心，恨不得一口就吞掉众人，将他们全部干掉，所有才上来就动用本源煞气。

    “病猫，你纳命来！”大黑牛喝道，手中拎着一根禅杖，高举过头顶，浑身乌光暴涨，向这杆兵器中注入能量。

    被动挨打不是他们的风格！

    在大黑牛的背后，在高空中，浮现一尊巨大的金色身影，神圣无比，那是一个老佛，凝塑金身，宝相庄严。

    一刹那，佛光普照，十方璀璨，照亮虚空。

    佛族能量流转，像是山洪倾泻，宛若火山喷薄，这片天空顿时沸腾，隐约间传来阵阵的诵经声。

    全世界的人都在关注，此时都露出惊容，对那禅杖与金身老佛感觉震撼。

    大黑牛嗷嗷直叫，而后轰隆一声，挥动出禅杖，向山林中砸去。

    瞬息间，佛光如岩浆滚滚，席卷山林，天空中那个金身老佛动了，竟随着那杆禅杖向下拍出一掌。

    轰！

    佛族的特殊能量，那真是恐怖之极，克制异类，佛光大手印横空，砸落下来，让那凶狂一时的外星虎都一阵发毛。

    吼！

    它怒啸，虎煞再次喷出，同时挥动一对巨大的爪子，迎击向高空，进行防御。

    当然，它的身体虽然不灵便，后半截躯体近乎瘫痪，但也还是动了，尽量躲避。

    这片地带，虎煞、佛光一起迸发！

    砰砰砰……

    山林崩坏，大树一株一株的炸开，山头都断掉了，破坏力异常的惊人。

    凶虎嚎叫，在这一击中吃亏，虎煞被那只佛手抵住，自身亦被压制，嘴里有血沫子冒出，身体痉挛。

    它口中喷出的煞气有部分腾天而上，险些擦中金雕庞大的躯体，震荡高空。

    “哞，我不行了，本王得休息一会儿。”大黑牛挥动完这一禅杖后，顿时手软脚软，差点累的虚脱。

    因为，这件兵器太古怪，能疯狂地将人一身的能量吸干，也正是因为如此才威能巨大。

    “楚风，蠢牛，还有那只野鹰，我要杀了你们所有人，一个都别想逃！”

    地面上，凶虎长嚎，简直是气吞天地，现在它周身能量沸腾，形成一团光幕，笼罩自身。

    尤其是它的腰部，更是炽盛无比，它想修复伤体，不影响战斗。

    这一刻，它皮毛上的斑纹都在发光，全部亮起，像是熔化的金属，炽盛而刺目，伴着可能的能量波动。

    凶虎一脉天赋可怕的吓人，这是祖辈刻在身上的印记，藏着传承，是蕴含有天地道理的纹路。

    “给我！”黄牛开口，接过禅杖，他要发动攻击。

    同一时间，楚风竟然从金雕背上跳了下去，而后运转强大的精神，嗖的一声将那金刚琢从远处的土石中搬运而起，取到手中。

    凶虎眼睛寒光冷冽，一下子盯住他，露出无尽杀机，呼的一声向前扑去，要展开绝杀。

    “杀！”

    天空中，黄牛双手举禅杖，向下轰去。

    金身老佛再现，高足有数百米，发出诵经声，一直佛手向下按去，滚滚佛光沸腾，普照山岭间。

    嗷！

    凶虎怒吼，躲避与对抗，它所凝聚的气势顿时被消弱。

    而楚风则无惧，迎着它再次祭出金刚琢，速度太快，并且威势惊天动地，雪亮的银光像是九天仙雷降下，缭绕闪电，伴着慑人的能量。

    空气爆开，那里的景象有些奇异，空间都像是炸开了。

    外星虎怒吼，它很强，但是它发现又在这件兵器下吃亏了，行动不便，躲避不开，只能硬撼。

    原本，金刚琢这次是打向它的头颅，想给它打个万朵桃花开，击碎它的额骨，它则挥动大爪子，奋力抵住。

    噗的一声，血光溅起，并且伴着虎啸声，惊天动地，整片山林乱叶翻飞，足有数十万片叶子在虎吼声炸碎。

    凶虎惊怒交加，它的右前爪被打的骨折，鲜血淋淋，同时肉垫内藏着的虎爪钩子断裂在地上，剧痛难以忍受。

    这一击而已，几乎废掉它的右爪，这才刚开战，简直让它难以置信。

    它自信满满而来，结果刚一下界就被一群土著重创。

    噗！

    同时，天空中又一只佛手突破下来，将它轰的横飞而起，七窍流血，皮毛都湿漉漉，太凄惨了。

    这是黄牛发动的第二击！

    显然，自从他晋阶后，撕裂六道枷锁，体内神秘器物捣药罐全面激活，其实力暴涨的离谱。

    因为，黄牛可以藉圣人所留捣药罐源源不绝的汲取外部的能量因子，补充所需。

    “收！”

    楚风轻喝，在江宁紫金山的太上八卦炉熬炼金刚琢后，它进化了，跟他有莫名联系，再加上他自身蜕变，精神力暴涨，瞬间就能将金刚琢寻回。

    “呱，让我也来一下！”蛤蟆喊道，兴奋无比，从黄牛手中抢过禅杖，同时运转不久前刚学到的残缺大雷音呼吸法。

    现阶段，楚风没敢教它完整版，怕出大事，担心以后佛族会清算。

    轰！

    禅杖发光，佛族的特殊能量滚滚而起，蛤蟆大叫道：“去吧，我的光头！”

    在它的大叫声中，金身老佛再次浮现，又是一掌压落，打向地面的凶虎。

    “嗷……”

    今天这头外星虎很凄惨，遇上这几人也算是倒了大霉，居然这么被动的挨打，而且还躲避不开。

    最主要的原因是，它降临时腰部负重伤，接着被火眼金睛的楚风看透虚实，又用金刚琢给它补了一下，砸断后腰脊椎骨，致使它行动不便。

    砰！

    外星虎横飞，这次肩胛骨那里骨折，皮毛上满是血。

    “打！”

    楚风喝道，站在地面，金刚琢又一次飞出，将它另一只前爪也砸的血肉模糊，骨裂声传来。

    世界各地，人们目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，这就是外星强者，也太惨了吧？被压着打！

    说好的睥睨东方，血洗名山呢？

    扬言要杀楚风一族所有人，还没降落地面就被认为是无敌高手，结果……外星虎这都成么样子了？

    尤其是那些“带路党”，先行投靠域外生灵的人与势力，这个时候全都不能接受，难以置信。

    他们通过直播，看着画面中那个血淋淋、被打的翻滚的凶虎，都瞠目结舌，而后头大无比。

    这跟他们想象的完全不一样，无敌的外星凶虎被虐，都快被打死了。

    林地中，战斗激烈，杀到最后，那些投靠外星生物的人与势力所期待看到的画面没有出现。

    战斗的确是一面倒，但却不是凶虎压制地球人，而是楚风还有黄牛、蛤蟆他们打到狂暴，追杀外星人。

    黄牛也累的不行了，不再动用禅杖，这东西太耗费能量。

    而楚风也在大口喘气，因为每次都将是自身的能量注入金刚琢打出去，如果不是他体内有小磨盘也无法不断这样投掷。

    外星虎很惨，通体都是血，怒吼连连，现在它的骨头不知道断裂多少根，一身战力锐减，跌落速度快的吓人。

    就是它自己都毛了，而后惊悚。

    “据监测，外星生物的能量波动直线下降，从接近挣断九道枷锁一路坠落，现在估计跟挣断六七道枷锁的生物差不多。”

    有组织在密切监控，能量仪器上的数字不会说谎。

    “本家，休要慌张，我救你来了。”

    在外星虎被打残时，东北虎终于登场，向前扑去，双目火辣辣，嗷嗷直叫，不知道的还真以为它透着亲热呢。

    “本家，有没有什么传承教给我，让我跟他们决战时，能发挥出更强劲的力量。”东北虎嚎叫。

    “滚！”凶虎不上当，眼睛凌厉。

    “你逼我大义灭亲，敬酒不吃吃罚酒，来，来，来，让虎爷告诉你什么叫王者风风范。你这丢人的衰货，从开头到现在就被人暴打个不停，我都羞与你为伍，看着点，作为虎王得这样才行！”

    东北虎得瑟，而后让大黑牛还有黄牛、蛤蟆帮忙，一同压制域外凶虎，按住它的手脚。

    然后，它自己才扑上去，一副很威风的样子，道：“看，这就叫王者风采，打的你没脾气！”

    “虎哥，咱能别这么无耻吗，我们帮你按着它呢！”大黑牛都看不下去了。

    东北虎则砰砰有声，在外星虎身上肆虐，最后黑着一张脸，道：“你的兵器呢，你的储物空间秘宝呢，怎么都没有？”

    它太失望了，什么都没找到。因为，秘宝在降临地球的最后刹那，全都碎掉了。

    “吼！”外星虎气炸肺，掀翻他们，发狂血拼。

    “砰砰砰……”他们都被撞的横飞出去。

    “还想翻天？亢龙有悔！”蛤蟆大叫，双掌拍出，罡风肆虐。

    砰！

    外星虎被打的咳血，它现在虚弱无比，受伤太重。

    “蛤蟆，不错，实力了得，趁此起个名字吧。”大黑牛渐渐看它顺眼，觉得这蛤蟆的实力很惊人。

    “嗯，当着天下人的面，我为自己正名，谁在叫我蛤蟆，我打不死他！从此以后我将叫欧阳风！”

    “西毒欧阳锋？还不是一只蛤蟆吗？”老驴撇嘴。

    “我打不死你，是风华绝代的风，懂？！”蛤蟆欧阳风直接给它来了一记坑龙有悔。

    世界各地，许多人都无声地张着嘴巴，目瞪口呆的看着直播，这也太另类了，谁都无法相信，外星生物降临后会是这么个结局，这几个主还有闲心内讧呢！

    想一想外星虎的下场，许多人都觉得不真实。

    “行了，宰掉它，不留什么后患！”楚风开口，并亲自动手，张嘴间，从肺部冲起一道雪白的庚金剑气，骨碌一声，让外星虎的头颅坠地，横尸山野中。

    “楚风，这是要逆天吗，又杀了一个外星人！”各地，人们震撼莫名。

    “好东西啊，快收拾干净，剥皮，取肉，淬炼虎族真血！”大黑牛叫道。

    “虎鞭给我留着，这是大补！”蛤蟆欧阳风叫道。

    “我打不死你！”东北虎闻言，直接暴跳如雷。

    “靠，我又不是要你的，我是说割外星生物的，而且这是楚风让我他替他收拾的！”

    “欧阳风你找打吧？！”楚风额头浮现黑线。

    “还有没有天理，都不让人说实话吗？！”蛤蟆委屈。

    “虎骨也留着，泡酒，这也是好东西！”大黑牛叫嚷，然后又补充了一句，道：“虎鞭人人有份，谁都不准独吞，这可是传说中的圣品。”

    “我打不死你们！”东北虎气的咆哮。

    “虎哥，息怒，保准也有你的一份！”

    “嗷……”

    ……

    这地方鸡飞狗跳，彻底大乱。

    外界人都傻眼，原本一件很严肃的事，对于地球上很多人来说，这是一场大祸，可能会伴着血雨腥风，甚至流血漂橹。

    可是，现在透过直播，他们都看到了什么？简直是辣眼睛！

    而许多女性进化者则在轻啐，比如姜洛神，比如龙女等人，这也太污染眼球还有耳朵了，全都受不了。

    《圣墟》出版了，实体书五月十日左右上市，圣墟书名也叫万灵进化，全国各大书店还有报刊亭都有售，喜欢的话可以去看看，精修版，嗯，封面插画等也很好。
------------

第三百七十八章 惊了个艳

    林地中，几个人掐架，差点打起来，牛吼、虎啸、蛤蟆叫，要多热闹有多热闹。 ．更新最快

    这让世界各地有幸目睹直播的人，彻底无语，真是觉得没谁了，这就是能杀外星生物的绝世高手？

    风采呢？气度呢？都在哪里？

    这几人一言不合居然就直接开掐，现在好像不是在争夺虎鞭，而是在抢凶虎的一对腰子。

    当然，真正挖出那么大块的腰子后，几人立时停战，因为腰子的个头实在大的离谱，他们哪怕天天烧烤，也能吃很久。

    外星虎战死一段时间后，真身现在彻底显露，从刚才的十米长，直接暴涨到千米。

    这样的大块头，那腰子得有多么大？几人看的直眼晕。

    “我觉得，可以拿出去拍卖！”有人建议。

    他们知道，附近的山林中有各种监视仪器，而后便开始直接现场做广告。

    “千年等一回，万年才一见，绝世滋补圣品，外星虎的腰子，这东西可比羊腰子金贵一百万倍，嗯，甚至是亿万倍，吃一口的话，一辈子都不用担心肾虚！”

    太没节操了，他们当着全世界的人面打广告。

    不光是虎腰子，就是虎骨、虎皮、虎血，甚至是虎鞭，都被他们拿出来准备卖。

    不然的话，一千米长的凶虎，身上各部位的块头都大的惊人，就是天天吃到吐，他们也消耗不掉。

    砰！

    最终，做完广告后，他们暗中出手，将山中的各种探测器等全部震爆，不想再被监视。

    而后，他们开始剥皮、抽骨、放血，进行收拾。

    比如，虎腰子、虎肉等，被装入楚风的玉净瓶中足有十万斤，然后他们便罢手，不再搬运。

    接着，他们一起发力，开始淬炼虎血，这是黄牛的提议，这种外星凶虎血统超凡，体内藏着祖虎的丝丝缕缕的真血。

    就跟对待黑冥鹏王一样，完全可以炼出精华，没有必要全部搬运走。

    他们从千米长的虎躯中提炼出一小罐特殊的虎血，像是烈日般发光，银灿灿，蕴有非同一般的神秘气机。

    “这东西可以跟异果混在一起炼药，留着有大用，在现阶段称得上是瑰宝。”黄牛很开心。

    东北虎更是流哈喇子，它感觉这东西对它有大用，或许能从祖虎真血中挖掘出秘密，甚至能让它直接蜕变。

    楚风答应它，除却炼药外，这罐血会给它留一半。

    随后，虎骨也被他们炼化，取走精华，留下大批暗淡无光的废骨，好东西都带走。

    最终，他们离开这片山地。

    至此这一战彻底落幕，留下一地狼藉，那残破的虎尸震撼外界。

    在接下来的时间里，全球热议，各地的人都在谈论外星生物降临、结果被楚风他们打爆的事。

    “这个坑货果然没有废掉，强的离谱，凶残的一塌糊涂！”

    各大财阀高层的脸都绿了，这一役可以确定楚风就是个坑，谁说他废了？不依靠场域依旧是个无底洞。

    没看到吗？连外星人都让他给剁了！

    “还好，先后来了两个外星人替我们挡灾，不然的话这黑货肯定要坑我们！”

    财阀的人感慨无限，暗暗庆幸。

    这种事件一出，各地哗然，有人哭丧着脸，有人震惊，也有人欣喜。

    “楚魔王依旧逆天啊，从未远去！”一些人高兴地说道，这些是曾经无比遗憾、对楚风同情与伤感人，现在如释重负。

    “陆地上第一高手，这不是说说而已，他不是依靠场域，而是自身无敌，嵩山大林寺之战如今无可争议，那头鹏鸟死的不冤！”

    各地的人们都在议论。

    就是北极，元磁仙窟的人也不例外，一个个脸色都不是多好看，他们居然看走眼。

    就是琳公主面色都略微发僵，她以为能驾驭的场域研究者，居然是一头大鳄，曾蛰伏在他们的身边。

    “太阴险了，我以前还真相信他是个废物，居然是个骗子，一路混在我们当中，跟着一起探名山，这绝对是在憋大招呢，想利用我们，还好提前曝光！”有人庆幸。

    “难怪啊，连他那头坐骑蛤蟆都在秦岭将我们当中的某些人打的没脾气，不是其对手。”

    听到这样的话，曾经跟蛤蟆大战八百回合的赵崇，脸都快成黑锅底了，怒视揭短的人，没有这么打脸的，让他情何以堪？！

    海族知道后反应不一，南海黑龙一族震怒，跟楚风结了死仇，根本就没有办法化开，因为前后两个太子被杀掉。

    东海一脉龙女则很开心，无比的高兴，越发觉得跟楚风合作会很靠谱，说不定真能进入海眼中的真龙巢穴。

    其他人也都反应不一，好半天都回不过神来。

    比如说，姜洛神、林诺依，还有玉虚宫之主等人。

    “楚老大，你太不够意思，简直是要上天啊，明明没有废掉，却瞒着我们！”杜怀瑾、叶轻柔等人抱怨。

    胡生、熊坤也都目瞪口呆，而后长出一口气，庆幸前段时间不仅没有对对楚风落井下石，而且还算“不离不弃”。

    带路党、投靠外星生物的人与势力有些后怕，甚至很恐惧，万一被楚风知道，绝对吃不了兜着走。

    各地议论纷纷。

    楚风在则悄然消失一天，去见他的父母，这次算是彻底让他们隐居，暂时不会出来了。

    他留下虎肉、异果等，让老猿帮忙照料。

    老猿现在也想蛰伏一段时间，黑冥鹏王死在嵩山，这件事还没完呢，毕竟域外还有来自同一地的外星人没有下来。

    域外第一时间得到消息，外太空中那个背负雪白神翼的金发男子一声低吼，而后震碎一颗绕地而行的卫星，他很愤怒。

    他们能出现在地球外的太空中就很不易，而能降临在地表那就更艰难了。

    黑冥鹏王、凶虎都成功了，足可以让无数降临者惊叹，羡慕，因为九成九的人都会失败，都得死亡。

    它们成功了，可结局却让人无言，被地球上的土著打死，很憋屈，很耻辱的被击杀。

    这实在让他们难以接受，但却是不得不目瞪口呆的事实。

    就在地上还有太空中的人都在情绪波动剧烈，无法平静时，宇宙深处也有异动，有大战在发生，不再安宁！

    有能量弥漫，疑似冲着地球方向而来！

    不过这些还遥远，最起码现在人们感知不到。

    最终，楚风出现，他甘愿在明处，吸引太空中那几个外星人下来，想彻底解决后患。

    可是，那几人很谨慎，没有妄动。

    顺天，楚风回来了，同行者有黄牛、欧阳风、大黑牛、东北虎、老驴、金雕。

    “一小时就能打遍东方全境，我们这个组合是不是也起个名称？”大黑牛询问，它觉得，有禽有兽，不如叫禽兽军团算了。

    结果，几人都想捶它。

    大黑牛不死心，道：“我觉得很好啊，等哪天我们征战星海，踏足宇宙深处，禽兽军团注定要扬名万域！”

    “我觉得，叫神魔军团比较好，楚风是个魔头，我们将来有可能进化成神兽。”东北虎说道，而后特别声称，蛤蟆不在此列，无论它怎么进化，也跟神兽不搭嘎。

    蛤蟆气的不行，叫嚣着，就它自己算是真正的神兽，他们一群人都是低等血脉。

    结果这惹了众怒，一群人围殴它，打的蛤蟆直翻白眼，被收拾的很惨。

    楚风回到顺天后，第一站拜访的就是玉虚宫，顿时让这里大乱，最后被告知，玉虚宫之主不在。

    事实上是，玉虚宫之主跑路，他心中不安，怕楚风出现在顺天是为了灭他！

    消息传出后，引发外界骚动。

    许多人议论，相当一部分人在嘲笑玉虚宫之主，早知今日，何必当初？

    “楚风，你能恢复过来，并且实力这么强大，我很高兴，彻底不再心焦，终于可以长出一口气。”

    老头子陆通非常高兴，再次见面后，他如释重负，不然的话总觉得亏欠楚风，最近都快得忧郁症了。

    “老头，别在玉虚宫呆着了，跟我走吧，来我们的军团当大管家。”楚风正式邀请陆通，挖玉虚宫的墙角。

    “什么军团，有什么目标？”陆通诧异。

    “禽兽军团！”

    “神魔军团！”

    “圣人军团！”

    这是大黑牛、东北虎等人不同的回应，答案相当的不一致。

    蛤蟆咧着大嘴说目标，道：“我们即将征战星海，遨游宇宙，踏足十大最强古星，一路擒拿神子、天女、圣女。”

    “说人话！”陆通说道。

    “爷是神兽，当然没法说人话，说的是神话！”

    几人：“……”

    这段日子，楚风都在山川间转悠，远离城市生活很久了，因此归回后带着几人直接开始在顺天灯红酒绿，享受滚滚红尘。

    某一出名的私房菜馆，大黑牛、东北虎、老驴等喝的酩酊大醉，简直是“说都不会话了”。

    老驴喊道：“老板，这真是百年老窖原浆吗？太好喝了，不过本王现在口渴了，来瓶百年矿泉水吧！”

    私房菜馆的老板真不含糊，直接给它送来一瓶子浑浊的水，告诉他，别客气，这是五百年份的，想要多少就能灌多少。

    楚风赶紧带着他们离开，这几个家伙都快现原形了，再不走估计乐子就要大了。

    回到城市后，他们一直都在享用珍肴、美酒，出没于一些负有盛名的会所、食府。

    这个晚上，楚风带着他们来到云光大厦二十七层，自备食材而来，因为听闻这里的大厨手艺超绝。

    他们有新鲜的虎肉、鹏肉、蛟蛇肉等，准备大开吃戒。

    云光大厦二十七层这家餐厅很有名，平日间经常有各种名人来此，享用美食以及十分周到的服务。

    刚来这里，楚风就看到一道绝美的背影，穿着非常时尚，看着有点眼熟，但一时间竟然没有想起来究竟是谁。

    楚风立刻走了过去，想看到正面，觉得一定见到过，想知道是谁。

    “看这背影，我给打一百二十分，简直超出了完美的范畴！”大黑牛咋舌。

    就是东北虎、老驴也是双眼发直，暗自点头，对老牛竖起大拇指，评分没差错，看那背影的确美的过分。

    忽然，没等他们走到近前，那个时尚女郎就已经转过身躯，看了他们一眼，顿时让他们都震撼。

    事实上，附近其他人也都无声，有些发呆，彻底失态，因为这女人太漂亮，按照大黑牛所说，完美是满分一百的话，这女人简直可以打一百二十分，美的有些不真实。

    这个时尚女郎服饰新潮，将美丽无双的身体勾勒的曲线惊人，美的过分，她化着淡妆，红唇艳丽，睫毛很长，大眼迷蒙醉人，面孔白皙晶莹。

    第一眼望去，很难描述出她的具体容貌，只感觉美的近乎虚幻。

    附近的人都被这种美所吸引，都在发呆，就是大黑牛、蛤蟆都不例外，甚至连黄牛这么小的幼童都在失神。

    唯有楚风跟活见鬼一样，他起初也被这种美貌所震撼，但是很快就惊悚了，因为他认出这究竟是谁！

    这不是龙虎山上那位吗？被镇压漫长岁月都难以磨灭的古典绝世丽人，怎么摇身一变直接成为时尚的女郎？！

    这是惊艳还是惊悚，楚风分不清。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百七十九章 一见钟情

    颠覆！

    无比强烈的颠覆感！

    这跟楚风印象中的那位，身份非常不相符，如果不是真的认出，他根本不敢相信。

    一位绝代大妖，一位在道教都城被镇压漫长岁月而不朽的强大进化者，一个与世隔绝才挣脱封印而出的古典丽人，再次相见完全不同！

    她的发丝如绸缎子般光亮，走动时，发丝整体轻颤，发出很亮的光，完美的身段，非常高挑，去掉水晶高跟鞋，仅雪白玉足着地的话也得有一百七十五公分以上。

    斜肩裙，露出雪白的右肩，还有胸部区域上方一块区域，白皙而晶莹，而后突出下方惊心动魄的高耸以及动人的曲线。

    群衣腰部很细，十分合体，突出她惊人的纤细腰肢，曼妙动人。

    裙摆下方，仅到大腿处，跟上方的一侧的露肩相呼应，裙摆某一侧少了一截，在对称与不对称的选择上恰到好处，露出下方一双笔直而雪白的大长腿。

    显然，裸露着的双腿，吸引了很多人的眼球，如同象牙般的雪白细腻，带着点点光泽，笔直无暇，看起来富有弹性。

    什么传说中的九头身，跟她比起来都逊色太多。

    一双很美的玉足，像是羊脂玉般细腻，趾甲上涂着晶莹红色，如果别人这样，或许会显得过于艳，而用在她身上却完全没有那种感觉，莹白与亮红对比，反差与反衬出一种出尘出世的美。

    在她的脚下是一双水晶高跟鞋，正好将那很双很小却完美无瑕双足全部清晰的呈现出来，莹莹而绝艳。

    很明显，现场这里稍微有点足控的人都失魂落魄，眼睛直了。

    事实上，无论是那娇小而柔美的双足，还是那双雪白的大长腿，亦或是那小蛮腰，仅这下半身都杀伤力十足，现场一些人都不知道该看哪里好。

    她的面孔美到极致，根本挑不出一点瑕疵，长长的睫毛，灵动而又归于深邃的双目，挺直的秀鼻，鲜红的唇很性感，带着湿润的光泽，亦有些炫。

    这跟楚风印象中的大妖，那个神秘而强大的女子截然不同，她现在除却仙气与优雅外，还有强烈的个性与时尚感。

    楚风一度严重怀疑，是否认错人，古代进化者摇身一变就成为都市女郎？对他的观感冲击太强烈。

    云光大厦二十七层，这家餐厅非常有名，无论是美食还是服务都是顶级的，出入的名人很多。

    这些人现在全都失态，许多人失魂落魄，眼睛发直，都在盯着那个女子，对这种美丽震撼而痴迷。

    在过去，无论是楚风，还是大黑牛他们，听闻什么美色夺人心神时，都嗤之以鼻，认为那是色狼的说法。

    但是现在，大黑牛难以移开目光，东北虎化成的男子也眼睛发直，就是驴王化成的老头子都眼睛直勾勾。

    他们是强大的进化者，精神意志力过人，尚且如此，更何况是其他人。

    现场一度安静，落针可闻。

    这个女子的突然到来，实在是引发人们心头巨大波澜。

    对于美丽的事物，不分男女老幼，所有人都共同欣赏，就是黄牛都在张着小嘴，哪怕是蛤蟆也都瞠目结舌。

    来自龙虎山的女子，很恬静，相当的淡然，被众人共同凝视，她表现镇定，哪怕过去千百年，重临红尘，她依旧十分适应，像是早已习惯如此。

    毫无疑问，在古代时，她就丰姿绝世，走到哪里都是万众瞩目的焦点。

    片刻后，一些人才陆续惊醒，有人惊呼，有人匆忙进行拍照，想要将这个美丽到近乎梦幻的丽人拍摄下来，留着欣赏。

    更有一些人上前，想要结识。

    哪怕有人认出楚风，见到他在这里，也不顾忌什么，想舍弃他而去和这个女人先打招呼。

    “这下虎腰子能发挥作用了，没有白补身体。”蛤蟆开口，那可真是相当的破坏意境。

    大黑牛毫不客气的捶在它头上一拳，老驴也捅了捅它，提醒它瞎说什么大实话。

    而东北虎更是将它扒拉到后面去，不让它冒头，自身则整理衬衣，向前迈步，他自语道：“什么域外的白虎，俗，今天我像是回到了青葱年少时，一见钟情！”

    他化成人形后卖相不错，身材很高，向前踱步，组织语言，道：“这位美丽的仙子，很荣幸能够与你相遇，相见……”

    就在这时，身材更魁梧的大黑牛将他挤到一边去，脱掉黑西服，摘掉黑墨镜，一副黑道大哥的样子，将西服与墨镜硬塞进东北虎手里，像是在对拎包的小弟般，相当的拆台。

    “这位尊贵的女士，你好，我是关谷涵。”他相当的直接，上来就开始自报姓名。

    这是大黑牛取义函谷关，为自己而起的名字，按照他的话说，意境深远，妙不可言。

    一句问好后，他小声感叹，为自己打气与找理由。

    “我想到了在青青藏高原的旧忆，数百年前那小雨斜飞的春季，我心颤动，看到那出尘绝世的柔和面庞，想到了我青涩而甜蜜的年少时光，今天这种感觉又重现了。”

    东北虎被挤到一边，鼻子都气歪了，很不爽，此时听他小声叨咕，真心觉得肉麻，直接起了一层鸡皮疙瘩。

    “啥意思？”蛤蟆不合时宜的插嘴，小声问道。

    “在数百年前，老牛的是初恋是青藏高原上的一头青牛。”老驴告知。

    “我靠，一头母牛也能这么赞美？我寒毛倒竖！这样拿来对比，不是亵渎眼前的神女姐姐吗？”蛤蟆说道，并且挺着大肚子上前，硬跑到大黑牛前面去了。

    “豆芽菜，屁大丁点，添什么乱！”

    “比黄牛还小，一边玩泥巴去！”

    大黑牛、东北虎联手，将它扒拉到后面，当然都是用精神传音，不好直接开口诋毁。

    而后，这两货很肉麻，也很扭捏，在那里卖力的恭维。

    这两人一个比一个不要脸，连一见钟情这种话都委婉的表达出来了。

    楚风手抚额头，不忍目睹，很想叫他们两个为大爷，咱们能别这么作死吗？！

    事实上，其他人也好不到哪里去，不少所谓的名人，强大的进化者，都凑上前，不乏财阀中的公子。

    原本，这些人都很怕楚风，比如几大财阀的嫡系成员，一直担心楚风找他们麻烦。

    但是现在，这些人都不管不顾，就是先秦研究院曾被楚风险些打死的齐晟，齐宏林的长孙，都陪着笑脸，在这里恭维女子，而将楚风无视。

    云光大厦二七十层，称得上是众星捧月，所有人都围了过来。

    只有个别人，露出狐疑的神色，因为拍摄过后，他们仔细去看照片，发现一片空白什么都没有留下。

    当然，也有人拍摄下来，是一道朦胧的身影，不能真切显示，像是被神秘力量隔绝了。

    他们怀疑，是不是自身的拍摄器材出了问题。

    楚风拉了拉大黑牛、东北虎，想带着他们后退。

    “别拉我，兄弟，我跟你说，老牛我的春天到了，几百年没动凡心，一朝间，我觉得自己青春蓬勃，回到了十八岁那一年。”大黑牛回头说道，而后他更是狐疑，道：“你拉我什么意思，该不会自己也……我可警告你，咱们熟归熟，兄弟归兄弟，但这种事没法让，各凭本事！”

    东北虎也很直接，义正言辞的对楚风说道：“我觉得，我的第二春来了，兄弟你别拦我，最好也不要和我竞争！”

    楚风很想给他们一人一个大巴掌，暗中用精神传音，道：“大哥，两位大爷，那位姐姐你们惹不起，不想死就赶紧跟我走，千万不要再多说！”

    然而，毛用都没有，两人都一致怀疑，并且不屑。

    “兄弟，我们知道你是坑货，想支走我们？没门！”在两人看来，楚风有前科，经常想坑财阀，让他们都跟着警觉起来了。

    然而，出乎所有人的预料，那恬淡而绝世惊艳的女子，莲步袅袅，分开众人，直接向楚风走去。

    她什么话也没说，只是扬了扬莹白而美丽的下巴，示意楚风跟着，便向前方的一个豪华包厢走去。

    楚风头大如斗，没有人比他更清楚这位姐姐到底有多强，道教都城中无上重器青皮葫芦都封不住她，被她生生击爆。

    别看她举止优雅，一副时尚丽人的样子，天知道她那雪白轻灵的美丽身躯中到底蕴含着多么恐怖的能量。

    楚风估摸着，这位一旦发威，可以在刹那间轻易间就抹平一座巨型城市，这还是最为保守的估计。

    见他不动，女子回首，依旧是那么的宁静，美眸深邃，看了一眼楚风。

    这时，她长长睫毛一颤，美眸眨动，简直是不分男女老幼，许多人都被这种风姿秒杀，呆呆出神。

    唯有楚风肌体绷紧，如临大敌，寒毛都倒竖起来了，他依旧记得当日，这位眸子眨动间，挣断神金锁链，将道教都城的炼妖地都打崩了，上千里土地全面崩塌，大裂缝极速蔓延。

    一群人都对楚风嫉妒羡慕恨，毕竟那女子在示意他一起走，长长的睫毛颤动，对他眨眼睛，区别于众人对待。

    “老大肯定沦陷了，你们看，他都走不动道了。”好不不死的，杜怀瑾、欧阳青他们应约赶来，正好看到这一幕。

    “是啊，难道是一见钟情，激动的路都不会走了？！”老驴闻言点头。

    蛤蟆欧阳风更直接，道：“楚风你太废了，上啊，跟进，虎腰子白吃了？！”

    大黑牛、东北虎闻言，都黑着一张脸，想揍蛤蟆。

    至于正主楚风自己，则恨不得直接拍死蛤蟆。

    见鬼的一见钟情！

    楚风初看她时，的确震撼于她的美丽，异常惊艳，但现在嘛，感觉惊魂，到底是逃，还是跟进？

    他自身清楚，当日这个女子脱困前，曾经诱惑众人去进攻青皮葫芦，帮她破解外面的场域符号。

    可是，楚风当时采摘外石头果实，调头就跑，什么忙都没有帮，这位该不会是想跟他算一算账吧？

    最终，楚风还是跟了过去，进入包厢，看起来很老实，跟他平日的风格不相符！

    而这却导致外面一群人露出杀人般的目光。

    “楚风沦陷了，你们看到没有，平日间他的嘴巴又贫又贱，可现在都不会说话了，完全是一副小处男的样子，典型的心生爱慕之情，年少纯真啊。”老驴在那里点评。

    去你大爷的！楚风很想冲出来这么大骂。
------------

第三百八十章 来头大到无边

    楚风跟这女子进入包厢，站在近距离的地方，他赫然发现，对方穿着水晶高跟鞋比他还要高上一些。

    她皮肤细腻而有透亮的光泽，斜肩裙导致肩部还有藕臂以及一双雪白而笔直的大长腿都露在外面，如羊脂白玉般晶莹。

    在她的身上有一股清香，不像是什么香水味道，而是一种自然的体香，很淡但却很好闻。

    她在审视楚风，而楚风也在观察她。

    绸缎子般的秀法垂到腰际，她双目清澈，精致的而绝美的面孔很恬淡，整个人自始至终都十分宁静，镇定自若。

    楚风心中惴惴，当初他可是直接跑路，摘完这位被困地的果子就跑了，根本就没有去营救，今天到底什么情况？

    要说算账也不至于吧，真想收拾他，对方素手挥过来，估计他根本挡不住。

    他在琢磨，该怎么套近乎，怎么称呼这个大妖。

    妖精？这么称呼估计会一巴掌拍死！前辈？这么漂亮的女人多半会非常在意年龄，不能触霉头。妹妹？太肉麻，估计还是会拍死！

    “妖神姐姐，您找我什么事？”楚风相当的“乖巧”，这可是生平第一遭。

    因为，他深知这个古代进化者太可怕，被镇压在道教祖庭，天知道究竟有什么来头。

    最为重要的是，道教祖庭的绝地都没有压制住她，时光流逝，她强势脱困，依旧青春靓丽，风华绝代。

    “妖？”终于，这个女子开口，这是她第一次出声，略带磁性，非常好听，眼睛中露出异样之色。

    楚风面色一滞，难道说错话，这位不是大妖？当时她可是从道教祖庭最为危险的炼妖地杀出来的！

    “神仙姐姐！”楚风直接改口，从来没这么老实过，以他爱贫嘴且有时候有点嘴贱的性格，这可真是稀奇。

    显然，这个美丽的过分，称得上风华绝代的女子，对这个称呼还算满意，这次没有发出疑问。

    外面，一群人凑到门前，都在听墙根！

    “太肉麻了，这是楚魔王说的话，他居然在叫神仙姐姐！”有人小声笑道。

    “楚魔王沦陷，完全是一副初哥的样子，不过情有可原，这个女人的魅力谁也挡不住，没看那边有个老和尚都动凡心了吗？”

    不远处，千叶大师一张脸顿时黑下来了，老衲只是来吃个饭而已，碰巧遇上这件事，不就多看了几眼吗？

    一些人认出他的身份，千叶大师是来自菩提基因的高僧，跟千迦大师一起被称作释迦门徒，曾在太行山跟白蛇大战。

    在相当长的一段时间里，人们都以为他战死，不过他并未发生意外。

    包厢中，楚风也黑下一张脸，听到外面众人的议论，他直接释放能量，封锁这里，不让他们听到谈话。

    那个女子相当淡定，自始至终都没有情绪波动，显然早已习惯被人关注与议论。

    “我想知道，跟在你身边的那只神兽是从哪里寻到的？”女子开口，主动跟楚风说话，竟然询问这种事。

    楚风大吃一惊，这个女子未免太厉害，只是看了一眼而已，就能知晓蛤蟆是神兽？！

    他身边的几个家伙，就蛤蟆没有化形，依旧是本体的样子，无论谁看到都会嫌弃，从来没有人认为它跟神兽与圣兽有关联。

    因为，它这个样子太具有欺骗性。

    “那只蛤蟆，是从我泰山捡到的。”楚风告知，当然很美化自己，说是捡到，没说是一路胖揍给打服的。

    “这样啊，怪不得看着眼熟，感觉像是我家丢的。”女子点了点头，说的相当自然与平常。

    楚风目瞪口呆，这是要闹哪一出，很快他反应过来，这个女人这是要抢神兽，掳走蛤蟆？

    可是，给出的理由也太离谱了吧？！说是她家丢的，实在让人不知道说啥好，这理由……太烂！

    女子如天鹅般的雪白颈项很秀美，她偏头看向楚风，道：“你不信？”

    楚风眼晕，这是在威胁他吗？

    他还真不想彻底的委曲求全，因此没回应。

    “嗯，很像是我家养的神兽，看血统很纯净，不会有假。”女子继续说道。

    楚风无语，因为血统纯净就越发像是你家的，这是多么自负的话，你家到底有多强大？！

    “姐姐，这真是我从泰山捡到的，没觉得它是谁家养的，这是野生的。”楚风说话，因为真不愿被人敲竹杠，用那么不靠谱的理由霸走蛤蟆。

    再怎么说，这也是一头神兽、圣兽！

    这种生物一旦成年，便能轻松覆灭一颗星球，实力强大的骇人，就是域外的无上大教都会眼红。

    所以，如果有可能，楚风真不愿意交出蛤蟆欧阳风。

    女子淡定的开口，道：“没有错，很久以前，我家有人喜欢在泰山居住，估计就是那个时候遗失的。”

    这是打定主意要强夺吗？楚风不爽，因为他一时间真的无法相信女子说的话。

    “神兽都能弄丢，这心得有多大啊。”他小声咕哝，发泄不满，因为这种事太离奇，很难想象是真的。

    女子点头，道：“嗯，当时养了不止一只，估计遇上一些突发事故，导致意外发生。”

    楚风越听越不靠谱，在当世，遍寻很多星海，都难以见到一只神兽，据闻也只有最强大的十颗古星上可以顺利找到，其他地方都绝迹了。

    这女子竟然说，她家养了好几只，还有天理吗，真是什么话都敢说！

    楚风心中不忿，很不满，道：“姐姐，你们家养的神兽都不止一只，都干什么用啊？”

    “拉车，炼药，吃肉。”女子随口答道。

    晕菜！

    楚风傻眼，还真是敢说啊，这女人口气大到没边，堂堂神兽、圣兽沦为拉车兽，最不可忍受的是，还是一种肉菜？

    “神兽肉好吃吗？”楚风鬼使神差的这么问了一句，他自己都不知道为什么会这么问，对方明明不靠谱，他不该这么问才对。

    女子答道：“我们家只吃穷凶极恶的神兽，当时养的几只都是瑞兽，我没吃过。”

    这意思是，他的家人在很久以前吃过？

    女子很平淡，道：“我知道，你心中在质疑，不相信我说的话，不过你可以叫那只神兽进来，它体内应该有我家留下的印记。”

    “那都是什么时候的事？”楚风狐疑。

    “很久很久以前，地球还没有干枯。”女子说道。

    楚风顿时一阵头大，他有点怀疑，难道一开始就猜错了，他早先不该进行各种否定？

    如果选择相信，简直让人发毛！

    漫长岁月前的一个家族，养着几头神兽、圣兽，这……好恐怖啊！

    这个女人到底是什么年代的生物？不是妖族，是人族进化者？！

    “姐姐，您难道穿越了宇宙洪荒，你凝练了天地玄黄，活过漫长岁月，是一位老前辈？”

    果然，前辈这样的词不招漂亮女人喜欢，这个女子很平淡地开口，道：“我还年轻。你捡到的神兽历经的岁月也不算短暂，但它不一样年幼吗？”

    当听到这样的话语，楚风神色震动，他动摇了，这女人说的话有一定的可信度？！

    楚风二话没说，推开包厢的门，将蛤蟆欧阳风给喊进来，然后又重新以能量封锁此地，不让外人听到屋中的交谈。

    女子倾国倾城，什么话都没有说，皓腕抬起，纤长玉指一点，一道光飞进蛤蟆的体内。

    这顿时让它悚然，喊道：“楚风，你是不是把我卖了，换取了什么利益，爷不服，要跟你不死不休！”

    这时，它的体内忽然飞起一道光束，那是它的精神能量，在当中包裹着某种印记，那像是一个族徽。

    “看到了吗，那是我家的人留下的。”女子说道。

    蛤蟆一脸发懵的样子，什么情况？

    楚风心惊，他想了想，告诉蛤蟆，让它去判断，同时让它努力思索，当年它还在蛋壳里时是否听到过什么家族，是否有主人。

    “你是说，这位神仙姐姐要跟我认亲？”蛤蟆听闻后睁大眼睛。

    女子很平和的纠正，道：“错，不是认亲，你可能是我家遗失的神兽，当时还在卵中。”

    蛤蟆听到后，直接叛变，叫道：“啊，太好咯，姐姐，我投靠你，绝对要认你啊！”

    在它看来，这个女子比楚风强大太多了，天知道进化到了什么层次，跟在她身边绝对的安全，且好处多多。

    最为重要的是，这女人如此漂亮，让它都眼睛发直，这般的赏心悦目，追随在她身边，想必会有诸多旎旖风光。

    “你还有节操吗？直接叛变！”楚风真是不忿。

    “我本来就跟你没什么关系，是你强行将我掳走，天天跟我炫耀武力，总是胖揍我，我迫不得已才投身于贼，现在终于到了拨乱反正，弃暗投明的时刻，我……太高兴了，自然要跟你划清界限！”

    蛤蟆在那里高调的宣布，一脸正色。

    楚风气到不行，最后瞪着它，道：“我提醒你一句，这位姐姐家里养神兽，一般都是用来拉车、炼药、吃肉。”

    “胡说！”蛤蟆斜着眼睛瞪他，一脸不相信之色。

    “是的，他说的没错。”女子点头，很淡定的开口，根本没有否认，像是不屑于那样做。

    蛤蟆听闻后，吓的一个趔趄，险些一头栽倒在那里。

    而后，它直接抱住楚风的大腿，道：“大哥，我跟你走，咱俩亲的不能再亲了，你可千万不要丢下我啊，这辈子我都要追随你，打死都不离开！”

    它这副贱贱的样子，让楚风恨的牙根都痒痒，忍不住想踹它。

    女子轻叹，道：“漫长岁月逝去，沧海桑田，我家的神兽可能就剩下你一只，我原本想收留你在身边，好好待你。但人各有志，既然你不愿，选择了他，那就随你去吧，给你自由。”

    当听到这种话，蛤蟆再次傻眼。

    它腹诽，很想大叫，我不想选择他啊！

    但是，刚才又一次叛变了，它如果再一次没节操的改换门庭，这女子怎么看它？说不定真会拍死吃肉！

    “神仙姐姐，其实，我……”它说不出话来。

    “不用担心，我不会为难你，以后就你跟着他吧。”女子淡然的说道。

    蛤蟆：“……”

    它忒想哭了，它真不是这个意思，对方怎么就领会不了，不加以挽留呢？！

    接着，女子又盯住楚风手腕上的雪亮金刚琢，道：“这个材料以前是我的。”
------------

第三百八十一章 你也是我的

    楚风刚刚稍微平静下来，结果听到这样的话，脸直接绿了。

    他很想说，姐姐，咱不能这么黑心，怎么什么都成你的了？

    他在泰山捡到一只神兽，被说成是她家丢的，现在连他在昆仑上请炼兵圣树打造的金刚琢都要易主了？

    “你不相信？”女子侧头看他，双目美丽而深邃，红唇鲜艳而湿润，像是知道他在想什么。

    楚风犯嘀咕，这是在威胁他吗？

    他觉得，威武不能屈，除非这个女人说他也是她的，而且得前缀是唯一性的，不然……金刚琢就不是她的！

    当然，这种不健康的念头也只是稍微想一想而已，他可不敢真个口花花，怕直接被一巴掌拍死。

    “这是我在昆仑挖出来的。”楚风咕哝，不情不愿，不管怎样说，必须得说清楚这是他的东西，不能易主。

    “嗯，这就对了，以前那里栖居着很多进化者，我在那里也有一处行宫。”女子点头，一副本就是如此的样子。

    楚风不淡定了，据理力争，金刚琢是他的强大兵器，无论如何也不能让出去。

    然而，女子的一番话语让他心中不能平静，她直接说出原材料是一块黑乎乎的石头，人头那么大，跟事实非常相符。

    “嗯，当时，有人告诉我这是块究极材料，也有人说可能是一块废料，我一时间用不上，便放在一个花盆中，当观景石用了。”

    女子的话语让楚风一阵发呆，面对一块可能蕴含着至宝的石料，她都能那么淡然？直接扔在一边，当成盆景点缀，这心得有多大？！

    “你就不想切开看一看石头中的材料？”楚风忍不住问道。

    女子很平常也很自然地回应，道：“用不上，我又不缺兵器。留着不切开还能保值，无论是给自己一点小期待，还是当礼物送人，都是不错的选择。直接切开石头，垮掉的话，那就是损失。”

    楚风听到这样的话语，真是要泪流满面了，这是什么家族啊？真可谓牛气冲霄汉，面对究极材料都反应平淡，也只有一点小期待，当作保值物品。

    一时间，楚风很想知道，这是怎样的一个家族，究竟有多强，有怎样的底蕴。

    他想了解那个时代，想洞悉地球干枯前的各种隐秘，最好能从这个家族入手。

    所以，他没话找话，希望能解开一段被迷雾淹没的断层历史。

    “姐姐，你将这么稀珍的石料放在花盆中，想来那盆景也不是凡物吧？”

    女子点头，道：“嗯，花盆中栽种有一株九转神药，开花时非常绚烂，漫天都是光雨，花香能漾满一座大型城市。”

    楚风发呆，神驰目眩，直接走神，那景象真是不可想象，关键是，这女人说的花儿很美，很香，这……完全忽略了重点啊，那是一株神药，她完全不在意！

    她所在乎的只是神药绽放时的绚烂与美丽，以及那沁人心脾的花香。

    神药盛放，居然让一座大型城池内所有生灵都可以闻到芬芳，那是多么的惊人？绝对能实现恐怖的超级进化！

    蛤蟆也在一旁听着，口水哗哗地，都要流出来了。

    它很没气节，一边擦口水一边道：“仙子姐姐，咱们家族昔日那么强大，我很想重振家门！”

    它没好意思直接说重回家门，但意思也差不多，又想叛变了。

    结果，楚风一脚将它踹到一边去。

    “那九转神药还在吗，它药性很强？”楚风问道，真是渴望啊。

    “唔，当年惊变发生，不知道它如今落在哪里，想来应该在某一片星海中，有机会我去找一找看，它开花时真是美的惊艳，让人难忘。”

    又来了，楚风觉得，层次不同，看问题的角度也完全不一样，他关注的是这株名动古今的神药的功效，这位姐姐倒好，仅是在怀念它的美丽！

    这可真是让他无言伤感，外加嫉妒羡慕恨。

    像是想起楚风所问的功效的问题，女子偏头，白皙细腻而有弹性的脸蛋上露出一缕思索之色，道：“它药效不错，花朵凋零后结出的果实每一颗都有龙眼那么大，浑圆金黄，名叫九转金丹。”

    楚风目瞪口呆，九转金丹？这种传说中的进化神丹，不都是药剂大宗师熬炼出来的吗？怎么到这里变了，是一种植物长出来的？！

    “姐姐，九转金丹是药剂名。”他提醒道。

    “人为熬炼出的九转金丹药效不足，只是自然生长出的九转神药的替代品，有瑕疵。”女子淡定地说道。

    楚风简直要羡慕哭了，随便问了一句，就让他眼红。

    这真是无法想象，到底是一个什么样的家族！

    随随便便，将一株九转神药当盆景用，摆在窗台上，究极材料当观赏石，随意扔在盆中。

    这……他怎么觉得，这么逆天的家族，真该天打雷劈啊？！

    “姐姐，你们平日都怎么过？”楚风问道，充满好奇，想了解她的日常。

    蛤蟆在狂擦口水，它也想知道，当年豢养它父辈以及其他神兽的家族日常的状态，到底多么的逆天。

    “很普通，有人喜欢斗兽，有人喜欢赌石，有人喜欢猎艳，有人喜欢埋头练天功，无论怎样，都不过是为了活着，为了争渡，区别在于有人消极，有人积极。”

    女子很平静地说道，毫无波澜，没有一丝的烟火气，现在的她宛若广寒仙子，清冷而超脱，像是正在说一件与己无关的事。

    “斗兽，是什么级别的？”蛤蟆小声问道。

    “神兽，圣兽。”女子淡定的告诉它。

    别说蛤蟆，就是楚风都一个趔趄，这还真是牛叉到要爆炸了！

    蛤蟆底气不足，难道说它身为神兽，号称宇宙最强一列的血统，在这个家族中也只是扮演很普通的角色？

    很快，它想到那则传说，曾有血统不强、甚至低下的种族，在弱小时却呈现中斩圣气韵，这个族群该不会就是如此崛起的吧？

    “赌石呢，什么级别？”楚风问道。

    “你那金刚琢的材料，原本就是一块原石，你说呢？”

    当听到这样的话语，楚风彻底没脾气，被镇住了，真是一愣一愣的。

    他太羡慕了，如果女子所说都是真的，这种家族的子弟平日间都会做什么？他不由自主的想代入进去。

    闲时，乘着神兽车，遨游星海，呼朋唤友，调戏神女，暧昧皇朝公主？无趣时，斗神兽，或者剁只圣兽烤熟，再配上一壶万年仙酿原浆，解解馋？

    更无聊时，找个可以映照诸天的无上强者，去拜拜师，学学艺？

    一时间，楚风悠然神往，跟蛤蟆快一个德行了，赶紧擦口水，那是怎样的一种生活，这让他简直眼红，嫉妒羡慕恨。

    “神仙姐姐，你看，你们家还收弟子吗？”楚风开口，一脸灿烂的笑容。

    但是，在蛤蟆看来，这是在献媚，这是一个小白脸的野望，它斜着眼睛看楚风。

    砰！

    结果，它直接被踹开。

    女子那倾城倾国的面容露出似笑非笑的表情，道：“你确信？我家早已风流云散，成为历史的尘埃。跟我家扯上关系，嗯，很多星海应该都会追杀你，成为诸多星系的共敌，通缉要犯。”

    楚风吃惊，这是什么家族，这么多年过去，还能如此？昔日的影响力简直是爆炸啊！

    蛤蟆也吓傻了，怎么感觉这位姐姐有点瘆人，故意吓他们吧？

    楚风觉得，这种时刻不能骑墙，直接道：“神仙姐姐，我们不怕！”

    蛤蟆很想说，我怕，混蛋别拉着我！但是，它被楚风按着，动弹不得。

    女子摇了摇头，道：“算了，为了你们好，保持下距离吧，我不会收你们。”

    她直接拒绝。

    然后，她看了一眼楚风手腕上的金刚琢，长长的睫毛颤动间，美目露出莫名光彩。

    楚风很想说，你怎么还没遗忘啊，还想要回去？！

    他赶紧打岔，道：“姐姐，我怎么觉得，这地球上什么都是你的？”他还真有点怀疑，这女人是真正的平静自然，还是个腹黑的大忽悠？

    他有点庆幸，石盒以及三颗种子没带在身上，不然的话，保不准也是这女人的！

    因为，他最近暴露实力，要跟外星人开战，也要防备二十二年前的降临者，现在用不上的秘物都暂时藏起来了，怕万一战败而资敌。

    他总觉得，那三颗种子关乎甚大！

    “金刚琢就送你了。”女子看着他，点头道：“看你身为纯血人族，身上并没有其他斑杂血脉，说起来你有可能也是我的。”

    噗！

    楚风想吐血，这是最后给他挖的大坑吗，不要他的神兽，不要他的金刚琢，最后直接要他这个人，那岂不是说他身上的东西还都是她的？

    女子开口，道：“当年地球上强族很多，纯血人族在我家领地中，所以差不多都属于我的。”

    “姐姐，我是要成为你的人，还是要成为你的财产啊？”楚风斜睨，因为，他有些无法接受那所谓的古史。

    “你胆子倒是不小。”女子瞥了他一眼，而后又仔细盯着他看了又看，道：“说起来，你和我未婚夫倒是真的有点像。”

    这下楚风不淡定了，挺直胸膛，一副英姿勃发的样子。

    蛤蟆更是很不要脸的开口，道：“仙子姐姐，你不知道，楚风其实是从地下挖出来的，曾沉睡冰雪中，是个古董，已经失忆，难道说你们……”

    为了踏上一条灿烂的进化之路，它也是豁出去了。
------------

第三百八十二章 心思难测

    这种不要脸的话都能说出口？楚风觉得，会遭天打雷劈的。

    风姿绝代女子听到这样的话语后，她依旧相当的淡定，道：“嗯，曾有一段时间，我在考虑是否对我那未婚夫实施宫刑。”

    啥？！

    别说是楚风，就是蛤蟆欧阳风都加紧双腿，向后倒退，什么情况啊？怎么跟想象的完全不一样。

    蛤蟆有些头大，白套近乎咯？这可真是表错了感情。

    “这……仙子姐姐，既然如此，你想要出气的话尽管来吧！”蛤蟆张嘴说道，并且斜睨楚风那里。

    “砰！”

    这个坑货蛤蟆，楚风一脚将它踩在那里，真不能由着它乱说话，没事厚脸皮套近乎，结果惹来麻烦。

    楚风自己也是讪讪的，他还真是有些不解，这位姐姐的未婚夫那么可恶吗？

    “姐姐，人的相貌不可控，那是父母与上天给予的，总有些人会相像，但是性格决然不同。”楚风强调，他可真不希望自己也被莫名惦记，无辜被恨上，那真是倒霉催的。

    女子道：“严格来说，你和他只是笑容有点像，第一次被家人安排相见时，我觉得他的笑容太坏，所以很反感。”

    “笑容略贱！”蛤蟆在楚风脚下补充。

    “嗯！”女子点头，她自己说不出那样的话，但对蛤蟆的形容表示认可。

    楚风赶紧用力踩蛤蟆，这个坑货，总是反向神助攻，真想一脚踩死算了！

    “事实上，也只是开始反感，后面觉得那个人还是不错的。”女子补充。

    楚风松开蛤蟆，面对这个容貌倾城的女子时，又露出笑容，道：“我天生爱笑。”

    好贱！蛤蟆腹诽，觉得他的笑容真的很贱。

    而后，它又开始动歪脑筋，道：“仙子姐姐，既然楚风跟你的故人略像，就留在身边，听你号令，也算是睹物思人，留个念想。”

    我靠！楚风真想骂人，怎么说话呢？太不中听了，他是物品吗，还留个念想，说话太缺少道德，这坑爹的蛤蟆，关键时刻靠不住。

    女子偏着头，看了蛤蟆一眼，又看向楚风，平静地开口道：“略像，没有我未婚夫英俊，也没有他聪敏，进化天赋也不及。”

    楚风真想翻白眼，这姐姐说话还真是不顾他人感受，有这样当面打击人的吗？他还真不服气！

    他自我感觉良好，觉得真要和那个人一个时代，一定直接一脚将其踹趴下，保证没那人什么事。

    同时，他觉得这个倾国丽人每次说话都总是神转折，起初还说楚风和她未婚夫像，结果楚风与蛤蟆对她搭腔套近乎后，却听到可怕的宫刑二字，接着他与蛤蟆刚一推诿，又听到这女人说只是对她未婚夫初期不喜，看样子后面很欣赏？

    蛤蟆又在那里无耻的套近乎，道：“逝者已矣，仙子姐姐你就节哀吧，说不定楚风就是上天最好的安排，送到你身边。”

    难得它这次没拆台，对楚风进行推崇。

    女子诧异，道：“我未婚夫还活着，他应该很难死去。”

    “啊？！”蛤蟆也要晕了，觉得又表错了感情，道：“历经剧变，他……还活着？！”

    女子淡然说道：“他的师尊功参造化，通天彻地，亲自出手将他带走。这么多年过去，想必就是他，也进化到了极致层次，或许将来可以成为映照诸天中的一员。”

    蛤蟆睁大眼睛，被惊的发呆。

    楚风则也倒吸冷气，那位还真是厉害，目前所达到的层次过于骇人，这是能纵横各星海的可怕生灵。

    “仙子姐姐你总是神转折，我都不知道你对那个人什么态度。”蛤蟆垂头丧气，几次拍马屁都失败。

    “那个人算一代天骄。”女子评价。

    这个评语很高，绝非寻常天才可比，从她口中说出这种话语，进行这样的点评，那人一定很逆天，非常了不得。

    那或许是傲视一段岁月，镇压一个时代的天纵生灵。

    楚风开口，道：“那位肯定不地道，姐姐，你我第一次相见时，你可是被镇压在道教祖庭之下，而你那未婚夫却在宇宙中绽放光芒，不说当年，事后他都没来寻你吗？这该不会是在划清界限吧？”

    “有些复杂，旧事我不想再提。”女子神色恬淡。

    “往事如那东流水，没有什么可思忆，仙子姐姐，以后我们帮你恢复昔日荣耀。”蛤蟆又开始吹大气。

    而且，它暗中对楚风传音，道：“别说没我帮忙，你的笑容和那个人一样贱，没事多笑，说不定就会上位。”

    噼里啪啦哐当！

    楚风二话没说，迅速揍了它一顿，警告它别乱说话，这位姐姐太厉害，这所谓的精神传音，估计都不靠谱，能被截听道。

    “嗯，你说对了，你们用精神传音，我也能听的清清楚楚。”女子点头。

    晕菜！蛤蟆想一头撞在地上。

    楚风也在擦汗，这位真是厉害的邪门，什么都瞒不住，甚至他都有些怀疑，这位姐姐是不是练成了他心通，不然他们心里想什么怎么总像是被猜中啊。

    这个美丽的近乎不真实的女子侧头看了楚风一眼，道：“我给你一个机会。”

    蛤蟆听闻，竟比楚风还上心，跟打了鸡血一样，颇为期待，难道这女人真对楚风另眼相看？

    女子看着楚风，道：“金刚琢、神兽，我都不要，送给你了。嗯，以后你是我的人。”

    “姐夫！”蛤蟆冲楚风喊道，这货很兴奋，觉得以后有强大的靠山，从此注定会进化迅猛。

    女子瞥了它一眼，第一次动手，隔空轻轻弹指，一道光落在蛤蟆身上，直接让它嘴歪眼斜，恢复不过来。

    这像是在警告，然后她又看向楚风，道：“你这一脉应该算是我昔日领地的人，如果你愿意，也还算是我的人。”

    “呃，这个，我先……考虑下？”楚风一百二十个不乐意，连人都是她的了，身上的东西还跑得了吗？

    他总觉得这个美丽的不像话的女子有些坑，最好还是不要乱跳为妙。

    “唉呀妈呀，我这是怎么啦？！”蛤蟆哀嚎，嘴歪眼斜，恢复不过来，怎么努力都不行。

    “小小惩罚，一年后自动消除。”女子说道。

    蛤蟆一听，脸都绿了，这种状态要持续一年？让它怎么见人啊！

    楚风提及地球旧事，想问曾经的那段岁月究竟怎样？女子摇头，告诉他层次不够，千万别沾染那段旧事，不然哪怕隔着上古，依旧会有杀身大祸。

    她不再多说，楚风也不好再问。

    随后，女子就要起身离去，蛤蟆热情邀请，说请她吃绝世珍肴，拼命拍马屁，想把嘴与眼恢复过来。

    楚风也开口挽留，最终女子点头。

    接下来，黄牛、大黑牛、东北虎、驴王等人都被放进来了，此外还有杜怀瑾、欧阳青他们。

    楚风从玉净瓶中向外取食材，交给餐厅的人，让他们去处理，说要宴请最尊贵的客人，一定要让那位大厨尽情施展出才华。

    等楚风冲进进入包厢后，发现大黑牛、东北虎谈兴甚高，对那女子无比殷勤，就差表白说一见钟情了。

    而蛤蟆欧阳风则蔫坏，憋着自己，一句话不吭，看他们在那里得瑟。

    楚风顿时一阵头大，赶紧喊住大黑牛与东北虎，告诉他们不要献殷勤了，简直是寿星老性命长。

    “兄弟，咱说好的，公平竞争，老哥我情断青藏高原后，数百年来终于再次动了凡心，你不能这么霸道！”

    “是啊，楚风兄弟，我感觉我的第二春到了，再次青春年少，生命蓬勃，你别掺乱！”

    这两货自我感觉良好，要跟楚风竞争。

    “两位老哥，这是来自道教都城――龙虎山的那位！”楚风不仅很直接，也很详细，告知隐情。

    无论是大黑牛还是东北虎，都去过那里，并且曾经远远看到青皮葫芦中镇压着的女子，这个时候得知真相，他们的脸顿时绿了。

    大黑牛一蹦老高，哞哞直叫。

    东北虎更是差点调头就跑。

    这简直是要吓死人，他们全都晕菜，脸色阵青阵白，最后又变成全绿，想到自身的表现，他们想抽自己，好丢人啊！

    嘴歪眼斜的蛤蟆，此时为他们解释女子惊人的来头与家族。

    当听到斗神兽、遨游宇宙、将九转神药当成盆景，种种近乎荒诞的传闻后，大黑牛、东北虎头皮发麻，双股战战，恨不得立刻落荒而逃。

    “吓死牛了！”

    “吓死虎了！”

    鹏肉、虎腰子、南海蛟龙肉等被餐厅处理好，成为珍肴送上来后，蛤蟆、大黑牛殷勤招待，简直要化身为侍者，伺候女子享用食物。

    女子举止优雅，动作优美，慢慢吃食物，偶尔喝上一口红酒，明显的都市丽人，很难将她和那恐怖的身份联想起来。

    “厨师手艺精湛，堪称大师级，只是食材太差劲。”女子点评。

    楚风他们听的无语，这已经是地球上最好的食材，相对来说，在他们看来，那所谓的厨师技艺算不得什么，食物材料更重要。

    然而，层次不同，看问题的角度也完全不一样。

    女子摇头，道：“纯血大鹏肉质鲜美，金黄血液中带着芬芳，而眼前的鹏肉明显过于粗糙，差的太远。”

    “嗯，我以前吃的蛟龙肉，那可真是珍肴，现在这只能算是蛇肉。”

    这是女子的点评，让众人都无言以对。

    “走喽，我回龙虎山去小憩。”最后，她直接起身，微微一笑，跟他们告别。

    “我们也走！”楚风说道。

    “去哪里？”几人都露出疑惑之色。

    楚风道：“今天听闻那个家族的成员平日间遨游星海，去斗兽、赌石、猎艳，我心触动，咱们也去体验一下君临天下的感觉，经历一番。”

    “真的，假的？走走走！”
------------

第三百八十三章 一群疯子

    “没了，这么快就不见了！”

    大黑牛、东北虎等人微醺，追出来想目送那美丽惊人的女子离开，结果发现她一眨眼就消失，凭空不见踪影。

    实在太快了！

    她像是在瞬移，刚才分明还看到她那婀娜而曼妙动人的背影，结果却在刹那间人间蒸发。

    楚风拥有火眼金睛，可是才一动用，就感觉针扎般的剧痛，恍惚间，他看到那里有有一道闪电划过，一切就归于平静。

    这位姐姐神觉太可怕，提前警觉，运转秘术压制他眼睛的特殊能力，让他刚才无法凝视。

    “真遗憾！”楚风自语。

    “你就不怕长针眼？！”蛤蟆撇嘴，它已经知道楚风双眼的特殊能力，暗自腹诽他狗胆包天，竟然想透视那位仙子姐姐的真身？

    “你思想太龌龊。”楚风老脸微红，说罢，顺带在它头上用力削了一巴掌。

    “嗷！”

    蛤蟆痛叫，感觉脑袋巨疼，眼冒金星，顿时大怒，这还有天理吗？！分明是你贼眼乱瞄，怎么反倒诬赖我龌龊？典型的贼喊捉贼！

    “楚风，爷跟你拼了！”

    显然，这种反抗毫无用处，蛤蟆平白挨了一顿胖揍，这让它相当不忿，堂堂神兽居然打不过一个人类。

    “有朝一日我们进入其他星海，肯定能发财！”楚风看着蛤蟆，嘿嘿地笑道。

    “你想做什么？！”蛤蟆倒退。

    “到时候，斗兽！”楚风微笑。

    “去你大爷的！”蛤蟆跳脚，气的暴跳如雷，直接就要再跟楚风练蛤蟆拳！

    一群人离开顺天。

    最近几天灯红酒绿，他们相当的“接地气”，扑身在滚滚红尘中，每天都出入食府、会所，各种酒窖原浆等都喝遍了。

    怎么君临天下？出了顺天城后，被夜风吹着，几人都酒醒了几分。

    那个女子其家族的人遨游星海，斗神兽，赌究极原石，跟宇宙中的皇朝天女来往，他们怎么可能相比，相差太远。

    “力所能及，我们去财阀化缘，一群人曾想绑架我，我们去拜访，随便去他们宝库借点东西。”楚风说道。

    他在武当时，曾经有几批人马去夜袭，想要将他掳走，那个时候都认为他废掉了。

    老宗师当时说，曾有上代的拳法宗师登门，比老宗师年岁还大，暗中出手攻山，而且不止一人。

    那一夜，老宗师感受到故人的血气。一位来自八极门，接近一百三十岁，练拳通神，昔日所向披靡。还有一人出自八卦门，血气如海，拳意演绎出神通之能，着实恐怖。

    楚风一直对那些古拳谱眼馋，现在有了光明正大的理由，要去各地走上一遭，去参悟一番。

    “当然，那些财阀也顺便拜会一下，跟他们也借点东西。”楚风说道。

    “我喜欢，财阀最仗义，我们手中这根金身罗汉禅杖还是从他们的宝库中带出来的呢。”大黑牛兴奋的点头。

    东北虎也点头，表示同意：“对，这群混账太坏，昆仑落难后，他们可没少推波助澜，现在昆仑被各方共管，该讨要点利息了。”

    前阵子，昆仑一群大妖落难，境界跌落，都蛰伏起来，退出昆仑，导致那里易主。

    可以说，财阀出了大力，跟玉虚宫、海族等共管昆仑，排斥原有人马。

    老喇嘛等人复出后，正在昆仑跟人谈判，想让那些人离开。

    “唔，我们去各地走上一遭，想来各方人马肯定会识趣，迅速离开昆仑。”老驴也赞同。

    “黄牛，炼药的话究竟需要什么特殊物质？”楚风询问。

    他这次并不准备掀起血腥风，而只是非常“友好的”的跟各路势力踅摸一些有价值的东西，提升自身。

    他如今采摘到一些异果，而且不算很少，足以让人撕裂第六道枷锁，他想借助江宁紫金山的太上八卦炉熬炼。

    各种异果混合在一起，再加上鹏血等，或许能出炉了不得的药液，从而让他能再次进化。

    “神兽血，这很关键，能化腐为奇，但这种东西太珍贵，一般人绝对舍不得用。”黄牛慢慢道来。

    它早先有点担心，哪怕从黑冥鹏王的身体中淬炼出一些祖血，从外星虎的体内熬出一团银血，但还是不多。

    因为，这两个外星生物孕育的真血很少也很稀薄，并不纯净。

    “不过嘛，现在我不担心了，最为重要的神兽血我们根本不缺！”黄牛看向蛤蟆。

    蛤蟆顿时坐不住了，彻底心虚，瞪眼道：“小屁孩，你眼珠子乱瞄什么，小心爷暴揍你一顿！”

    它现在嘴歪眼斜，恢复不过来，长相实在有点磕碜，跟漂亮与精致的黄牛比起来，真是两个极端。

    黄牛冲它勾了勾小手，直接约战。

    “不错，神兽血我们不缺！”一群人都在点头，皆嘿嘿笑了起来。

    “爷，不跟你们玩了！”蛤蟆发毛，而后一蹦老高，就要逃窜。

    很可惜，他被楚风一把就给揪住，被强势镇压住。

    “啊……我乃地球第一家族的神兽，谁敢动我，仙子姐姐救命啊！”蛤蟆撕心裂肺地惨叫，鬼哭狼嚎。

    “吵什么，真要寻到各种炼药的材料，只让你贡献一点血液而已，到时候分你药液，神丹，绝对可以让你进化。”

    “胡说，我提供的可是神兽血，给我的丹药能弥补损失吗？”蛤蟆不服。

    “你没看到牧场每天都能挤出那么多的牛乳吗，而那些牛吃什么？只是青草而已。你也一样，贡献的是神兽血，但其实随便吃点东西就能补回来。”

    蛤蟆听闻后愤懑：“楚疯子你太缺少道德，会不会比喻？爷跟你拼了，你真当我是奶牛啊？！”

    “老实点，太吵了！”大黑牛说道。

    蛤蟆回头，斜着眼睛看他，道“诶，你不是牛吗，怎么不见你下奶啊，你真没用！你这么大的块头，应该每天产很多奶才对，怎么一滴都没见到！？”

    不得不说，它这张嘴真是有点欠。

    大黑牛现在是人形，可是听闻后，一张脸都快成黑锅底了，恨不得一口咬死它！

    “哞！”

    砰砰砰……

    “死牛，你敢偷袭我，看爷的隔山打牛拳，隔着一头东北虎照样揍你，这是无敌天功！”

    “吼！”东北虎大吼：“小蝌蚪，你找死吧？！”

    蛤蟆鼻青脸肿，横飞大叫：“妈的，原来传说是真的，老虎屁股摸不得，我只是借力，想隔山打牛，你着急什么？！”

    “哞！”

    “吼！”

    “呱！”

    “儿啊儿啊二啊……”

    “孙子，你叫谁儿子呢？敢用黑驴蹄子对我下黑脚，爷打不死你，呱！”

    这地方顿时鸡飞狗跳，狂掐架。

    楚风一阵头大。

    黄牛则很文静，在一旁看热闹，提醒几人，道：“这只蛤蟆故意挑衅，它想趁乱逃跑，你们狠揍它。”

    “小牛犊子，你太可恨了，有种过来跟爷单挑！唉呀妈呀，打人不打脸，谁再敢对我英俊的脸膛下黑手，我跟他急。槽，东北虎你想死吧？哎呦，不会下奶的黑奶牛你活腻歪了吧？！”

    ……

    随后，楚风也不头大了，跟黄牛还有金雕坐在一起，津津有味地看着他们掐架，随他们折腾好了。

    最终，蛤蟆很惨，只身挑衅几人，想趁乱逃走，结果最后将黄牛都给引下场，跟着一起围殴它。

    “妈的，可叹爷这张英俊无匹、帅遍宇宙无敌的脸，被你们打成什么样子了，唉呀妈呀，疼死爷了！”

    原本蛤蟆就被龙虎山的那位点了一指，弄的嘴歪眼斜，现在更加不堪，乌眼青，香肠双唇，满头大包，脸肿胀的跟猪头似的。

    “好爽！”大黑牛脸上虽然也有一片青紫色，但他感觉神清气爽。

    “不会下奶的牛！”蛤蟆回头说道。

    顿时，大黑牛的脸又黑了，极其不爽，鼻子喷白烟，你大爷的，该该死的蛤蟆，实在太欠抽！

    沿途，楚风悄然离队，让他们去前方等他。

    他连夜赶到太行山脚下，楚风的老家青阳镇就在这里。

    他私下见了赵三爷，为他留下一些异果，大雷音弓就是老人送他的。

    他也去了杂货铺，暗中见了刘伯，也为他留下异果。

    当初，在镇上时这两个老人跟他的亲人没什么区别。

    楚风来的快去的也快，这不是他第一次回来，不过都是暗中进行，不想被人发觉，给老人带来麻烦。

    接下来的几天，各大财阀人心惶惶，用他们的话说，楚疯子是个强盗，洗劫来了，带着几头异兽简直如同蝗虫过境。

    这次，他们很温和，没有像过去那样攻打财阀，灭人性命，而是很客气的借各家宝库中的东西，但更可恶。

    场域书籍，孤本文献，这种稀有的东西居然被捞到几本，让楚风如获至宝。

    让楚风很遗憾的是，愣是没找到八极门所在地，也没有查到八卦门在哪里，他还想跟那两位一百三十岁的拳道泰斗切磋一番呢。

    “蝗虫来了，各位赶紧转移宝库啊，王八蛋楚风将我们通古联盟寻到的天师手札给抢走了，可恨！”

    通古联盟愤懑，想吐血，上一次就被楚风攻占过，这次居然又来了！

    “可恨，我们地外文明所有一捆白玉竹简，那可是神话图谱，被他给翻走了，你们怎么不早说，也好让我们提前预警防备啊！”

    楚风他们在疯狂行动，如过境蝗虫，洗劫所需，他们想炼药，想提升自己，从而迅猛进化。

    “黄牛，还差什么？！”

    “差最为关键性的雷击木，最好是数千年的桃木，被雷击又活了下来，当然其他被雷击过的异树也行。”

    黄牛告知，这种雷击木被毁灭而不死，蕴含着一缕先天生机，炼药的话，不可多得，必然能保证丹成。

    然而，他们洗劫了几家，都没有找到。

    不久后，龙女让人来送信，告知楚风，东海有雷击木，想要多少有多少，因为那座真龙巢穴有相当一部分都是用雷击木搭建的。

    楚风听闻顿时傻眼，真龙栖居地，整巢的雷击木？！

    太空中，一片黑暗。

    此时，距离地球很遥远的宇宙中，金属光泽点点，冰冷而深邃，那是战舰，露出庞大的身影。

    轰！

    它开火了，前方一颗星球直接毁灭！

    宁静被打破，星空中出现恐怖气息。

    可以看到，在那艘庞大的战舰后方，密密麻麻，铺天盖地，成片的战舰浮现，简直要笼罩这片星空。

    不久后，当再次实现一次空间跃迁后，它们从虫洞出来，接近太阳系，目标是地球！

    这注定将是一场巨大的风暴！
------------

第三百八十四章 征战太空

    楚风他们一路“拜访”，所获颇丰，但终究没有找到雷击木，到底要不要去东海呢？

    他总觉得，现阶段去海中不太稳妥，海中一些霸主比陆地上的生物更强，秘密更多，如飞碟、天外坠落的魔方等。

    此外，就是当世的进化者，比如南海老龙王，他的子嗣都撕裂六道枷锁了，他必然会更强！

    一个活了一千多年的老蛟蛇，其实力不可揣度。

    再加上南海老龙王等一干霸主一直在追寻化龙果、海神果等，一旦得到实力必然要突飞猛进，现在不知道什么情况了。

    除却他们外，海族肯定还有隐世高手。

    “的确得小心，大海深邃，浩瀚无垠，肯定有诸多古怪，高手如林。”大黑牛他们也点头，很是谨慎。

    其实，楚风最担心的是，二十二年前是否有域外生灵降落在海中，海底资源无穷，那种生物多半会更恐怖。

    既然陆地上有降临者，海中也多半会有相对应的强者！

    域外，绕地而行的卫星附近，生有一对雪白神翼的金发男子，还有那身穿紫色长裙的美丽女子，以及三个身穿黑色甲胄如同魔神般的生灵，都站在一起，相距不远。

    此时他们正在商议，要一同降临大地上！

    “带路党”早已告诉他们各种详情，外星虎的惨死着实刺激金发男子等人，一个土著肆无忌惮，杀虎并剥皮吃肉。

    “降临，击杀楚风！”

    这是他们的决定，虽然还没有出现在地球上，但是却已经知道楚风这个人，了解他一些过往的事。

    黑冥鹏王有些话说的很真实，它是几个外星生物中最弱的一个，后面的一个比一个进化层次高。

    外星虎属于第二弱，接下来的紫裙丽人与金发男子最强。

    当然，那三名如魔神般的身影也非常强，深不可测。

    很快，一些不好的消息传到地面，几名外星人不加掩饰，表达对楚风的厌恶，声称谁敢对楚风开战，谁就会获得他们的友情。

    外星强者发声，号召人去杀楚风，这很突兀，也很惊人！

    “唔，看来楚魔王让那几人愤怒到不行，反应这么激烈，竟然号召地球上的人去杀他。”

    “这管用吗？不过是离间一些组织与楚风的关系而已，让人们忌惮，不敢跟楚风走动过密，但是，谁真敢对楚疯子下手吗？我看，都不敢！”

    一些人交流，表达自己的看法。

    显然，消息传出后，各地不能宁静，外太空中共有五个生物都发声了，扬言要杀楚风，这是大事件。

    哪怕楚风很厉害，非常的勇猛，已经击毙两名外星人，但现在依旧让人们对他不是多么看好。

    谁都知道，外星人以后会不断出现，真要全部为敌的话，就是楚风比现在厉害十倍也必死无疑。

    “我想，也仅是这几名外星人跟楚风发生不睦，以后出现的生物不见得会与他发生冲突。”

    “你说错了，哪怕来自不同星域，但毕竟都是外来者，不会容忍他们眼中的土著大逆不道，去杀他们的人，必然会严惩，杀鸡儆猴。”

    现在许多人观点不一，觉得楚风很强，天纵之资，但是未来究竟会怎样却很难说清。

    事情在发酵，甚至有**访谈节目，请所谓的知名进化者进行点评，谈论这件事，引发不小的波澜。

    “总的来说，楚风很强，潜力巨大，但是他接下来面对的是大批的外星强者，谁都不知道最终会降临多少……”

    一些所谓知名进化者以及专家等，认为楚风站在风口浪尖上，这对他很不利，哪怕这次他熬过去，以后还有其他外星人会拿他开刀立威。

    对于楚魔王，现在绝对算是世界级名人，很少有人不知道。

    这种访谈节目一出，引发人们大讨论。

    “我地狱党愿意追随外星强者的脚步，去杀楚风！”

    就在这一日，有一个组织发出声明，即将讨伐楚风，跟外太空中的几个生灵站在一起。

    这顿时引发哗然，还真有人要对楚风下手？

    所谓的地狱党，这是西半球的一个组织，半黑化半恐怖，历来很神秘，在天地异变后他们的实力大增。

    这种表态自然激起轩然大波，许多人谴责他们。

    “一个黑化的组织，过去经常进行恐怖性质的活动，现在投靠异域人，还能更不要脸吗？”

    喜欢楚风的人自然对他们极其厌恶，言辞激烈。

    “过去有汉奸，现在有地球奸，这种人真该立刻浸猪笼，马上枪毙一百遍，这是反对整体人类的渣子，应该全部打死！”

    “太无耻了，投靠外星生物，对付地球上自己人，这个地狱党真该去下地狱！”

    很多人发言，对这个黑化的组织呛声，表达愤怒。

    当然，也有人支持，替他们说话。

    而地狱党自己也召开新闻发布会，阐述自身观点，说他们只是看不惯楚风无法无天，过于霸道。

    “为了和平，还地球一个有秩序而安宁的环境，像楚风这种动辄就杀人的疯子，应该铲除，剿灭！”

    当人们听到这种话语时，有人惊愕，有人愤怒，还有人想笑。

    “这个地狱党成员是来说相声的吗？你妹啊，你们不就是恐怖的代称吗，过去经常制造混乱，杀的人还少吗，现在也好意思声讨楚风？”

    一些人被气的不轻。

    事实上，楚风他们知道消息后，很想第一时间动手，将这个地狱党连根拔起，先一步杀鸡儆猴。

    奈何，这个组织经历数十年的洗礼，组织严密，一直活跃于黑暗中，藏在地下世界，外人找不到。

    “我们充满善意，为了全人类考虑，毅然做出这种决定，讨伐楚风，迎接外星文明。试想，外星强者到来，将会带来高等文明的火种，为了地球，为了让我们的世界涅槃，我们需要接纳，而不是排斥！”

    黄牛叹道：“当汉奸，当地球奸都能说的这么理直气壮，光冕堂皇，这个恐怖性质的组织有进步。”

    楚风却笑不出来，阴沉着脸，因为，这个地狱党声称即将展开行动，从楚风身边的人开始猎杀。

    “你们找死！”楚风低语，刚过上几天舒服的日子，就又不消停，他很恼火，而且这些人挑动了他的底线。

    随后，另一个名为血魔的组织发表讲话，称他们也将动手，追随外星强者的脚步，要杀掉楚风，为地球接纳高等文明。

    人们明白，早先的带路党就是这些组织。

    不过，他们虽然发狠话了，但是却没有人行动，只是在表态而已。

    “很好，文明无国界，跨越种族，等待我们降临，会带来高等文明的火种，共建地球家园。”域外，有外星人回应。

    “肉麻，我浑身的鸡皮疙瘩都要掉下来了。”大黑牛怪叫，表示那些人说话太恶心。

    “开战吧，我想看一看你们的行动，都有谁敢向楚风以及他身边的人下手？！”外太空那个金发男子鼓动。

    按理来说他不屑于此，等自身降临再去杀楚风，但是意外看到有些组织效忠，他感觉很有意思。

    他恨极楚风，同时也不乏恶趣味，故此支持那些黑化的组织。

    “谁能杀死楚风，或者他身边的朋友，我为他伐毛洗髓，帮他进化，并赐予他来自宇宙深处的高阶进化传承！”

    到了后面，卫星轨道上的几个生物开口撺掇，让那些组织去找楚风麻烦。

    而他们自己则在紧锣密鼓，准备降临！

    他们希望地面乱一些，然后他们突兀的下界，不被打扰。

    到头来地狱党、血魔党还真派出人马，进入东方境内，想适当的采取一些行动，做给外星人看。

    但是，结果很可怕，仅地狱党逃回去一人，表现的很惊恐。

    “太可怕了，我们才进入东方，就被那里的矿主活捉，送到地下去挖媒，暗无天日，太不人道了，我抗议！谁说我们是恐怖社团，那里的煤矿主才是！”

    外界，一片晕菜。

    虽然都知道东方的某些行业深不可测，但是，让一个黑化的组织成员这么惊悚，还真是惊掉一地下巴。

    “抗议，严重抗议，太不人道了，东方某些矿主都是危险分子，他们才是真正的恐怖社团。”

    地狱党与血魔组织居然在抗议，严正交涉。

    许多人都无语。

    毫无疑问，这是陆通所为，他即将离开玉虚宫，利用现在的权利，帮楚风解决一些小跳蚤。

    楚风听闻时，一阵发呆，啼笑皆非。

    同时，龙女来了，亲自找上门，邀请他去东海探究真龙巢穴，告诉他那里的雷击木要多少有多少。

    原本楚风想直接拒绝，因为他还没有做好准备，实力不足，时机不够成熟。

    然而，他看到龙女的飞行器后，改变主意，那是一架飞碟，拥有极速。

    楚风询问后了解到，龙女直接从东海而来，驾驭这架从海底遗迹获得的飞碟，可谓风驰电掣，太快了。

    “武器系统怎么样？”楚风双眼冒光。

    “很强大，真要被它击中，估计枷锁境的生物很难活下来。”龙女告知。

    楚风顿时眼神炽盛，告诉龙女，让他去帮忙探海底的真龙巢穴没问题，但前提是能借她飞碟一用。

    “可以，没问题。但是能问下，你要做什么吗？”龙女好奇。

    “对付太空中那几个外星人！”楚风说道。

    龙女吃惊的张大嘴巴，一副活见鬼的样子，他想……征战太空？！

    这一日，陆通紧急联系楚风，告诉他外星人开始降临，而且一起下界，五大高手同时俯冲向地球！

    “楚风，你死定了！”

    起初时，非常顺利，金发男子展开雪白双翼，接近地球，眼神发光，他发誓只要成功降临，立刻诛杀楚风等人。

    “一个杂种，一个土著而已，你也敢杀死黑冥鹏王，吃掉虎王，真是找死！”

    很难想象，那个身穿紫色长裙的丽人，竟这么凶悍，说出这种话来。

    至于三个如同魔神般的生灵，都踩在陨石上，爆发恐怖气息，向着地球落去。

    “楚风，我要离开玉虚宫了，在走之前送你一份大礼。”陆通告诉楚风，让他注意观看直播。

    事实上，五个外星人降临，虽然想隐瞒，但很快就被各国捕捉到画面，全球直播。

    “外星的杂种，我代表地狱党审判你们，你们这群肮脏而自负与倨傲的侵略者，请接收末日洗礼吧！”

    就在这时，有疑似地狱党的人蒙着面，发布消息。

    轰！

    接着，不久后，西半球有几枚超音速导弹飞行器呼啸着，腾空而去，向着高天飞行，要轰炸五名外星人。

    “不是我们发射的！”地狱党先是发呆，而后慌神，不知所措。

    “我血魔组织，也要诛杀外星杂种，犯我地球者，虽远必诛！”

    听着这么雷人的**话语，人们目瞪口呆，发生了什么？

    接着，人们看到另几枚超音速导弹飞行器，呼啸着，飞向天穹。

    同一时间，陆通告诉楚风，这是玉虚宫悄然在海外盗取的权限，原本属于那两个组织的超音速武器，今日被陆通替他们下命令发射了。

    然后，陆通离开玉虚宫。

    事实上，效果好的出奇，到头来那些超音速武器腾空后，进行了有些的拦截，发生大爆炸。

    谁都没有想到，这给外星人造成巨大困扰。

    因为，他们为了对抗，为了抵挡那种爆炸，动用自身的能量，结果引发地球虚空中的神秘符文力量加剧。

    当场，就有人陷入生死危局中，险些直接死掉。

    “这也行？地狱党、血魔组织真的仗义啊，你们看，这些超音速武器起了大作用，有可能会干掉外星人！”

    观看直播的人莫不发呆，而后许多人都在称赞。

    “仗义你大爷，该死啊！”此时，地狱党还有血魔组织都要哭了，很想解释，这不是他们干的！

    楚风看的惊喜，双目发光，而后，他进入借来的飞碟中，带着大黑牛、蛤蟆等人直接启航，准备进行太空大战。
------------

第三百八十五章 外星人弱爆了

    举世瞩目，全球直播。

    外星人来了，一下子就是五个，而且各个强大，更胜以往的黑冥鹏王与斑斓巨虎！

    现在，他们一齐降临，若是失败也就罢了，一旦成功天知道会发生什么。

    最开始不少人心中忐忑，十分惶恐。当然，那些暗中的带路党则兴奋与激动不已，五个外星人若是成功，他们将会跟着水涨船高，为会成为外星代理人！

    然而，眼前发生的事情，其结果让人瞠目结舌，出乎所有人的预料。

    “啊……”

    高空中，一个浑身覆盖黑色金属甲胄的生灵站在陨石上，起初宛若魔神般，俯视大地，可现在他却在惨叫。

    那些超音速导弹飞行器，刚才都已经爆炸，然而谁都没有想到引发的后续效果更为可怕。

    剧烈的大爆炸，没有能杀伤外星人，他们的实力非常强横，无惧热武器。

    但是，天空中的能量太剧烈，导致虚空中浮现的各种纹络如铁水流淌，异常的灿烂，引发极其恐怖的后果。

    这是地球自身的神秘力量，被牵引出来。

    喀嚓！

    天空中，一位如同魔神般的外星人咆哮，他脚下的陨石裂开。

    接着轰的一声，陨石爆碎，光芒冲天，这是源自地球上的神秘纹络交织所致，形成碾压性的力量。

    那个外星人身体颤抖，他身上的甲胄破损，接着他开始咳血，身体出现可怕的裂痕。

    因为，他被地球虚空中上的灿烂纹络遮拢，能量澎湃，正在对他进行无情的镇杀！

    噗！

    这个外星人解体，身上甲胄散落，他惊怒交加，恐惧嘶吼，但是于事无补，任他挣扎，最终被碾碎，形神俱灭。

    一个外星人就这么死掉，不是被导弹直接炸死，但却是因它而亡。

    全球寂静，所有看到这一幕的人都觉得不真实，超越黑冥鹏王、斑斓巨虎的外星强者，竟这么死掉。

    “地狱党霸气！”

    “血魔党威武！”

    ……

    很多人大叫，在他们看来这两个黑化的组织关键时刻可真不含糊，反过来对外星人下手，干掉一位超级强者。

    人们觉得，这难能可贵，哪怕这两个组织在过去的名声不是多好，现在也值得称赞。

    “为了干掉外星人，他们假意投敌，麻痹外星强者，关键时刻挺身而出，击杀入侵者！”

    “侠之大者，不将个人名声放在心上，荣辱不惊，真可谓沧海横流，方显英雄本色。”

    瞬间而已，就有人这么夸张的赞美。

    不少人听到后，都忍不住嘴角抽搐，网络上一片热闹。

    至于地狱党、血魔组织的成员都早已傻眼，而后直接哭了，这种赞美简直是不可承受之重，外星人要降临还不活吞了他们？

    他们很想跳脚反驳，想认真解释，但是谁信啊。

    “稳住，每临大事有静气！”地狱党的头子这么安慰自己，也劝告手下，都要保持镇定，不要慌张。

    “静观其变。”血魔党高层也脸色发绿的下命令。

    导弹造成的效果引发全民热议，超出他们的预料。

    毫无疑问，各国高层，一些顶级大势力都眼冒神光，几枚导弹就干掉一个外星人，这是远超预料的战果。

    现在很多人信心倍增。

    地球上的这种武器可不算少，如今有一大堆，真要是撕破脸皮开战，绝对能将贸然俯冲向地球的外形生物打爆。

    这是意料外之喜！

    经此一役，各国都觉得，地球远没有想象中那么脆弱。

    当然，也有人泼冷水，比较悲观，认为地球上那些神秘纹络或许不能持久，终究会被磨灭干净。

    同时更有居心叵测的人劝阻，千万不能动用热武器，外星人不好惹，和为贵，绝对不能再动武。

    “快看，飞碟！”

    人们惊呼，一架银灰色的飞碟冲霄而上，临近四位降临者所在的区域，而后全力以赴的开火。

    楚风来了，看到连导弹都能造成那种结果，他当然坐不住，原本就想驾驭飞碟主动出击，现在更是让他激动，如果趁此机会将几人全部干掉，那可真是意外的惊喜。

    “你在挑衅，会导致两个文明的激烈大碰撞，那种后果你承受不起，你将成为地球的罪人！”

    那个金发男子开口，同时，他用精神传音，能够穿透的更远，并可以超越音速。

    “真恶心与虚伪，你能代表一种文明吗？这种威胁的话都能说出口，等你能活着降临再说吧。”楚风不屑。

    轰！

    同时，一道能量光束从飞碟发射，像是一根神矛犀利而璀璨，对着金发男子飞去。

    “哧！”

    金发男子避开，背负神翼，他的灵觉非常敏锐，能提前预警，此时他眼神幽森，盯着飞碟，再次大声喝道：“住手，你想挑起两个文明的可怕碰撞吗？我们带着诚意而来，不是为了征服地球，而是要传播更为高端文明的火光，视这里为家园。”

    楚风听闻后，非常不爽，语气沉重，进行呵斥。

    “地球曾经在宇宙星海中排名第十一位，从进化高度来看，昔日远远俯视你们这种层次的外星人，凭你也配说带来更高端的文明火光？分明是为了洗劫，想要夺走上古时期地球上古留下的各种遗迹，促进你们各自的星球进化与繁盛，你们这帮恶心的强盗，再开口说话时不要过于美化自己，只会让人想呕吐，觉得恶心。”

    这样的话语传出，让天上几名外星人都惊怒交加。

    在他们看来，地球已经没落，过去的确无比辉煌，震慑万域，但是那批缔造地球璀璨时代的生灵都被杀干净了，这里沦为末流，现在这颗星辰上的土著什么都不是。

    即便有昔日那批人的后裔，也早已血脉斑驳，很不纯净。

    “你这样的杂种血脉，也敢这么对我们说话，一会儿等我们降临，必然要让你明辨是非，好好反省，你会生不如死！”

    那个身穿紫色长裙的女子说道，她肤色雪白，长相美丽，的确是个丽人，但是说话时却很过分。

    她这种自恃的姿态，高傲的过分，提及地球上现在的族群，充满不屑，根本不是平等视之。

    全球直播，当人们听到这种话语后，面色都变了，充满愤怒还有憋屈，他们感受到外星生灵的心态。

    那是什么？高高在上，审视地球上的生灵，像是在低头看下等种族，这实在太过分，让人觉得屈辱。

    “是楚风，他怎么驾驭一架飞碟上天了？”许多人已经听出那是楚风的声音，都在惊诧。

    “楚风，干掉他们，这个外星婊太恶心人，他们有什么可自负的，当年我们地球排名第十一位，足以俯视着他们，那时他们估计还是蛮荒星球呢，现在来侵犯我们，还这么高傲，灭了他们！”

    许多人喊叫，大声嘶吼，对着屏幕挥动拳头，人们愤怒了。

    尽管他们知道，自己的怒吼声传不到天空，楚风听不到，但还是表达着心中的愤慨，以及那种憋屈的情绪。

    楚风再次开口：“地球辉煌的年代时，你们的星球多半还只是个原始部落，现在跑来找存在感，一副牛气上天的样子，一副暴发户的嘴脸，足以说明你们底气不足，这是心虚掩饰的体现。”

    显然，平日就有点嘴贱的他，现在真是让外星人扎心了。

    “你必死无疑！”身穿紫色长裙的女子修长躯体颤抖，点指飞碟方向，雪白面孔略微有些扭曲，咬牙切齿。

    “土著，你该死！”那个满头金发的男子展动一双雪白羽翼，也这么的喝道。

    现在，他们稍微放心，因为已经穿过过最危险地带，距离地面不是很遥远。

    “轰！”

    回应给他们的是无边的能量光束，楚风一直在开火，但是外星人吃了教训，现在动用各种底牌，进行防御。

    他们身上有秘器，直接祭出，不用催动，便能自动牵引能量，帮他们挡灾。

    地球上的神秘纹络再现，交织在一起，进行碾压。

    毫无疑问，那些秘器分走大部分能量攻击。

    “外星人你们弱爆了，都死定了！”楚风不计代价的狂按飞碟中的武器系统的按钮，将龙女差点心疼死，那可是都是能源，不可再生，用一点少一点。

    这是海族从遗迹中挖出来的飞碟，虽然能驾驭，但是却无法有效补充后续能源。

    轰轰轰……

    半空中沸腾，各种能量光束交织，令地球的守护符文不断复苏，原本就针对其他星域的生灵，现在更恐怖了。

    “黑老大，蛤蟆，你们来操控，我出去收拾他们！”

    楚风觉得不过瘾，恨不得立刻杀了这些外星人，喊上金雕，然后竟脱离飞碟，他拎着禅杖出来。

    半空中，还剩下的四名外星人都陷入危险境地中。

    他们怎么也没有想到，在即将降临地球的时刻，竟惹出这样的麻烦，实力远不如他们的生物居然能敢阻击他们。

    “轰！”

    虚空中，一道银色电弧浮现，打的背负羽翼的金发男子一个踉跄，身体险些被洞穿，这是警兆，他可能会遭劫。

    接着，一个站在陨星上的强者怒吼，他实力过高，遭遇地球更为凶猛的阻挡，有一片纹络笼罩他，险些让他直接四分五裂。

    “外星人，你家楚爷来了，给我受死！”

    楚风大喝，手持禅杖，运转大雷音呼吸法，宝相庄严，而后猛力挥出，在那高空中有一尊金身老佛浮现，发出诵经声，而后猛里向前拍出一只遮天蔽日的大手。

    轰！

    这里顿时沸腾，佛光普照，引发剧烈的大动荡。

    事实上，这种攻击比热武器效果更好，引动出地球更加惊人的防护力量，针对外来者。

    前方那里，佛族的特殊能量扩散，引动无数纹路亮起，地球上的神秘力量在复苏，要斩杀敌手。

    喀嚓！

    外星人的秘器有的碎掉了。

    “啊……不！”那个身穿紫色长裙的女子尖叫，她很狼狈，被神秘力量碾压，大口咳血，一时间竟披头散发。

    轰！

    那金发男子附近，更是有雷霆炸开，他的一条手臂断掉，直接从身体上消失，血淋淋。

    “啊……”

    他嘶吼着，满眼的森然，盯着楚风那里。

    可是，他们现在却不敢发动恐怖攻击，因为释放的能量越强，遭受地球的反噬越厉害。

    “哈哈……你们这个几个暴发户，想跑地球上来逞威风，这就是下场，裸奔吧！”楚风大笑。

    他体内有黑白小磨盘，可以疯狂汲取能量，补充所需，哪怕刚才一击所耗甚巨，也很快又补充好了。

    可以说，黑白小磨盘很逆天。

    这种器物即便在域外，放眼星海中，都是让人眼红的东西，非顶级道统出过菩萨、妖圣等，不可能传承下来。

    轰！

    楚风再次挥动禅杖，疯狂攻击。

    “啊……”

    那女子惊叫，她狼狈逃窜，百般躲避，可还是无法遁走，一条腿被佛光笼罩，遭受重创。

    接着，地球上的纹络蔓延，噗的一声，像是天刀般将她的一双修长的美腿截断，血水洒落而下。

    “不要啊，我恨！”她简直要绝望了，现实太残酷，跟她想象的完全不一样。

    她以为能君临地球，开启各种遗迹，而后能迅猛进化，获取成圣作祖的契机，结果现在看来她什么都不是，下场很可悲。

    “不要再进攻，我们可以坐下来和谈。”她尖叫着。

    “你还是跟黑冥鹏王他们一起去谈吧！”楚风冷漠地说道，再次挥动禅杖。

    噗！

    这一次，女子大半截身子都消失，牵引来地球的能量，将她那里覆盖。

    “啊啊……”她惊恐惨叫，面色雪白，奋力挣扎。

    但是，这根本没用，她整个人炸开，化成一团血雾，带着遗憾，还有无尽的恐惧，形神俱灭。

    “啊……”

    那两个魔神般的身影，此时也都解体，在虚空中灭亡。

    接着，那金发男子怒叫、挣扎、咆哮，他已然胆寒，根本反抗不了，地球上浮现的神秘纹络绞杀一切。

    最后，他凄厉嚎叫，看着自己的身体寸寸断裂，在虚空中逐渐化成血雾，彻底的绝望。

    噗！

    他亦惨死，血迹斑斑！

    楚风收手，道：“外星人弱爆了！”

    全球直播，所有看到这一幕的人都已经石化。
------------

第三百八十六章 为楚风生猴子

    五个外星都人死了，一个都没有活下来！

    地球上陷入短暂的寂静中，全球直播，很多人亲眼目睹这一幕，都觉得口干舌燥，都被镇住了。

    在此之前，人们猜测到种种可能，但就是没有想到外星人会全灭，这是一群不可战胜的生物，难以力敌。

    在人们原本的预估中，地球上将有一场非常大的动荡，届时也许会流血漂橹，死很多人。

    谁能想到，楚风驾驭一架飞碟冲上天空，主动进攻，居然造成这种结局。

    眼下所才见到的景象实在具有颠覆性，五个可怕的外星人都没有能临近地表，就全被干掉！

    现在很多人耳畔都依旧在回响楚风那句话：外星人弱爆了。

    这话语忒霸气，也没谁了，也就楚风敢这么说，一群人都回过神来后都感觉无比疯狂！

    “杀的好，那几个外星人倨傲而自负，俯视地球人时跟看下等种族一样，还没有降临呢，就想杀这个、宰那个，轻蔑对待地球原住民，有这个下场也算是咎由自取。”

    “楚神威武，能够这样干掉几名外星人，真是酣畅淋漓，大快人心！”

    各地沸腾。

    其实，那五个外星生物都很非常强。

    有的如同魔神，居然站在直径数百米的陨石上降临。有的则如同西方神话中的天使般，背负雪白羽翼，对很多人来说，这就是神祇！

    然而，最终的结果却是，他们都死在楚风手中。

    举世瞩目，所有人都看到这一战斗经过，此时都被惊呆，气势汹汹而来的五大强者都被收割生命，有些不真实。

    各大财阀被吓的不轻，这样的楚魔王还真是疯狂，驾驭飞碟，闯上太空，主动去截杀外星人，一般人谁敢这么做？

    他们觉得，这是一个疯子，根本不能惹。

    几个外星人就是因为威胁他，就全被干掉了！

    现在，各大财阀简直是谈楚色变，他们觉得，以后绝不能惹楚风，这家伙太奔放，胆大包天，极度危险。

    “老大，你这是要逆天吗？直接把外星人都给灭干净了。”熊坤、胡生、杜怀瑾、欧阳青他们都目瞪口呆。

    普陀山，姜洛神也觉得不真实，有种风中凌乱的感觉，鲜艳的红唇张开，成为“O”形，一脸惊容，觉得不可思议。

    普陀山上一位老者笑眯眯，道：“洛神啊，你年龄也不小了，跟楚风曾经共枕眠，要不要考虑下啊，我觉得这个年轻人有点邪性，百战不倒，趁现在如果不抓在手里，以后说不准就没机会了。”

    “我还不到二十三，怎么就年龄不小啦？！”姜洛神翻白眼。

    顺天，玉虚宫之主、八景宫之主，亲眼目睹这一战后，相当的沉默。

    地狱党、血魔党第一时间发表声明，称他们已经用实际行动做出选择，永远站在楚风这一边。

    实在是因为，这两个组织的高层成员被吓坏，连外星人都失败，他们再敢投机的话，估计死无葬身之地。

    北极，元磁仙窟的人心情复杂，有人黑着脸，有人震惊，他们也是外星人，听到楚风最后的那句话，心中滋味还真是难以说清。

    他们视后来的降临者为竞争对手，可看到他们惨死，却也有兔死狐悲之感。

    “还好我们提前降临，想与我们动手，得靠真本领，没什么可担心的！”有人说道。

    琳公主心情异样，她真的没有想到，每次有楚风的消息都是这么的劲爆，这个人简直不惊死人不罢休。

    当想到和楚风的赌注，她的心头略乱，赶紧平息自己的情绪，自语道：“域外天骄，各地神子，甚至古皇朝的皇子等都要来了，就看他能否继续逆天。”

    接着，她又摇头，有些星球的上的年轻天骄简直就是天选之子，强的离谱，就是同为降临者，她的父辈都在考虑，到时候一定要投奔排名百强内的星辰上的道统传人。

    “这个楚风有点邪性，你们说，他以后该不会真的能击败那些佛子、皇子吧？”

    “这颗星球终究没落了，气运已失，再也不可能诞生出昔日那么恐怖的天纵人物，这个楚风虽然不错，但终究不可能跟那些神子、圣女相比，差距太大！”

    这是北极一些人的态度。

    即便同为降临者，但身份也是有区别的，有些名震古今上的星球，走出的道统传人，可称之为天选之子等。

    相对来说，一个废弃之地，一片蛮荒之地，这样落后之地的生灵，怎么可能跟那些进化文明璀璨的古星上的神子相比？

    “真遗憾，我破戒了，唉。”半空中，楚风坐在金雕背上，一副怅然的样子。

    什么意思？人们依旧在观看直播，盯着屏幕，不知道他在遗憾与感慨什么。

    “怎么啦？”大黑牛他们驾驭飞碟，凑到近前，有点担心。

    楚风摇头，道：“说好的，神子镇压为仆从，圣女抓去暖床，结果我一不小心都给杀了。”

    众人：“……”

    晕菜！

    众人都觉得无言，这家伙忒张扬了，哪怕想付诸行动，这种话你私下里说说就行了，居然全球直播时一副很忧郁的样子，这么说出。

    崂山，天神生物所占据的名山，林诺依原本也在安静的观看直播，此时听到他这么说后，脸色顿时微黑。

    这是什么话啊？！

    “兄弟，悠着点，现在还在直播，许多人正看着你！”大黑牛提醒。

    “啊，早说啊！”嗖的一声，楚风消失，进入飞碟。

    “楚风，我要跟你生猴子！”

    这时，不少年轻的女性进化者，相当的不矜持，对着屏幕大声嚷道，尽管知道他听不到，但还是很开心与冲动的喊了出来。

    不管怎样说，这一战影响巨大，楚风人气暴涨。

    不久后，一架飞碟横空而行，前往昆仑山。

    现在的昆仑，属于共管区域。

    财阀、玉虚宫、海族等一批实力都有代表在此，当初昆仑山大妖境界跌落，无奈退走后，这里就被人占据与接管。

    现如今老喇嘛、獒王等人回来，结果那些人依旧不愿退走，这几天都在讨价还价，想瓜分昆仑的利益。

    老喇嘛实力很强，掌握有一门金身罗汉级的呼吸法，他脾气不错，如今虽然道行精深，但却没有大动干戈。

    獒王更不用说了，最早一批挣断六道枷锁的猛人，现在更厉害了。

    昆仑山的大妖没有下杀手赶人，从而导致那些人抱着侥幸心理，希望能瓜分一些地盘，不肯从这里退出。

    不过，僵持被打破，不少人一阵慌张，准备立刻撤离。

    “快逃啊！”

    “怎么啦？”

    “楚风来了，据悉要杀人，想屠掉所有不肯退走的人。”

    昆仑大乱，宁静被打破，至于这里的僵局彻底破解。

    楚风从飞碟出来时，看到一群仓皇奔逃而去的身影，他一脸发懵的样子，甚是不解。

    “各位，你们跑什么，坐下来聊一聊？”他在后面喊道。

    “快跑啊，楚魔王要杀人啦，想血洗我们，逃啊！”

    这群人疯了，亡命奔逃，简直是恨自己少生了一双腿，一个个风驰电掣，就急着要去投胎般。

    很多人脸色煞白，都吓坏了。

    獒王、马王、雪豹王、蜘蛛精盘王等一群人从山中走出，看到这一幕全都笑了。

    “楚兄弟的招牌就是好用，刚一露头，都没用多说，这群人就直接跑路，舍弃昆仑的利益，实在是……威武啊！”

    其实，很多人都觉得，楚风能当瘟神用，就往这里一站，就起到静街的效果。

    呼啦一声，昆仑山一群大妖都围了上来，相见分外亲热，这都是共患难的交情。

    “楚风兄弟，真是越来越厉害了，名震天下，连外星人说杀就杀，痛快啊。”

    多日不见，一群大妖都道行精进，很多人都进化到更高层次，不过终究是没有人能撕裂第七道枷锁。

    老喇嘛很厉害，但也没有能迈出那一步。

    因为，陆地上目前的花粉与果实，只能促使生灵进化到六道枷锁阶段。

    老狮子看着楚风，神色复杂，它是被降服的，成为昆仑山的一员，为老喇嘛当坐骑。

    当初，东西方大战时老狮子所向披靡，是近乎无敌的存在，它无论如何都没有想到当日的楚风，会有今天这么厉害。

    这里很热闹，人们推杯换盏，昆仑再次被大妖们掌握，更为难得的是楚风也回来了，他们为此庆祝。

    楚风终于见到马王的女儿，身高足有两米！

    马王大光头锃亮，拉着他女儿在人群中寻找楚风，吓得楚风扭头就跑。

    “兄弟你逃什么，我看马王的女儿很漂亮啊，我见犹怜。”大黑牛在后面喊道。

    马王耳朵很灵，隔着很远就听到，立时怒道：“老黑，你啥意思？！又想打我女儿的主意？我跟你拼了！”

    “楚风帅锅锅，我要跟你生猴子！”

    楚风逃了出来，刚稍微清静，一个突兀的声音就这么响起，吓了他一大跳。

    他回头时，正好看到一个美丽惊人的问题少女扭着小蛮腰，烟熏妆，妩媚的不像话，向他跑来。

    “你怎么在这里？”楚风诧异，这问题少女居然跑昆仑来了，那老道士呢，估计应该就在不远处。

    “我爷爷想进万神之乡，我们来昆仑好多天了，楚风帅锅锅，我特别想念你。”叛逆少女大眼瞟动，相当妩媚。

    楚风吓了一跳，这个少女虽然成熟的过分，美丽的罕见，但其实只有十二三岁，远还没有成年。

    他还真有点心虚，背着老道士跟他孙女在一起，万一被那老家伙发现，肯定又是鸡飞狗跳。

    尤其是这少女太大胆，连生猴子这种话都敢随便说出口，被老道士听到，还不知道会怎么误会呢。

    突然，楚风听到老道士轻叱声，也听到蛤蟆的诅咒声。

    “你个牛鼻子，老梆子，黑狗精，不知道大爷我是谁吧？昔日昆仑之主神仙姐姐的亲弟弟，你在这里跟我撒野？哎呦，死老道你大爷的，真敢打我啊，爷跟你拼了！”

    远处，鸡飞狗跳。

    当楚风赶过去时，看到蛤蟆欧阳风鼻青脸肿，被揍的不轻，它嘴里不服，对老道士正破口大骂，气的老道士一张脸跟黑锅底一样。

    “牛鼻子，你再打我一下试试看？我靠，你还真打啊。你大爷的，再敢动我，我让楚风那银魔王勾搭你孙女去！哎呦，疼死爷了，哪来的野道士，怎么会这么厉害！”

    蛤蟆被收拾的很惨，但嘴上却不肯屈服。

    当道士回头，正好看到她孙女拉着楚风走来，一张黑锅底般的脸顿时绿了，怒道：“小子，你还真在勾搭我孙女啊，真让这只蛤蟆说中了。”

    楚风觉得，贼冤！

    “道长，别来无恙。”楚风套近乎，道：“一段时间不见，道长越发有仙气了。”

    “有仙气个毛，这贼老道简直是个老地痞，刚才忒不是东西了！”蛤蟆说道。

    砰砰砰……

    欧阳风惨叫，被揍飞了。

    第二日清晨，一架飞碟横空而去，楚风上路，答应龙女去东海真龙巢穴。

    同行的还有黄牛、东北虎、老驴、金雕、大黑牛。

    当然，也少不了欧阳风，除此之外，蛤蟆欧阳风还以楚风的名义将问题少女给请上飞碟，直接给拐带跑了。

    它这是在赤裸裸的报复老道士，因为没带他，而且蛤蟆还给他留下一封信，告诉他等着当外公吧！

    “哇呀呀！”清晨，昆仑山上，老道士暴跳如雷，而后一路狂奔，向东而去。但是，飞碟早没影了。
------------

第三百八十七章 决定

    崂山，为道教发祥地之一。

    它毗邻大海，坐看惊涛拍岸，潮起潮落，汪洋起伏。

    古时，它又被称作牢山，也称劳山，为古中国海岸线第一高峰，有海上第一名山之称。

    早在先秦时期就有一批方士在此研究长生之法。而且曾有志书记载：王夫差尝登崂山得灵宝度人经。

    远处，白浪拍打崖壁，碧海翻涌，波澜壮阔。

    山上，青松翠柏，鲜嫩欲滴，如同碧玉打磨而成，伴着白雾，能量因子很浓郁，是典型的灵境胜地。

    天地异变后，崂山越发不凡，山上的草木都在发光，无论是姹紫嫣红的花朵，还是青碧翠绿的藤萝，都带着灵性。

    如今，这里成为天神生物的净土！

    道观古朴，能有数十座，分布在不同区域，有白雾弥漫，看起来宛若仙乡，有种飘渺离世之感。

    某些灵峰上，千年道观隐现，伴着苍松与白雾，还有银瀑。

    一些白鹤起舞，在不同灵峰间盘旋，让这片地带愈发像仙家府邸。

    某座崖壁上，一座不起眼的小道观前，老松如同虬龙蜿蜒，松针不多，很稀疏，但却蕴含着浓郁的生机。

    这株古松通体银白，这是它的奇异之处，其松子有惊人的功效，是目前崂山第一树，能让人撕裂第六道枷锁。

    远处一座灵峰上，有人在交谈并遥望这里，都是天神生物的高层。

    崖壁上，银色古松苍劲，树皮张裂，同样银白。林诺依站在树下，身姿优雅，青丝扬起，根根晶莹，她面孔精致无暇，看着远处的大海，碧波万顷，而她的心也有波澜。

    “诺依，该做决定了。”一个外表看起来三十几岁的中年女子走来，面庞很美，双瞳深邃，穿着现代服饰，很时尚。

    然而，她却留着古代发型，发丝间插着金步摇，垂下晶莹的珠串，还有各种其他发饰，熠熠生辉。

    “那个人天纵之资，而且来头甚大，出自一个进化皇朝。这种道统称得上绝世恐怖，积累甚深，数十上百万年的底蕴，俯瞰一方星海，称得上庞然大物。”中年丽人说道。

    她在二十二年前降临，但并非沉眠于北极，而是另有栖居之地，是天神生物背后的靠山之一。

    元磁仙窟、麒麟巢附近等地，都有外星人蛰伏。

    小道观中走出一个男子，从外面看只有二十七八岁的样子，很英俊，眉心有一簇殷红纹络，有种妖异的气质。

    他也来到崖壁前的银色松树下，眺望壮阔的碧海。

    “诺依，那位进化皇朝的天纵奇才就在崂山的折叠空间深处，你只要将他接引过来，这个世界就是你们的了。”英俊男子说道，眉心那簇殷红纹络发光，晶莹而通透。

    不远处，那个烧断半截身子的老妪很恭谨，也很安静，守在一旁，她只是英俊男子与美丽中年女子的仆从。

    “这颗星球曾经在宇宙星海中排位高的吓人，哪怕没落，也有各种圣物在砂砾中发光，在废墟中横陈，很多年前我们就发现你体内有一座能量塔，这是你的机缘，没有人可以取出来，现在你可以动用它，以它为桥梁，贯通折叠空间，构建一条安全通道。”

    “进化皇朝的皇子，英姿绝代，称得上天选之子，而你也是天选之女，接引他过来，只有他配得上你，你们珠联璧合，这颗曾经在宇宙中排名第十一的星球将成为你们两人的崛起之地。”

    “诺依，早做决断！”

    一男一女神色严肃，认真劝道。

    “嗯！”林诺依看着碧海，发出嗯声。

    楚风他们驾驭飞碟，快如闪电，从昆仑横渡长空，很快就到达东海之畔，而后开始降落下来。

    因为，龙女等在这里，她没有跟着去昆仑。

    “龙女我们到了！”楚风联系她。

    海岸边，龙女出现，水蓝色长发披散，笑容明媚，身段婀娜玉立，楚风能够守诺前来，让她很高兴。

    “提前说好，你得确保我们安全。”楚风道，他可不想在海里跟南海老龙王等人决战，那不是他的主场。

    “你们是我东海的贵客，南海龙族还不敢来东海放肆。”龙女微笑，让他们放心。

    “嗯，这里接近崂山？”当飞碟起飞，横空而过时，楚风看到远处的灵山，云蒸霞蔚，那里能量浓郁程度惊人。

    他想到林诺依，天神生物占据此地。

    黄牛开口：“崂山，当年应该有实力惊人的进化皇朝，有恐怖大能栖居，时常驾驭亚神兽车遨游星海，做客诸多星宇。”

    他小脸严肃，盯着崂山区域。

    这是他在自己所在的世界看到的前贤手札记载，在来地球前，他做过一些功课，读过不少文献。

    奈何，他那时还是太幼小，所掌握的东西有限。

    楚风不得不感叹，地球某一历史时期真是太辉煌，曾经强者林立，一些道统的高层成员，都有能力遨游星海。

    这简直不敢想象，一颗星球上，许多进化门派的高层都能随意行走在各处星域，这得多么的惊人？！

    那时，对于地球上的强者来说，进入其他星系中访友，就跟串门那么简单。

    再想想现在，地球没落，成为干枯的废土，让人遗憾，让人叹息。

    如今在域外各地进化者的眼里，地球已经沦为蛮荒之地，这里只剩下一群土人，成不了气候，他们要来夺取地球最后的造化。

    “一条明山一条路，都说有些星域的生灵会从特殊的古代路径驾临地球，怎么还没有见到这样的人？”大黑牛问道。

    当年，在奥林匹斯山上时，他们就讨论过这个问题。

    东北虎也动容，道：“对啊，西方不是有一个该死的神祇吗，他先是蛊惑梵蒂冈的席勒，又弄出一个神识亚曼，后来在江宁紫金山时又有一个神使埃布尔现身被烧死，背后的正主什么时候会出现？！”

    “以前我们以为他不是很强，应该很快冒险闯关，现在看来此人不简单。”黄牛说道。

    越是强大的人降临地球越是艰难与危险，受到的阻力会很恐怖。

    黄牛道：“相对来说，从星空中过来，那样降临容易一些，想从各座名山背后的折叠空间中的古代道路中走出，难度更大一些。”

    不过，地球在宇宙中的坐标早已被各处星海的人遗忘，知道的不多，只能借助一些特殊的古路。

    毫无疑问，地球曾经璀璨的年代，开辟出的道路太多了，跟许多星海都有联系。

    那是一段光辉岁月，但是，极尽绚烂过后就是彻底的黑暗，地球一蹶不振，那个时期最惊才绝艳的一批前贤都被杀光，血流成河，整颗星球荒废。

    “我们早晚会走出去！”楚风站在飞碟中说道。

    “没错，我们禽兽军团早晚要进军星海！”大黑牛说道。

    “是圣人军团好不好？！”

    “是美女军团！”老道士的孙女问题少女也凑热闹，一脸笑嘻嘻之色。

    楚风他们对她来自哪片星系很好奇，一直在询问，结果小丫头嘴巴很严，关于出处不肯细说。

    “你是阿尔法星系的？”

    “不对，看你的样子，迎该来做人马座！”

    几人调侃。

    龙女提醒楚风，道：“你接连击毙外星人，这对你来说不是什么好事。”

    “这不是没办法吗，他们找我麻烦，我只是被动反击而已。”楚风摊手，一副无可奈何的样子。

    飞碟横空，远离崂山，进入汪洋深处。

    世界异变，折叠空间层出不穷，就是海洋也如此，从一地到另一地长了十倍，面积因此而接近百倍。

    大洋深处，出奇的宁静，没有惊涛骇浪，也无狂风呼啸。

    碧海如镜，天空中金阳高挂，在海平面上映照出成片的碎金。

    “到了！”龙女告知几人，她负责驾驭飞碟带路。

    轰！

    飞碟降落，剖开海面，进入大洋深处。

    “唉呀妈呀，我可不会水啊，龙女妹妹一会儿你得照顾我！”蛤蟆欧阳风套近乎，那脸皮相当的厚。

    它也就一岁多，却死皮赖脸称呼龙女为妹妹。

    “没听说过蛤蟆会淹死的！”大黑牛说道。

    事实上，蛤蟆眼中发出兴奋的光彩，那是激动的，它出生时，第一形态曾经为真龙，还曾变成鸟，后来才成蛤蟆。

    现在接近东海重地，临近龙巢，它无比亢奋。

    海底世界并不黑暗，竟然五光十色，各种珊瑚发光，跟过去完全不一样，晶莹璀璨，宛若一簇又一簇火炬。

    龙女微笑，告诉他们，这是很好的照明光源。

    楚风他们都露出惊容，这是天地异变后第一次进入海底，看到的景物太美丽了。

    珊瑚为光源，映照的海下十分绚烂。

    他们看到贝壳搭建的房子，看到了鱼骨构建的庙宇，雪白如玉，神圣无暇。

    他们不时露出异色，海底种族太多，沿途看到不少生灵都闻所未闻见所未见，皆在海底有居所。

    此外，他们看到一些异树，扎根在海岭上，五颜六色，结出各种色彩的果实，一看就是非凡品种，令人馋涎欲滴。

    不过，在那些异树附近都有海兽守护，有数百米长的鲨鱼，有小山般的海龟，更有人形的怪物，甚至长着鳞片的禽鸟等。

    不久后，他们震撼，竟看到一座海底城市，恢宏而壮阔！
------------

第三百八十八章 海底文明

    海底有城市，这……让几人惊诧，都吃惊的瞪大眼睛，凝视前方。

    城市恢宏，体系完善。

    远远望去，一片光明与灿烂，如果不仔细看，根本不会注意到这里是海底，宛若陆上的一座巨城。

    因为，海水是透明的，而且海底光灿灿。

    只有临近才会发现这里的非凡与众不同，数百米高的珊瑚为灯塔，鲜红晶莹光辉四射。

    而城市内，各种贝壳建筑美轮美奂，简直是成片瑰丽的艺术品。

    至于一些宫殿等都是以珊瑚、玉石、鲸鱼骨搭建，宏大而雄伟，看起来非常的美丽，这里称得上鬼斧神工。

    这简直像是一座神话城市。

    海底城市街道很平坦，临近后发现，城中非常热闹，街道两旁店铺林立，有各种各样的海底商品。

    比如稀珍材料，比如异果，比如从遗迹中挖出的残破兵器等，甚至还有一些飞行器，类似飞碟。

    大黑牛、东北虎等人都开了眼界，这还是海底吗？怎么觉得更像是一个超文明所在地？

    “诶，飞碟，一架真正完整的飞碟在那片广场上，居然在售卖！”老驴叫道，看向楚风，示意他要买吗？

    在这海底城市中，连飞碟都有人卖，的确比陆地上强，让人眼晕加眼馋。

    楚风心动，真想购买一架，但是他知道，这东西价值骇人，估计买不起。

    龙女微笑，道：“那是八爪大王的东西，上一次他开掘出一座上古洞府，里面有三架飞碟，他自己用不上那么多，拿出来一架售卖。”

    “他想要什么来换？”楚风问道。

    “化龙果，或者海神果，都可以。”龙女告知。

    楚风一听，顿时没脾气了，那两种东西太稀珍，别说他没有，就是海族自己都采摘不到，据闻连南海老龙王都在追逐，跟人开战呢。

    蛤蟆鼓着眼睛，小声道：“我们去抢！”

    它双目烁烁，盯着海底城市，好东西太多了，如果洗劫一番的话，绝对收获惊人。

    “怎么抢，我们现在在龙女殿下的飞碟中，难道一会儿进入海水，然后跟人开战，抢走那架飞碟？”大黑牛斜睨它。

    其实到了这里后，他也动心，很想干票大的，但是这是在海底，不是他们的主场，不宜轻举妄动。

    因为，跟海族开战过，从心里来说，他们对洗劫海族物资不抵触。

    不过，虽然他们都可以长时间闭气，但是在海中战斗的话，注定还是要吃亏的。

    龙女提醒，道：“八爪大王可不好惹，你们最好不要省事，它进化层次极高，深不可测！”

    “我们怎么会做那种事。”东北虎干笑，并解释只跟南海一脉有仇，不会在这里惹事。

    城中，种族很多，楚风他们看的惊异不已，有数十米长的海蛇，有跟人类一模一样的海底人族，有海猴子，还青铜虎，还有直立行走的白壳乌龟，亦有人鱼……

    海底，色彩斑斓，光明一片，各个族群的人都有，建筑很多，难得他们都能相安无事，和平共处。

    “进化后，有了智慧的种族便不会相残。”龙女说道。

    这里俨然已是一个成熟的社会，效仿人族，但也不同，有自己的特色。

    飞碟贴着城市上方缓慢而过，正对街道而行，龙女为了让他们了解海底世界，看清这座巨型城市，速度很慢。

    “那是什么？！”黄牛惊呼，能让他这么失态，自然是非同一般的东西。

    下方，有一座很大的商铺，建筑材料讲究，以玳瑁老死后的壳为建筑材料，造就成一座很大的殿堂。

    同时，它临街，地段很好，来往的海族行人很多，纷纷在此驻足。

    “哦，那是他们的镇店之宝，一截扶桑树杈。”龙女答道。

    “啥？！”蛤蟆欧阳风蹦了起来。

    大黑牛、老驴、东北虎也都惊呼，吃惊的睁圆眼睛，透过飞碟屏幕显示的画面，看着下方那里。

    金灿灿，一截树杈光辉缭绕，有蓬勃的生命力，像是黄金铸成。

    “还等什么，那可是神树枝杈，去抢，哦不，是去买！”问题少女握着秀拳，说漏嘴后又补救，一副跃跃欲试的样子，漂亮的大眼发出异彩，一点也不比大黑牛、蛤蟆他们更矜持。

    龙女告知，道：“别费力气，这段神树枝杈中的能量早已被一只还蛤蟆吸干，如今的扶桑树枝杈虚有其表。”

    “啥，一只海蛤蟆，在哪里，我打不死它！”蛤蟆欧阳风怒道。

    几人都无语，对待同类都这么凶残，这欧阳风还不是善类。

    “看什么看，我不是蛤蟆，我是真龙，我是祖鹏，我是麒麟，现在这个样子不过是我的表象，而非本质！”

    “嗯，你们最好不要闹事，如今的那只海哈蟆已经进化为三足金蟾，实力很强，已经在自己的中等城市中立足，在一片海域称王称霸，这店铺是它在我们龙城的产业。”

    众人都无言，一只蛤蟆都能建城？

    “三足金蟾，如果是纯血的，也算是亚神兽吧。”黄牛咕哝，深感意外。

    “这扶桑树枝桠是在那里获取的？”楚风问道，他还真想知道，那只三足金蟾怎能如此神通广大。

    须知，在很早以前他就听闻扶桑树，连陆地上的一些财阀都在积极探海，想要接近这株神话中的树体。

    然而，最终所有大势力都打退堂鼓，没有再继续。

    龙女摇头，告诉他们事情没那么简单。

    扶桑树在海中出现过几次，但是，每一次都显化时间不长，它扎根在一座岛屿上，是移动的，不再一地停留。

    有一次，海中狂风大作，骇浪滔天，整片海域都跟沸腾，发生最强海啸。

    那时，有人看到，两头神秘强者在争霸，抢夺扶桑神树，但最终谁都没有能奈何谁，而且都被神树的金光弹开。

    不过，神树也有枝杈断落下来。

    “那两名强者深不可测，各自带着一截扶桑枝干离开。”龙女讲述，她有些感叹，那两个隐世强者太惊人，到如今都没有人知道他们是谁，最后又去了哪里。

    海蛤蟆比较幸运，见到一小截金色枝杈，因此而进化成为现在的三足大王，也算是一方霸主了。

    楚风他们听的悠然神往，这海底世界的机会太多了，真要是能找到扶桑神树，估计他们都能迅猛进化。

    不久后，他们来到这座巨型城市的中心，那里是东海龙族的栖居地，建筑群成片，非常恢宏。

    有鱼鳞城堡，有海象牙修建的塔，有巨型贝壳堆砌成的宏伟宫殿……建筑连绵成片。

    除此之外，这里还有各种异树，被围起来，成为花园中的点缀。

    “真奢侈，我看到了什么？水盆大的珍珠，一颗又一颗！”叛逆少女惊呼，但凡女人都对那种亮晶晶的珠宝玉石缺少免疫力。

    不过，的确夸张，珍珠房屋洁白透亮，美的令人心醉。

    不过，楚风他们也只能走马观花，他们没有离开飞碟，因为不适宜在深海裸游，能闭气，却不适宜在这种环境中久留。

    “真是遗憾，还想带你们来我家做客，尽地主之谊，现在看来还有些不现实，我们直接去真龙巢穴吧。”龙女道。

    “殿下客气了，我们不是外人，不用如此。”楚风说道。

    事实上，他觉得不虚此行，了解到海底世界的秘密，见识到海族文明，如果是在以前，那可真是两眼一抹黑，什么都不知道。

    龙女道：“等我们寻到足够多的秘宝，建起真正的宏大龙宫，再请你们，那时应该就能彻底隔开海水，形成独立空间。”

    飞碟横空，极速远去。

    片刻间而已，就到了目的地。

    真龙巢穴所在地，距离那座巨型城市很近，东海龙族在这里建城就是为了守着那座上古龙巢。

    轰！

    前方海水动荡，非常的惊人，有一个巨大的漩涡，简直要将整片空间吞噬进去。

    “还真有海眼啊！？”楚风发呆。

    “上古真龙一脉的巢穴所在地，天啊，我真的来到这里了！”问题少女也惊呼。

    但是，几人也都蹙眉，这地方能进去吗，是否会非常危险？

    “可以进去，里面很古怪。”龙女说道，而后在大黑牛、东北虎等人的惊叫声中，她驾驭飞碟，直接冲进那巨大无边的漩涡中。

    天旋地转，像是闯入一片黑暗与混乱的宇宙星空中。

    接着，很快又出现亮光，整片世界都清晰了。

    进入海眼不久，所见到的一切都不同了，这里异常的安静，无比的死寂，所有的风浪与漩涡等都消失的无影无踪。

    “我怎么觉得不对劲，这里还是海眼吗，分明是一个空间，一个不一样的地带。”东北虎狐疑。

    龙女点头，告诉他们，闯进来后完全不一样了。

    飞碟落地，而后龙女直接开启舱门，她走了出去。

    “诶，没有海水，这里是陆地？！”

    海眼之下是陆地，没有一点海水，这让他们称奇。

    红褐色的土地一望无垠，这是海底？他们怀疑，怎么感觉像是一片干旱的高原？

    “没有你们想象的那么广阔，只是地面不平整，遮住视线，看着像是与天连接，很遥远，其实这里不过百余里地。”龙女说道。

    前行十几里，他们看到真龙巢穴！

    那里仙雾弥漫，一座黑乎乎的巢穴，不是有亮光划出，穿透雾霭，尽显神秘。

    难怪龙女说，在龙巢这里想要雷击木的话要多少有多少，这还真没有说谎，因为，那巢穴构建在那里，疑似就是雷击木堆积起来的。

    宏大的巢穴漆黑一片，雷击木很多，搭建在一起。

    “这就是龙巢？我怎么觉得像是一个巨大的鸟窝啊？！”老驴怪叫。

    黑色巢穴看起来很大，直径能有十几米长，的确很像鸟窝，跟早想猜测的完全不相符。

    雷击木堆砌，不时发出闪电光芒，景象惊人，此外白雾弥漫，覆盖在此地。

    “你确定这是龙巢，而不是一个巨大的上古喜鹊窝？”连楚风都怀疑，这地方是真龙生活过的地方吗？

    传说中，海底龙宫金碧辉煌，雕梁画栋，跟神城般，而眼前所见，这简直就是一个庞大的鸟窝！

    “说它是凤窝，我都能接受，说是龙穴，我有点看不懂。”楚风咕哝。

    龙女道：“按照我们挖掘出的上古遗迹所记载，这里就是东海龙宫，是一处非凡之地，蕴含着大造化。”

    刷！

    楚风没说话，双目突然璀璨起来，飞出两道金色光束，他动用火眼金睛，要看透此地。

    “嗯？！”

    楚风被镇住，动用火眼金睛后，他所看到的龙巢完全不一样了，甚至整片海眼中的地带都神圣祥和起来，不再死寂。

    他确信，这里就是东海龙宫旧址，是昔日的真龙巢穴所在地！

    他看到铜墙，也看到玉质瓦片，看到洞府，也看到雷击木上无尽的场域符号，这里曾被场域宗师布置过，气象万千。

    然而，一般人根本看不透，这里的场域非常恐怖，遮天蔽日，掩盖真相。
------------

第三百八十九章 真龙巢穴

    火眼金睛，号称最强眼术之一，放眼宇宙海，也是绝顶本领！

    因为，这种眼术哪怕是在过去，也没有多少生灵可以开启，而在这个时代就更不用说了，放眼各星系，难以找出三两个。

    楚风双目发光，凝视这片看起来很很荒凉的古地，直视本源，瞬间看出究竟，自然大吃一惊。

    这是真龙巢穴无疑，比他想象的更非凡。

    铜墙斑驳，镌刻岁月痕迹，玉质瓦片暗淡，早已蒙尘无数年，断壁残垣，哪怕是神异物质构建，现在也倒塌。

    这是一片废墟，当年应该很磅礴，非常恢宏，的确是海底龙族的栖居地，跟上古神话中的记载略像。

    不过也有区别，并非水晶龙宫，而是一片建筑，更像是一座城池，弥漫神之气息。

    粗大的青铜柱子高耸入天，简直像是撑天支柱，而那只是悬挂龙族战旗的旗杆，可以看到上面还有半面残破的布。

    楚风心头一惊，这东西不简单，甚至可以说，绝对了不得，那所谓的残破旗帜代表龙族昔日的辉煌。

    这可能是一件武器！

    雷击木很多，不是假的，真正堆砌起来，构建龙巢，就在城池废墟间。

    城池废墟依山而建，半山腰有一口黑洞，那里雷击木很多，堆砌在一起，共同构建为龙穴的一部分。

    显然，城池是龙族重地，昔日间有重兵把守，栖居着各部人马，而是那洞穴才是真正的真龙居所。

    楚风惊疑，这跟他想象的不一样，也跟神话中的记述不符，所谓的龙族住在海底美轮美奂的龙宫，跟眼前所见有出入。

    的确，那城池很惊人，玉质瓦片、金砖铺地等，像是神祇住所，但真龙似乎更喜雷击木掩映的古洞。

    城中有山，有龙洞，这就是东海海眼内的真实景象。

    随后，楚风双目金光暴涨，扫视整片寂静之地，方圆百里尽入眼眸，再也不能欺骗他的感官。

    的确在海眼中，但是这里自成空间，隔绝开海水，宛若一片明净神土。

    不过，由于场域等存在，一般人看不到头顶上方的海水等，只能看到这片红褐色的土地。

    同时，楚风注意到，这片地势与世不同，堪称不可预测的造化地。

    最起码以他目前的场域造诣来说，还不能尽解，窥不透这里的终极秘密。

    在他的火眼金睛注视下，可以看到，那片废墟间腾起阵阵能量因子，看着像洁白的雾气，其实是对人体有益的各种物质。

    笼统的说，那是一种能量。

    如果被一般的人看到，则会说那是仙气。

    楚风恍然，所谓仙气其实就是某些稀有能量因子，在它们挥发与溢出时，被人肉眼看到，觉得神圣，就有了那种称谓，而且自身被这种能量物质滋养，的确舒泰，能得到诸多妙处。

    “怎么样？！”大黑牛问道。

    楚风道：“嗯，这里很非凡，利用好的话能生死人肉白骨，我觉得那口龙穴可称之为仙土，但是我们多半进不去。”

    他不是夸张，这地方确实地势惊人，一瞬间而已他就看到超凡之处，常年生活在废墟中的话，可以长寿很多年。

    因为，那里的能量物质很特殊，对身体有极大的益处。

    甚至，他怀疑，就是死人埋在这里都能肉身不腐，诞生出灵性来。

    楚风宛若百爪挠心，他真想将从昆仑山脚下得到的三颗种子塞进真龙古洞中，看一看能否栽种出来。

    最起码，他可以肯定，第一颗早已激活的种子能在这里生长，只是不知第二颗与第三课如何。

    “难，太难了，这片地带是场域大宗师布置过的禁地，昔年多半有圣人栖居，我们想要深入，简直不可能。”楚风摇头叹息。

    “肯定有圣人，昔日的真龙绝对能达到那个级数。”黄牛点头。

    众人听闻后，一阵沉默，都觉得遗憾，这地方因为太逆天而进不去！

    “即便不能深入到龙洞，也无法接近废墟边缘吗？”东北虎不死心。

    “让我再看一看。”楚风说道，他还真是没有什么把握，真龙呆着的地方，等阶太高，那是拥有远古最强血统的生灵之一。

    这片地带曾有场域大宗师等帮忙布置，哪怕在后来在战斗中被毁的差不多了，外人也很难靠近。

    现在的楚风离场域大师层次还有段距离呢。

    “能看到废墟中有什么宝树吗？”龙女问道，她虽然努力让自己平静，但还是能够看出她心中的紧张以及眼中的希冀。

    因为，她怀疑，这龙巢中可能有化龙果，有无上宝树！

    “没看到树。”楚风摇头，废墟中太残破，铜墙玉瓦等都破烂了，都什么都被打残，哪里还有什么圣树。

    即便有估计也在那古洞中，那里像是有勃勃生机，不断向外喷一些能量因子，也就是不同彩色的雾。

    龙女很失望。

    “不过，废墟中有草，特别是龙洞那里，洞口附近有一大片。”楚风说道，只是他看着那些草不算太特别，多为殷红色，很朴实，没什么灿烂光彩。

    要知道，在海底中看到的异树等，都晶莹通透。

    “啊，那是龙血草！”龙女惊呼出声。

    黄牛闻言动容，它也知道这种草，对进化者来说这可是好东西，能提升体质，促进自身向更强的方向转变。

    “八爪大王就是因为冒险闯真龙巢穴，意外活下来，并且得到一株龙血草而崛起的。”龙女告知，没有隐瞒。

    事实上，楚风他们也曾听闻过，冰雪消融后，海族有强者意外得到龙血草而实力暴涨。

    当时，欧洲那边也正好有人得到传说中的“圣杯”，得以迅猛进化，当时闹得沸沸扬扬。

    黄牛道：“相传，龙血草是因为淋过龙血的凡草蜕变而成，通灵后成为惊人的进化宝药，弥足珍贵。”

    不过，黄牛又解释，那只是传说。人们更相信，这种草长在龙巢附近，被真龙所残留的能量因子滋养，所以才了不得。

    而且，黄牛举例，龙血草虽然很超凡，但相对龙巢出产的物质来说，还算不得顶级的东西。

    黄牛道：“龙巢中，一般会有逆鳞花，那才价值连城，甚至还会有龙胎树，那就更恐怖了，蕴含着真正的造化物质，一旦寻到，让星空中的各大圣地都要眼红。”

    “我们去抢吧！”欧阳风叫道，双眼鼓胀着，哈喇子都快流出来了，盯着废墟中的龙洞。

    几乎是同一时间，问题少女也开心的叫嚷：“冲冲冲！”

    其他几人都翻白眼，真以为能走到龙穴啊，那可是圣人的栖居地，哪怕早已搬走，没有生灵了，他们这个层次的进化者也没办法接近。

    “唉，我知道八爪大王在哪里挖到龙血草了，就在废墟外，它还真是幸运！”楚风叹道。

    他动用火焰金睛观看地势，发现废墟外的地带，有被人挖动过的痕迹，那里曾经有龙血草。

    因为，他甚至看到一株干枯的草，被人遗憾的错过，无意间弄断在那里，没有发现。

    八爪大王没有火眼金睛，很容易迷失，看不透这片废墟的真相，胡乱闯还能有所获只能说运气很强。

    楚风在废墟间还看到一些龙血草，但他觉得多半难以挖到。

    “我去试试看！”楚风真不甘心，来到这里居然束手无策，只能尝试前行。

    这不能怪他场域造诣不强，而是这里太逆天，乃是圣人的地盘，等阶太高，真不适合他们接近。

    “你们在这里等我！”楚风不想他们跟着冒险。

    “楚风帅锅锅，我要跟你共进退。”问题少女说道，一副娇柔甜美的样子，向楚风抛媚眼，在那里乱放电。

    她的确美的一塌糊涂，虽然年龄不大，但身高却在一百七十公分以上，早熟的过分，身材绝佳，妖娆妩媚。

    楚风在她脑门上敲了一记，道：“别乱送秋波！”

    随着接触与了解，他已经知道，这孩子可不是无脑追星族，聪明的过分，完全是在跟他套近乎，想跟着他“混吃”，进造化地。

    “哎呀，别敲，好疼！”问题少女捂着洁白的额头，哇哇直叫。

    “同去！”大黑牛说道，他们也不放心楚风。

    龙女也开口，道：“嗯，不能让你一个人冒险，你是我请来的，万一发生意外的话，我良心过意不去。”

    蛤蟆仰着下巴，大剌剌，道：“这是咱家地盘，我肯定得进去，我是龙，典型的真龙归巢。”

    “听说过小蝌蚪找妈妈，没听说过蛤蟆乱认亲的。”大黑牛很不厚道地说道。

    “去死，你这不会下奶的牛！”欧阳风叫道，两人差点又掐起来。

    最终，他们一起上前，接近废墟，楚风沿途一路破解，没出什么危险事故。

    他们很顺利抵达八爪大王曾经到过的地方，楚风出手，祭出一些磁石，改变地势，顿时让真实景象浮现出来。

    “啊，真有废墟，这么宏大，好壮阔！”

    其他几人也能见到近前的神城遗址了，这里是龙族的栖居地，远古时代这里曾经有很多强大的进化者。

    楚风走过去，将那株折断的龙血草捡起，而后又挖出干枯的根须。

    “太可惜了，药性仅残存着部分，流逝严重。”黄牛叹道，这是可以让他们进化的奇草，灵性极佳。

    “没事，留着炼药还能行。”楚风说道，他盯着废墟，无论如何也得弄出一根雷击木，不远处就有一根。

    真要能得到雷击木，回头他就去江宁紫金山的太上八卦炉炼药，也许可以再次进化！
------------

第三百九十章 纷纷驾临

    雷击木通体乌黑，像是墨玉般，略微带着晶莹光泽，此外雷击木上还有一根嫩条，长有几片叶子。

    即便漫长岁月逝去，叶子依旧鲜嫩翠绿，带着生机。

    同时，有电芒偶尔哧的一声冲起，这是曾经遭受雷击后所承受的的毁灭之力，后来植株未死，接着生长，滋生雷电。

    雷击木蕴含着先天生机。

    毁灭与新生共存，这就是它的奇特之处。

    这种树木太稀有，一般遭遇雷劈后树体直接就死亡，哪里还能生长，寻遍名山大川也很难找出几株。

    最起码楚风费劲巴拉在外面找了一大圈都没有发现。

    而在废墟中，在真龙巢穴附近，却有那么一大堆，成千上万根，简直不可想象！

    最近的一根距离边缘地带很近，但是楚风却没敢轻举妄动，这是远古龙之神城所在地，地势特殊，残破场域恐怖！

    “真龙巢穴，我来了！”欧阳风腆着肚子，呱的一声大叫，这货居然胆大包天，释放自己的气机，向前迈步。

    “你给我老实点！”楚风想去抓住它。

    “别动，我是真龙天子，在这里是我的主场，让你们见识一下什么叫天命所归！”蛤蟆叫道。

    因为，它真的感觉很特别，远处龙洞那里像是有什么能量在跟它共鸣，在呼唤着它。

    现在它凭着感觉迈步，想要跟那股能量交融，希冀能踏足真龙洞穴中。

    楚风没拉住它，蛤蟆嗖的一声就冲进废墟，脚下符号闪烁，它体内血气溢出，原本躁动的古地顿时平静，没有发生危险。

    后方，几人看的心惊，尤其是楚风更是不解，那场域符文对它失效？！

    他皱眉，很快意识到原因，有些惊人的场域能摹刻下各种印记，比如某种生物的血液能量的印记，比如精神印记。

    这就意味着，在埋下磁石时，对一些族群可以进行有针对性的布置。

    显然，昔日的场域大宗师很逆天，针对龙族，这里近乎是坦途，没有什么威胁。

    “哈哈……”蛤蟆欧阳风大笑不止，回头斜睨楚风，道：“爷去夺造化，等我成为逍遥境的高手，回头收你为坐骑！”

    楚风的脸顿时黑了下来，这家伙一直不服气，居然还想造反，收他为坐骑，实在是……欠打！

    “小蝌蚪，别得瑟，赶紧向前去采摘龙血草，也扔出几根雷击木！”虎王喊道，他双眼冒贼光，一脸希冀之色。

    事实上，这个结果出乎所有人的预料，大黑牛等都跟活见鬼般，这个欠抽的蛤蟆居然真的能如履平地，可进龙巢？

    轰！

    这时，蛤蟆突然惨叫，因为它那里发生大爆炸，这一刻它浑身焦黑，连窜带蹦，快速向回逃。

    “啊，救命啊！”

    此时，它的直觉告诉它，要完蛋了，早先的共鸣消失，这里对它来说变得危险。

    砰砰砰……

    蛤蟆很惨，几乎是一路被炸出来的，血肉模糊，一条腿差点断落下来，凄惨嚎叫。

    这让几人都面色变了，一阵惊悚。

    楚风快速扔出去几块磁晶，都早已刻好场域符号，落在废墟中，他在接引蛤蟆，助它脱困。

    “嗷！”蛤蟆大叫。

    幸亏走进去没多少步，不算很远，不然它必死无疑。

    等它出来时，都发出阵阵肉香，强韧如它的肉身满是裂痕，一条腿骨折，差点断开。

    欧阳风郁闷的想一头撞地，身为神兽，直觉最是敏锐，有时候它们的各种判断都是基于这种本能神觉。

    然而，今天开始时还不错，后来突然就变了。

    “还是一家人吗，坑自己人，忒不是东西了！”蛤蟆愤怒，对着真龙巢穴叫嚷。

    “别叫了，你体内应该有龙血，但不纯粹，所以最后遭受阻击！”楚风说道。

    这片地带曾经布下惊天场域，他判断应该只允许纯血真龙接近，可以平安进去，其他生物不行。

    除此之外，那就只能依靠场域手段来破解。

    楚风走过去，帮蛤蟆接断骨。

    欧阳风顿时泪眼汪汪，道：“谢谢诶。”

    但紧接着它又惨叫：“嗷，你要谋杀啊，松手，我的腿断了，哎呦，我服了，大哥，你是我亲哥，快松手，再也不敢说收你当坐骑了！”

    楚风拍了拍，站了起来，同时让蛤蟆靠后，他来到废墟边缘，开始研究。

    这很耗时，需要不断推演，最终楚风动了，进入废墟中，他想弄出一根雷击木，其他几人也跟进，协助他，听他命令，不断祭出磁晶。

    但他们最后很惨，时间不长后，黑色能量光华腾起，他们被炸的灰头土脸，满身血迹，一路逃了出来。

    “妈的，这是太阴雷，真阴啊，这是哪个狗屁场域宗师布下的场域，就知道坑后人！”

    一群人不忿。

    他们一个个都带着伤，嘴里向外吐血沫子。

    不是楚风不强，实在是面对场域大宗师的手段，差距太大。

    只能庆幸，这里当年被打残，不然的话进去就得死！

    楚风很无奈，回想龙女送给他的那些石刻图，曾经有一位场域大师也来过此地，想围绕龙巢布置，藉此地涅槃。

    但是，那位场域大师失败了，自身垂死时，留下一些石刻图。

    楚风早已记在心中，现在回思，认真思忖很长时间，有了一些想法。

    他再次尝试，结果这片地带又一次鬼哭狼嚎。

    “哎呦，疼死虎爷了，我不去冒险了！”

    “兄弟，这次又走错了几步，老牛我都快被烤熟了，这次引出了太阳火精，差点把我的一根牛角烧断！

    “儿啊儿啊儿啊……”

    “妈的，老驴你再敢乱叫占便宜，我打不死你！”

    ……

    可以说，在接下来，这里鸡飞狗跳，楚风不断试验，向里推进，但是一次又一次被场域符号折磨的欲仙欲死。

    “不行的话，把蛤蟆扔进去吧，反正它能走上一段安全距离，用它来探路。”

    “大老黑，你敢！”蛤蟆跳脚。

    轰！

    接下来，又发生几次大爆炸，几人都吐血了，被伤的不轻，连龙女都衣不蔽体，雪白身体出现焦黑。

    “楚风帅锅锅，我不进去了，我的老腰都要被炸断了！”问题少女扶着自己的小蛮腰，狼狈不堪，满身都是被雷电轰击过的痕迹，小脸紧张，心有余悸。

    不过，楚风却很投入，越来越有感觉，到了后来，让他所有人都退后，自己一个人在这里研究。

    最终，他成功闯进去，扛出一根雷击木！

    并且，他拔出几株龙血草，只是太可惜，这几株宝药在刚才的大爆炸中，破烂的不成样子，都残缺不堪。

    “直接服食的话，估计没什么大效果，统统拿去炼药！”楚风说道，他将雷击木与残破的龙血草放进空间瓶子中。

    “走吧，这地方等阶太高，圣人栖居地不是目前的我们能够探索的，等有朝一日我成为场域宗师，肯定进龙洞，将逆鳞花、龙胎树等都给挖出来！”

    那种东西对于金身罗汉级的进化者都有效，更不要说是他们了，一旦服食，足以成为地球上的绝顶高手。

    其他人都觉得遗憾，空守宝地，却难以得到最惊人的造化，比如那龙血草，远处可是有一大片啊，就在龙洞前，可就是无法得到。

    什么精神能量，隔空御物等，在这个地方都失效，场域的威能无所不在。

    “坑爹的龙巢！”欧阳风最不甘心。

    “快走，我们刚才弄的动静太大，激活了这片废墟中的部分场域，我感觉很危险，稍微再刺激一番，肯定会惹出大祸。”楚风神色严肃。

    他盯着废墟中那根高大的青铜柱子，发现它晶莹灿烂，上面的那块破布，也就是小半面旗子，猎猎作响，居然摇动起来。

    “真诡异，龙族战旗在动。”黄牛咕哝。

    “走，不能久留！”楚风说道，而后又嘀咕道：“这地方适合坑人，以后如果遇上外星人，可以将他们引到这里。”

    楚风他们刚离开废墟，走到外面，结果瞬间就被人堵住！

    “唔，不错，你们倒是有些本领，我喜欢。”出现几道身影，这种一个身穿银袍的中年男子，带着冷淡的笑。

    他实力非常强大，散发出的气息异常恐怖，疑似撕裂九道枷锁！

    “你是谁？！”楚风问道。

    “南海的龙王，你们越界了！”龙女开口，她的面色变了，认出对方的身份。

    “南海老龙王？！”楚风吃了一惊。

    “不，我是他的结拜兄弟，我叫龙泽。”银袍中年男子带着淡笑，他很神武，一看就是个了不得大高手，透发着强大的自信。

    就是他身边的几个生灵也都不是弱者，全都弥漫出惊人的能量。

    龙泽又笑道，看向龙女，道：“侄女，你父亲在南海缠住我大哥南海老龙王，怕他来东海的海眼，不过，我却是自由身啊。”

    “龙泽撕裂九道枷锁，是南海龙宫的二号人物！”龙女告知楚风。

    这让楚风心头剧震，大洋中的生物果然恐怖，简直堪比降临者，居然进化出这个层次的生灵，超越陆地。

    不过，当想到扶桑神树、龙血草等都相继出现，曾被人得到后枝杈，他又释然了，目前海洋中的造化的确比陆地上惊人。

    想跟海中扶桑神树比，那也只能等昆仑的蟠桃出世了。

    “就你是楚风，连杀我两个侄儿。”龙泽背负双手，带着淡淡的笑容，只是略冷，也略显残酷。

    黑螣被楚风击杀于三清山，而南海黑龙二太子则被楚风烧死在江宁的紫金山，都是老龙王的心头肉。

    现在老龙王的结拜兄弟，另一头南海老蛟蛇龙泽出现，自然不会善了，要杀楚风。

    “刚才你们进龙巢，都得到什么了，都交出来吧。”龙泽微笑道。

    “你做梦！”楚风说道，因为妥协也没用，他跟南海一脉的仇太深了。

    显然，龙泽早就来了，就堵在外面，等着夺他们的造化。

    “呵呵，我可以饶你们不死，不过却有个条件，你们除却交出刚才得到的东西，还要再进龙巢帮我采摘几株龙血草。”龙泽说道。

    这完全是将他们当工具用，逼他们去送死，帮他得进化宝药。

    龙女开口，道：“龙泽叔叔你过界了，这里是我们东海龙族的地盘，而楚风是我请来的贵客，你来东海海眼挑事，这很不对。”

    “侄女，今天我不为难你，靠边站吧。”龙泽说道，而后又看了一眼楚风，道：“怎么不服气吗，形势比人强，我知道你很厉害，挣断七道枷锁，但那又能如何？我可不是那几个无法发挥出真正实力的外星人，今天我吃定你了，要么臣服我帮我采摘龙血草，要么立刻就死！”

    龙泽以势压人，面孔冷冽，露出杀机。

    在他后方的几人也都露出杀意，盯着楚风。

    “欺人太甚！”楚风看着龙泽。

    “嗯，就是欺负你了，你能怎样？！”龙泽哂笑，相当的霸道，一副很笃定的样子。

    “夜叉叔叔，将他们请走！”这时，龙女忽然开口。

    “好！”远处，虚影一闪，走来一人，通体泛着淡金色，这是一头巡海的夜叉，不过实力很强大。

    他竟然也挣断九道枷锁，这是东海龙宫的绝顶强者，仅次于东海老龙王。

    金色的老夜叉，皮肤如同金属般，缓步而来，盯着龙泽，道：“龙泽，你还是走吧。”

    “你不是在南海吗，居然悄然回来了。”龙泽冷笑，而后又道：“我既然来了，就不想走，这个楚风我必然要擒杀！”

    随后，他又放缓神色，不再严肃，看向老夜叉，道：“夜叉兄，机会难得啊，这个小子场域造诣不凡，赶他进龙巢，让他去拼命，说不定真能采摘到几株龙血草。”

    龙女沉下脸看，道“你以为我们东海的人和你南海龙族一样，楚风是我的客人，夜叉叔叔怎么可能会那样做。”

    龙泽淡笑，不看龙女，而是看向老夜叉，道：“如何，道兄？”

    就在这时，不远处出现一道身影，迈步而来，道：“南海龙族好大的威风。”

    这是一个中年人，最为关键的是，他是人族，并非海族生灵，已经撕裂八道枷锁。

    此时，无论是楚风，还是大黑牛等人都心惊，这海底世界还真是非同小可，接连出现三位大高手，远胜陆地！

    “一个人族高手，真是意外啊，不过你终究还是差了一个层次，想管我们的事，恐怕得将自己搭进来。”龙泽淡淡的说道。

    同时，他也有些惊讶，这个撕裂八道枷锁的人类是从哪里冒出来的？

    “这么说，你执意要让楚风进龙巢，为你采摘龙血草？”这个人类男子问道。

    他看起来三四十岁的样子，穿着紫色衣袍，古代服饰，中等身材，虽然长相一般，但是气势很强盛。

    “是又如何？！”龙泽露出戏虐之色，他准备将这个很凌厉的人类男子也留下。

    “打狗还得看主人呢，我蓬莱仙岛要保的人，你也敢动？”中等身材的人类男子露出冷笑，又道：“就是真的让他进龙巢采摘龙血草，也轮不到你南海龙族获取。”

    蓬莱仙岛？当听到这几个字时，无论是老夜叉还是龙泽的面色都变了！

    楚风、黄牛、东北虎等人则更是心中不能平静。

    刚开始，楚风还对他心有好感，同为人类，这个人在为他出头，可是听到后面他的面色不是多好看了。

    因为，这个人说话太不中听，什么叫打狗还得看主人？这种说法也太不恰当了。

    这时，中年人类男子看向楚风，道：“你能进龙巢采摘出来几株龙血草吗，我这边有用。”

    “进不去。”楚风回应。

    这个中年男子脸色顿时一沉，不再说话，而后冲着龙泽挥手，让他离开，一副很不耐烦的样子。

    虽然他只撕裂八道枷锁，但因为自报出身，来自蓬莱仙岛，让龙泽很忌惮，竟真的迟疑着，想要离开这里。

    楚风不爽，这些人将他当成了什么？

    龙泽也就罢了，注定不能善了，因为南海龙族跟楚风间有旧怨。

    而这个人类男子刚才竟那样说话，什么打狗看主人，而现在驱赶龙泽后，要单独留下楚风，该不会也想逼他进龙巢吧？

    楚风觉得，哪个再敢牛气哄哄，跟他得瑟，统统送上西天，让他们明白花儿为什么那么灿烂！
------------

第三百九十一章 花儿为什么这样红

    “你们怎么还不走？”紫袍男子抬头瞥了一眼龙泽几人，露出不愉之色。

    龙泽原本的确想退走，可是听到这种话语后面色顿时有些难看，这也太不给他台阶下了，蓬莱仙岛的人实在倨傲。

    “请问，你是蓬莱仙岛的守护一脉吗？”龙泽开口。

    因为，他知道，那座仙岛出世后曾让海族的巨头们都心惊，那岛屿上竟生活着一群古人！

    昔日，他们从未在海中看到过那座岛，可是天外的魔方降世，落入大洋中后引发各种剧变。

    神话中的蓬莱仙岛，就是在那时初次浮现。

    “问那么多作甚。”紫袍人类男子看了他一眼。

    龙泽说道：“我大哥是南海老龙王，活了一千数百年，如今道行精深，若是有化龙果，以后注定要化为蛟龙，一飞冲天。他对蓬莱仙岛很推崇，几次嘱咐与告诉我，以后海中龙族与仙岛注定要结盟走在一起。”

    他抬出南海老龙王，因为他知道，蓬莱仙岛的人明白他的意思。

    南海老龙积淀足够深，随着天地复苏，海中扶桑、海神、化龙等神树不断出现，老龙王注定要崛起，势不可挡。

    别看蓬莱仙岛强，但是，蛟龙中的几位霸主以后绝对也是逆天的存在，能俯瞰天下，现在就有这种迹象了。

    这些是就龙泽想表达的。

    紫袍男子道：“唔，想崛起还是先得到化龙果吧，以此凝聚真蛟血脉，然后凭此血脉闯入远古龙巢，那时才能看出，谁能成就真龙体。”

    他的态度略微缓和，因为他知道，现如今的几头老龙王中，肯定有一两头能崛起，的确不宜得罪死。

    龙泽露出笑意，面子是互相给的，现在这样，总比他下不来台，被呛走要强不少，因此他也开始恭维蓬莱仙岛。

    随后，他又重提，想要擒走楚风，而南海龙族一脉以后愿意送给蓬莱仙岛一颗化龙果。

    “我大哥已经发现化龙树，目前正在着手准备接近它。”龙泽露出淡笑。

    龙女皱眉，她知道龙泽这不算是妥协，而是出于长远考虑，这是想代表南海龙族跟蓬莱结交。

    事情往往如此，有来有往，有共同诉求，才能成为利益共同体。

    楚风也诧异，这龙泽原本脸色难看，都要下不来台了，可最终竟要跟蓬莱仙岛拉上关系，脸皮可真厚。

    蓬莱的古人若是想进汪洋与海底探寻遗迹，搜罗神树，肯定不如海族，但在岛屿上他们自信难逢对手。

    因此，蓬莱一脉也有过考量，觉得应该跟海族接近与合作。

    紫袍男子露出笑容，跟龙泽交谈起来，相当融洽。

    “你们为什么非要针对这个楚风？”紫袍男子问道。

    龙泽道：“我大哥生命岁月漫长，一生子嗣不算少，但大多都逝去了。天地异变后，他有三个子嗣还算成器，可是数月以来，两个儿子先后都死在楚风手中，这简直就是在剜他的心头肉。”

    按照龙泽所说，这已成为南海老龙王的心魔，如果不是要追寻化龙果、海神果，无暇分身，他早已登岸去杀楚风。

    “这样啊。”紫袍男子略微沉吟，道：“可是，这个楚风是人族，而且懂得场域，不算是一般的阿猫阿狗，着实还可以。”

    后面，楚风脸色微沉，从开始到现在，这个蓬莱仙岛的人都让他心中很不爽，这是怎么说话呢？

    显然，紫袍中年男子很自负，没将岛外的人类太当一回事，有种优越感。

    龙泽微笑：“我知道，打狗还得看主人呢。但是，我并不是要亲手杀他，蓬莱不是需要龙血草吗，让他进龙巢采摘就是。”

    楚风额头浮现一缕青筋，心中怒火汹涌。

    在此过程中他没动手，不是他脾气好，而是在布置，不动声色间将大黑牛、蛤蟆、问题少女等聚拢到身边。

    “蓬莱仙岛上，一草一木，一人一狗，无论什么都很值钱。”紫袍男子露出异色，随后又看向楚风，道：“如果让你进龙巢，有几分把握采摘到龙血草？”

    楚风没搭理他，心中早就不爽到极点，而现在他准备好了，测算出龙巢附近的凶险地与相对安全的地势。

    他暗中告诉龙女，可以跟那头老夜叉传音，让他远离这里，他准备大开杀戒。

    龙女凛然，她心头震撼，想要劝阻，因为她深知蓬莱仙岛的可怕，那里有一批古人，以地球上的正统自居。

    在那些人看来，他们是地球的主人，是正统一脉。

    楚风如果在这里直接毙掉紫袍人，可能会出大事。

    “放心，弄死他也是白死，龙巢爆发，关我屁事，他命不好而已。”楚风暗中传音，并不在意。

    他心头不舒畅，被人一而再的轻视，什么打狗、阿猫都出来了，那蓬莱仙岛的人还真当自己是高高在上啊，而且现在居然跟龙泽交换利益，想让楚风去龙巢冒死采摘龙血草。

    依照他的性格，怎么可能屈辱地妥协与低头，没事也要找事，干掉这两人。

    “楚风，我在跟你说话呢，听到没有？！”紫袍男子提高声音，略微沉下脸，居然被无视，让他心头不快。

    “你算哪一头，在我面前装大半蒜！”楚风冷声道，而后踹了一脚蛤蟆，道：“开骂！”

    “骂什么？”蛤蟆一时间没醒悟过来。

    “发挥你喷子的天性，给我狠狠的骂他们，让我放松心情。”楚风瞥了它一眼说道。

    “谁是喷子？你大爷的，我一向很文明好不好，谁说我是喷子，你再说一句试试看？！”蛤蟆气的直接就开喷。

    “还说不是喷子，唾沫星子都喷我脸上了。”大黑牛大怒，在脸上狂擦，因为楚风怕被口水溅到，拿他当挡箭牌了。

    “那边！”楚风让蛤蟆回头，喷正确的人，并且很不客气的动手胖揍它几下。

    “卧槽！”蛤蟆莫名挨了一顿揍，心中不爽到极点，然后，它就……开喷了，为了发泄，骂谁不是骂？

    反正现在不敢骂楚风，那就骂龙泽与紫袍人吧，它一时间口水四溅，跟瓢泼大雨似的。

    “我去！”龙泽还有紫袍中年人一个没留神，被那倾泻过来的口水喷的他们满头满脸都是，简直要气的七窍生烟。

    原本紫袍人就大怒，对楚风的话语震惊而生气，现在突然遭袭，真是气的一佛出世二佛升天。

    他与龙泽的确听到，楚风让蛤蟆喷他们，原以为是骂人、诅咒，怎能想到，在听到脏话连篇的刹那，还有口水倾盆而来，真是我了个去……他妈的！

    蛤蟆在那里开骂，各种脏话、难听的话，都不带重样的，而且一张嘴就还有半公斤的口水先喷出去。

    此时，龙女、大黑牛都发傻，被惊的一愣一愣的，就是问题少女都张圆小嘴，一副活见鬼的样子。

    “这兄弟，还真是个喷子啊！”连东北虎都一脸发懵的样子，不由自主地说道。

    “嗯，它比较有天赋。”楚风淡定地说道，第一次相见时，蛤蟆跟他打架都带喷口水的，他有过惨痛的体验。

    “找死！”

    龙泽大怒，紫袍人羞恼，全都爆发杀机，根本忍受不了。

    事实上，在此过程中，楚风带着几人都在倒退呢，开始“选位”，准备坑人。

    “老驴该你了，对他们叫唤一通，让我心情舒畅点。”楚风说道。

    驴王相当配合，支棱着长耳朵，呲着大板牙，直接冲着龙泽还有紫袍人叫唤：“儿啊儿啊儿啊……”

    “我他妈的拍死你！”龙泽还有紫袍人气坏了，开始还很有气势，非常注意风度，但是现在真是被气到不行。

    那是一头驴子，呲着大板牙，对着他们本色出场开叫，居然这么的可恨。

    “你应该只是蓬莱仙岛的一个狗腿子吧？或者一个仆人？”最后关头，楚风问紫袍中年男子。

    然后，他就带着一群人消失，确切的说是钻进玉净瓶中，而且收起那架飞碟。

    同时，他引爆此地。

    轰隆！

    简直是天翻地覆，鬼哭神嚎。

    废墟中，一些纹络亮起，震动这片地带，这块方圆百里的土地剧震，而后能量交织，汹涌澎湃。

    确切的是说是废墟中爆发了，结果里面恐怖的能量溢出部分，在这片地带肆虐。

    毫无疑问，龙巢那里极其恐怖，别说是他们，就是再强大几个层次的生灵来了都得死。

    幸亏他们都在废墟外。

    可即便如此，那里面溢出的能量，也拥有无以伦比的杀伤力，如江海横流，肆虐此地。

    龙泽与紫袍男子惊恐，第一时间倒退，而后冲向远方，要逃离这里。

    他们反应极快，瞬间就远去，要脱离东海海眼，然而在最边缘地带，他们还是被能量浪涛拍中。

    龙泽惨叫，身体被击穿，大口咳血，他的那几名手下则连哼都没有能哼一声就爆开，化成几团血雾。

    紫袍男子也很惨，从实力上来说他不如龙泽，自然受创更重，身体当场断为两截。

    能量乱流中，玉净瓶在极速飞行，楚风以精神武功驾驭，他早已选好最安全的地势，一路冲出。

    哪怕偶然被能量扫中，也都被这神秘瓶子挡住，他们安然无恙。

    路径边缘地带时，楚风看到紫袍男子还没有彻底死去，驾驭空间瓶子直接撞了上去，砰的一声，让他的上半身四分五裂，连头颅都是万花桃花开。

    “花儿为什么这样红……”楚风吟唱。

    噗！

    此时，龙泽惨嚎，身体又一次被能量拍中，虽然脱离海眼，冲进汪洋间，但却已经重伤垂死。

    不久后，一架飞碟冲出水面，楚风在舱中拎着跟死狗一样的龙泽，嘿嘿直笑。

    “你……”龙泽惊怒，恐惧，最后竟然是这么一个结果。

    海中，能量波动很强烈，老夜叉被吓的不轻，他受伤了，但是提前得到龙女示警，没有死去，但满身是血。

    “我们蓬莱仙岛的人呢？”海面上，有一艘船，有人惊叫。

    “龙巢场域突然爆发，他多半没有逃出来。”龙女出现，告知情况。

    楚风不理会这些，他在收拾龙泽，这头蛟蛇落入他的手中，还敢敌视，都重伤垂死了，还眼神阴冷呢。

    不久后，人们发现，楚风更新了美食排行榜。

    “咦，烤虎腰子、红绕鹏肉居然不是排在第一与第二位了，被南海龙汤所取代，唉呀妈呀，楚风跑南海吃龙去了？”

    “天啊，真是一头蛟龙，那么粗大的躯体，红绕、清炖、熬汤……各种吃法应有尽有，看着就想流口水。”

    人们第一时间发现楚风在自媒体平台上更新的榜单，以及看到他晒的原材料与美食照片，都被惊的不轻。

    楚风没什么掩饰，跟南海龙族的仇没法化解，他直接就这么贴出来了。

    “这……疑似南海龙族的二号人物啊，居然被楚风吃了，还更新在美食排行榜上，他想逆天吗？！”

    此时，楚风正跟蛤蟆、黄牛他们正大快朵颐，将敌人吃掉，这就是最好的对敌方式。

    “嗷……”

    南海，一头老龙怒嚎，掀起滔天骇浪！
------------

第三百九十二章 不灭山

    “南海龙族的二号人物竟被吃掉，真是……太疯狂了，楚风的实力与胆魄这是要突破天际吗？！”

    有专业人士站出，确认龙泽的身份，引发轩然大波。

    上一次，冰封天地，严寒过后全球迅猛进化，而也是在那时人类与海族谈判有了成果，不再大规模对抗。

    当时，谈判者曾看到龙泽千余米长的蛟蛇躯，在海中昂起，那可真是震撼，搅起滔天大浪，震慑陆地强者。

    现在它竟然死了，成为盘中餐！

    陆地上，无论是人类还是异类都被惊的不轻。

    没人能说清龙泽的真正实力，但身为南海龙族二号人物，其身份足以吓死人。

    北极，元磁仙窟，一些外星人比陆地上其他人了解的更清楚，海中那几头老龙格外强大。

    琳公主吃惊，一群降临者的后裔更是发呆，都被楚风的实力惊呆了。

    “去查一查详细经过，龙泽到底是怎么死的。”

    顺天，玉虚宫之主最近心情很不好，陆通居然辞职，撂挑子，离开玉虚宫。

    他很愤怒，因为他知道陆通因何离去，他很想下命令将老头子给抓捕回来，让他明白玉虚宫没那么好脱离。

    但是现在，他如冷水泼头，彻底安静下来，保持住了清醒。

    “又是这个楚风！”他自语，最近这个名字像是个梦魇，总是出现，让他心神不宁，让他无比忌惮。

    崂山，峰青谷翠，千年道观坐落灵山上，弥漫白雾，仙鹤盘旋，灵瀑垂挂。

    林诺依站在山顶，一袭白衣猎猎而响，她亦看到楚风自媒体平台发布的消息，此时面向汪洋，遥望东海方向，美目深邃。

    昆仑山，一群大妖都在通讯器上给楚风留言。

    “兄弟，独乐乐不如众乐乐，赶紧的，速回昆仑，我们也等着吃美食排行榜上第一名的南海龙肉呢！”

    普陀山，姜洛神咕哝：“他还真是每每都要惊掉一地下巴，刚杀完外星人，就又跑到海里屠龙去了，还真是个……祸害！”

    “洛神啊，你要想见他的话，我们送你过去。”一个老头子笑眯眯，如同鬼魅般突然出现，吓了姜洛神一大跳。

    “老家伙，你想吓死我啊，走路都没有声息！”

    此时，各大财阀的高层都服了，他们彻底毛了，总觉得楚风不能沾惹，这主是个丧门星，走到哪，死到哪，只要是对头跟他沾上都要倒霉。

    东海，一座小型岛屿上，楚风他们大快朵颐，吃的不亦乐乎。

    “龙肉真是太好吃了！”问题少女吃的直喊肚子疼，小蛮腰圆鼓鼓，大眼瞟来瞟去，风情万种。

    这是一座荒岛，就在东海的海眼附近，连龙女都感觉很奇怪，以前没有见到过，不久前他们冲出海面，意外发现。

    岛上没有植物，都是石头，有的石块足有上百米高。

    “这岛屿像是从海中出来的，你们看，有些坑洼的地方还有海水呢。”黄牛指向一些地带。

    吃完龙肉，几人在岛屿上转悠，露出异色，这地方竟有些古怪，岛屿深处莫名其妙突然腾起阵阵白雾。

    然后，他们都一个趔趄，露出惊容，因为这岛屿在摇动，剧烈无比，像是发生地震。

    轰隆！

    接着，以石头为主的海岛中心地带，拔起一座山，起初很矮，但是它在快速生长，气息渐渐磅礴。

    “走！”

    龙女第一时间驾驭飞碟，载着几人腾空，这地方太古怪了，毗邻东海的海眼，莫名浮现石头岛屿，现在居然在隆起高山。

    几人在空中俯视，观看岛屿。

    它被雾霭淹没，岛屿上彻底大变样，接连几座山体出现，非常恢宏，越来越高，最终超越飞碟悬空的位置。

    直到很久后，岛屿寂静，被雾霭覆盖，中心地大山足有七座，并立而起，黑乎乎，都足有数千丈高，被白雾包裹，看不透深浅。

    “真是怪了，难道说我们触动龙巢，导致这座岛屿的出现。”

    他们很好奇，想要探个究竟，最终飞碟再次临近岛屿，缓缓降落。

    “这……”他们心惊，这还是早先所呆过的荒岛吗？

    岛上依旧死寂，但是却出现很多树，不过没有叶片，也无嫩芽与花蕾等，而是枯枝，甚至有些是腐烂的枝杈。

    同时，岛屿大了很多倍。

    这是怎么回事，岛上影影绰绰，不是石头就是死去的树木，带着腐烂的味道，被白雾覆盖，有些诡异。

    楚风他们艺高人胆大，全都登岛。

    “这地方阴气森森，朗朗乾坤，天日都见不到，被白雾遮挡住，我怎么觉得浑身冷气嗖嗖？”老驴咕哝，胆子一向很小。

    “楚风帅锅锅，我跟你走在一起！”问题少女也很不安。

    “这是我们龙族的地盘吗，离海眼可是很近啊。”蛤蟆露出怀疑之色。

    岛屿上，有很多树，但都是腐烂的树体，没有一株长着叶片。

    当前行很长一段距离后，他们终于临近七座磅礴的大山，围绕着它们转，最后看到一条青石阶梯路，通向山中。

    “这是山门区域！”

    他们怀疑，这是上古的一个道统，被海水淹没，而今再现人间。

    或许，岛屿以前隐藏在折叠空间中，如今才出世。

    沿着石阶路向山中走去，很快问题少女尖叫，像个树袋熊般挂在楚风的身上，指着前方，道：“鬼！”

    “进化者怕什么鬼！”楚风将她扯下来，放在地上。

    不过，这个时候其他人也都倒吸冷气，不远处一个骷髅，浑身只有一层老皮，包裹着自身，嘴巴不断张开，像是在说话。

    “这……”楚风都是一阵发毛，什么情况？这骷髅活多少年了？

    “魑魅魍魉，敢吓唬爷，我打不死你！”蛤蟆冲了过去，就要出手，因为它感应到那骷髅身上没什么能量。

    “嗷……”

    它又跳了回来，吓了一大跳，因为从那石头后方，爬出一只蛤蟆，肉都快烂没了，只剩下骨架还有一些干皮裹在身上。

    “吓死爷了，怎么有这么大个的骷髅蛤蟆？！”它怪叫。

    众人都觉得不对劲，向前望去，陆续发现一些生物，都是骷髅形态，都可以动。

    “这些东西都活着？”

    这地方屏蔽人的神觉，让人感应没那么敏锐。

    一路上，他们小心而谨慎，来到山门，发现七座高山的山脚下，让人觉得发瘆，有很多物种，看起来昔日都很强，但现在都诡异了，让人胆寒，它们的血肉都脱落的差不多了，露出白骨架。

    可是，他们都还活着，全都能动。

    “见鬼了，我们踏足黄泉路了吗？！”大黑牛惊疑不定。

    黄牛小脸绷紧，仔细凝视，它在认真查看。

    “有块碑，快看！”山门内有一座石碑，上面刻着文字，密密麻麻，记述一些旧事。

    然而，楚风、龙女等人都不认识，这上面的文字太古怪。

    “不灭山！”黄牛突然开口。

    “什么，竟是这个地方！”问题少女也惊呼。

    显然，黄牛、还有问题少女都震惊了，他们认出这里是怎样的一个地方。

    “怎么回事？！”楚风吃惊的问道。

    黄牛瞪大了眸子，而后无比激动，盯着石碑，看着前方的七座大山，很难平静下来。

    很长时间后，黄牛平静下来，看着楚风，道：“我找到了成圣作祖的契机，可能要跟你在此分开了。”

    “啊？”楚风吃了一惊。

    “这是妖族七十二圣地之一的不灭山！”黄牛告知。

    问题少女满脸羡慕之色，嫉妒无比，连连叹气，道：“放眼宇宙海，这里都是妖族最强大的七十二圣地之一！”

    “既然如此，大家都留下！”蛤蟆叫道，生怕黄牛独吞，不让它进去。

    “只适合妖族，不适合人类。”黄牛摇头。

    问题少女叹道：“我真想变成妖精！”

    “你已经是了好不好？”楚风说道。

    他了解到，这是妖族的地盘，哪怕在宇宙中都是一处传说之地，无数大妖都在寻找，但是却根本不见其踪。

    “各大星系中不是有很多圣地吗？”楚风问道。

    “那不一样，在一些星球上，最强的几个道统都可以自称为圣地，意义不一样。”黄牛告诉楚风。

    自古至今，妖族都在流传着最强七十二圣地的传说！

    不灭山就是其中一处，在星海中失联无数年，想不到在地球上。

    这种古老的圣地，不是某一大势力，而是一处传承与磨砺之地。

    “若是在这里败掉，会化成骷髅，但难以灭亡，永远被禁锢在山间。如果在这里磨砺后成功崛起，则可以离开，筑下成圣作祖的无上根基。”

    黄牛告诫大黑牛、东北虎等人，让他们自己取舍。

    不管怎样说，黄牛要进山！

    “楚风就此别过吧，不知道多少年后才能再相见。”黄牛说道。

    “啊，需要很多年？”这个消息对楚风来说太突然。

    “我也去！”蛤蟆做出决定。

    “同去！”大黑牛也很果断，而后看向楚风，道：“兄弟，就此分别，保重！”

    接着，东北虎、金雕都表态，要进入不灭山，就是老驴这个软骨头关键时刻也不含糊，硬气起来，表示就是死也要进山。

    一刹那，楚风怅然，一群好兄弟都要走了，就此分别，不知道多少年以后才能相见，甚至再也见不到。
------------

第三百九十三章 小妖逍遥

    相处这么长时间，同甘共苦，经历很多次生死考验，就这样要分开，楚风心中失落，非常不舍。

    但是，他不能阻止，不灭山对黄牛、大黑牛等人来说是一处无上妙地，能改变他们的人生。

    不灭山，亘古长存，意味着超脱！

    眺望宇宙星海，这都是神话传说，无数大妖舍生忘死的寻觅，它不是门派，而是一处试炼与磨砺圣地。

    按照问题少女所说，这种地方如今找不到几处，都早已与世隔绝，或者被最强大的星辰世界垄断。

    说是有七十二磨砺圣地，但世上哪里能找到那么多，对眼下的异类进化者来说，这里就是最高殿堂！

    “它到底牛不牛气，仅从流传于世间的只字片语就能看出。”问题少女述说，精致的小脸上写满嫉妒羡慕恨。

    依据一些古代文献与强者手札上一鳞半爪的描述，不灭山可以训练出妖圣！

    有这一句话就足够了！

    这是何等的逆天？

    妖圣那是什么层次的生灵？俯瞰群星，凝视星海，横推对手，绝对恐怖到极致，可是却能在这里训练出来。

    重点是“训练”这两个字，细思的话过于震撼人心。

    临别前，黄牛跟楚风说了很多话，大黑牛、东北虎、老驴等也不舍，他们要告别这个世界。

    不灭山，看着是七座黑色山体，毫无疑问，远比想象的要广袤，什么芥子纳须弥，折叠秘境，肯定都有。

    真要深入进去，不知道会是怎样一片地带。

    不然的话，光秃秃的七座黑色大山怎么能为妖族生灵筑下成圣作祖的根基，怎么可能训练出来妖圣。

    “我跟你说一说后面的路。”黄牛也略有怅然，因为它不知道还能否从这里走出来，满山的骷髅生物，就是最好的证明与写照，这里有大恐怖，一群活死人迷失在此，永远走不出去。

    “我等你成圣，到时候我们一起遨游星海，领略宇宙中各族的辉煌，跟所谓的映照诸天的强者一战。”楚风说道。

    地球被打残，曾经进化文明高度发达的星球没落到今天这个地步，沦为蛮荒之地，楚风一直想探寻隐秘，从这个世界杀出去。

    “放心兄弟，我们会活着出来的，说好的一块抓捕圣女暖床呢，这是约定，不过现在只能留给你自己先去潇洒了。”东北虎咧着大嘴说道，冲淡离别伤感。

    然后，黄牛严肃起来，跟楚风讲述进化道路后面的一些事，让他留心与注意。

    “枷锁，注重能量的积累，从囚徒而自由。”

    黄牛简单概括他们目前所处的境地，这不包括蛤蟆，因为它出生后就没有所谓的能量脚镣与手铐等。

    但是，很多种族前期得得争渡，宛若坐于牢笼，首先得挣脱出来。

    在解开一道又一道枷锁的过程中，会释放锁在生灵体内的各种形式的能量，同时开启一些特殊的能力。

    “逍遥，也就是小妖，首先会磨灭掉在枷锁境所获得的各种斑驳与杂乱的能力，纯化自身，内外明净无暇，接着是重塑，系统而精准的学习某一种或几种能力，也就是秘技。”

    依照黄牛所说，现阶段所获得的能力都是杂乱的，太过斑驳不堪，根本不具备系统深入下去的可能。

    所以到了逍遥境也就是小妖层次，需要纯化自身，将那些所谓的特殊能力都磨灭，转化成能量。

    当然，也有例外，在枷锁境开启的特殊本领，有些绝对值得保留。

    但一般来说，哪怕这些神通十分可观，留下一两种也就到边了。

    比如楚风的火眼金睛，这种特殊的本领即便寻遍各星系，放眼古今，又有几人能开启？这是禁技！

    世间没有阐述火眼金睛的秘技，这东西学不来！

    “枷锁境的根本就是积淀能量，释放出自由身。而逍遥境则是先将自己纯化成一张白纸，只保留能量，然后在上面作画。究竟是勾勒出一株路边的野草，还是气吞山河，泼墨成一幅江山社稷图，那就看个人的才情了。”

    楚风听到这里，悠然神往，但也觉得可惜，一身特殊能力磨掉，重新塑造？

    “没什么可惜的，比如你所掌握的雷电、光焰等，一些进化门派中藏有秘技，研究的更深入。”

    黄牛举例，哪怕是肺部养庚金剑气，这种人不多，但一些道统中依旧有这种稀有的秘技。

    楚风点头，彻底了然。

    总的来说，枷锁境开启的能力过多，杂乱不堪，过于鸡肋，到了小妖层次后将重塑，斩个干净，而后去精研。

    “逍遥境，有人在体内描绘出一轮大日，璀璨照天下，最后随着进化，日积月累，他终究无敌天下。也有人只温养一粒沙，看着渺小而卑微，可也有人能最终进化成菩萨，以沙开界。”黄牛简单举例。

    至于让各星系共尊与祭拜，可以映照诸天的强者，外人很难知晓他们在小妖境是如何起步的。

    黄牛告诉楚风，在逍遥境要看个人才情，但某些承载于血肉中的东西也非常重要，像是一道天门，会拦住一些原本惊才绝艳的生灵。

    黄牛一口气说了很多，将他所能知道与了解的都告诉给楚风。

    期间，楚风也曾提问，各种能量的表现形式，比如彼岸花、一苇渡江、金莲等，这些能量体怎么构建。

    “逍遥境，各种秘技中都有阐释，现在不用理会。”

    这种回应也让楚风蹙眉，到时候他得能学到相应的秘技才行，黄牛即将进入不灭山，能培训出妖圣的古地肯定不会缺少这些。

    可楚风去哪里学？难道他逆着域外生灵的路径，闯到他们的世界去学？

    黄牛提醒：“呼吸法是根本，不同的境界它会有不同的体现，现在刚揭开一角神秘面纱，甚至呼吸法中就藏着禁技！”

    同时，它又提到牛魔拳、蛟魔拳，这就是秘技，到了小妖境界，这种拳法会蜕变，演绎出神妙之处。

    离别怅然，但最终黄牛、大黑牛、东北虎、老驴他们还是大步向山门内走去，接近不灭山。

    有些人还能活着出来吗？毕竟这里是培育妖圣的地方！

    “别伤感，肯定能相见，大不了我不上山，就在山根底下蹲着，等小黄感悟后，让它传给我。”大黑牛没羞没臊地说道。

    “说太对了！”老驴打滚，举起四只蹄子赞成。

    “同意！”东北虎也是毫无节操可言。

    “楚风回去吧，养的白白胖胖，以后给我当坐骑！”蛤蟆的嘴很欠，走进山门后就开始叫板。

    “给我揍它！”楚风喊道。

    “好嘞！”大黑牛、东北虎等一起冲了上去，接着黄牛也加入，结果砰砰声不绝于耳。

    “住手，不许打我英俊无敌的帅脸！”蛤蟆欧阳风大叫。

    离别伤感被冲淡，几人一路打着，骂着，共进不灭山。

    楚风在后面喊，让他们不要立刻去磨砺，等他炼药，过段时间给他们送来，增强实力后再深入。

    “不灭山什么都有！”黄牛说道。

    楚风离去前，带走一块不灭山脚下的石头，因为按照黄牛与问题少女所说，想要再回来，手中若是没有不灭山的石料，多半寻不到此地。

    “你怎么不去？”楚风问龙女。

    “我更像海人，也是人族中的一种。”龙女无奈。

    她有龙族特征，比如水蓝发丝中有一对小角，但是她从来不能化身成蛟龙，生具人形，因为海人的血统更多一些。

    楚风恍然，道：“怪不得我用火眼金睛看时，你不是蛟蛇……”

    然后，他直接闭嘴，说漏了！

    龙女额头浮现黑线，盯着他一句话也不说。

    “楚风帅锅锅是色狼，你是不是也将我看透哩？”问题少女扑闪着大眼，舔了舔红唇，而后做出一副羞涩清纯的姿态，在那里询问。

    “怎么可能，你都没发育完全呢，我可不感兴趣！”

    “胡说，我早长大了。我跟你拼了！说，你是不是将龙女姐姐看遍了？”小妖女充分揭短，咬住不放松。

    龙女脸色更不好了。

    对此楚风能说什么，打死也不承认，然后，顾左右而言他，接着跑路。

    楚风在东海做客，向龙女了解海族，也问及蓬莱仙岛的事，洞悉不少秘密。

    “海族之所以进化层次更高，源起于域外魔方降落，像是刺激大洋，让一些异果、神树等不断出现。”

    这是海族的共识，自从魔方降临后，大洋就不一样了，像是打破某种平衡。

    “没落的星球，自我保护？”

    无论是海族，还是现在的楚风，都做出同样猜测，陆地上如果发生变故，被强大的力量干预，多半也会剧变！

    各方都在猜测，陆地早晚会有变故，平衡会被打破，激烈异变不远矣！

    “蓬莱是神话传说中的海外三仙岛之一，正是魔方落入大洋后，它才出现世间。”龙女述说。

    蓬莱上有古人，有道统，实力深不可测，以正统自居！

    “在那些人看来，他们是这颗星球真正的主人，这个观念有点可怕，据闻，那岛屿上有一些支脉的少主要出来。”

    海族对蓬莱仙岛的古人早先有怀疑，认为是降临者，但是后来发现，真有可能是遗族。

    最终，楚风离开，因为问题少女的爷爷在海面上狂奔，竟然一路追杀到东海，怕楚风祸害他孙女。

    “老道兄，以后咱们就是亲戚了。”楚风跑路。

    “小子，别让我逮到你！”

    同时，也避免被刺激过度的南海老龙王杀上门来，楚风也得选择回归陆地，他要去紫金山炼药，再次进化。

    崂山，眉心生有殷红纹络印记的男子英俊而平和，正在对林诺依讲一些秘辛。

    “这次天地异变后，你们算是第五代，而我们这批降临者则可以归为第四代……”

    ****也在开口，道：“一切都准备好了，诺依，可以接引进化皇朝的那位天纵皇子过来了。”

    这么早更新，我觉得不是回光返照，还可以挽救一下……
------------

第三百九十四章 共五代

    崂山，白雾弥漫，植物绿的晶莹，带着灵性。

    山上千年道观古朴，半空中仙鹤盘旋，松林间清泉石上流，山下大海明净。

    林诺依很安宁，没有开口，在静静聆听。

    额头上有一簇殷红纹络的男子名为韩文泽，英俊而平和，他双目有神，讲述出的秘辛十分惊人。

    “后文明时代，地球上一共发生五次神秘变故，都是异变。”

    这就是韩文泽划分五代人的理由所在。

    理论上来说，地球上的每一次神秘变故，都应该会出现异人，促进部分生物进化。

    其中最后一次异变最为惊人，就是最近这一年，大规模，大范围，全球进化。

    上一次，二十二年前次之。

    而第一次时，效果应该最弱。

    后文明时代，五次神秘变故，时间跨度为两三百年。

    “理论上来说，第一代与第二代异变者都已经死绝，寿元已尽，熬不到现在。”

    事实上，韩文泽猜测，很有可能压根都没有第一代进化者，因为那时的神秘变故波及范围有限。

    哪怕有稀少的异果出现，也不见得巧合被生物遇到。

    “五次神秘变故，有五代进化者，是否也有五批降临者？”林诺依终于开口。

    “你很聪明。”韩文泽点头，眉心的红色纹络如同殷红的火焰，发出微弱的光，让他的气质非常出众。

    “第一次神秘变故范围很小，折叠空间出现有限，不见得有降临者过来。”他这样说道。

    韩文泽总结，无论是原住民还是降临者，在目前的地球上，理论上共有五代进化者。

    林诺依第一次皱眉，冷艳而美丽的面孔不再平静。

    这样的消息如果传到外界去，绝对是轩然大波！

    韩文泽与旁边的中年女子算是第四代，更久远的人是否还活着？

    “放心，即便有老怪物还活着，也不敢乱动，因为寿元干涸，有些早已油尽灯枯。”

    除非随着地球复苏，异果药效拔高，那些老怪物才会冒险出世，不然的话都只能蛰伏，不敢妄动！

    “除此之外，地球上原本还有遗族，上古侥幸未被灭族，以正统自居，不过这部分人不见得真敢跟降临者撕破脸皮。”

    “多事之秋到了，我想域外的降临者，将源源不断出现，除却名山后方的路，星空中也会有战舰不时飞来！”

    看的出韩文泽不想再对林诺依隐瞒什么，让她明白这个世界的一些秘密。

    旁边，身穿现代服饰、留着古代发型并在发丝中插着玉簪、挂着珠串的女子，面容姣好，明眸有神。

    她名为黄薇月，带着笑容，递给林诺依一物，那是一方小印，温润而通透，像是黄铜打磨的很光亮，又像是一块玉石。

    “进化皇朝的那位天纵皇子送给你的礼物，这块黄铜神印威能惊人。”

    南海，老龙王差点就动身去杀楚风，但是为了化龙果他忍住了，最终没有离开那片神秘的海底。

    “东海的海眼下大爆炸，真龙巢穴复苏，场域绞杀龙泽。”他在自语，盘坐海底，眸子开阖时，神光如闪电。

    陆地上的进化者也得到消息，龙泽的死因竟是因为海底废墟中的场域复苏，惹出杀身大祸。

    当洞悉这些后，各方人马都长出一口气。

    人们害怕什么？担心楚风进化到更高层次，若是依靠自己的力量毙掉龙泽，那会非常恐怖。

    “不得不防，这个楚风场域造诣惊人，我严重怀疑海底龙宫大爆炸是他所为。”北极元磁仙窟，有人这样猜测。

    “不是倚仗进化者的能量去杀伐就好说，场域研究者如果不到大师境界，除非占据天时地利，不然话还是很容易杀死的。”

    总的来说，各方更担心楚风在进化这条路上再做突破。

    场域研究者真正可怕起来，那需要达到大师层次以后，而在这之前有很多手段可以杀死他们，比如刺杀，简单而粗暴，非常有效。

    “楚魔王，还好没有太过逆天，不然的话都要让我开始怀疑人生了。”有财阀成员长出一口气。

    因为，龙泽身为南海龙族二号人物，这样的生灵被击杀，着实惊人。

    宇宙中，太阳系边缘，一艘又一艘战舰冷冽无比，铺天盖地，像是一片钢铁丛林，密密麻麻，排列在一起，震撼人心。

    事实上，它们早就接近这片星系，不过在路途上有所耽搁，在接近太阳系时，更是仔细探视虚空。

    因为，关于这里，关于这片古老而神秘的星地，有着太多的可怕传说。

    在那古老而辉煌的年代，就是那些进化皇朝，就是那些以亚神兽拉车的强大进化门派，到了这里后都得谨慎。

    甚至，要提早的下车，要靠自身横渡虚空，前往那颗星球，以示尊敬。

    战舰很多，一片又一片，铺天盖地，它们很谨慎，在冥王星、海王星等干枯的星球上探测，检查是否有异。

    地球曾经的辉煌，至今还有威慑力，让这支舰队不敢大意，怕这片地带遗留下什么。

    崂山的韩文泽说的对，多事之秋，混乱大时代到来，外星人马都在接近，各种进化者都将出世。

    此刻，蓬莱仙岛一片朦胧，被仙雾包裹着，远远望去看不清楚。

    现在有人出海，驾驭扁舟西行，要去陆地！

    “嘿，身为降临者，我们沉眠在麒麟巢附近的人也该出去走一走了。”

    同样，北极也有人动身，是真正的外星人，有的人蛰伏二十二年了，此时开始复苏，走出栖居地。

    北欧某一名山后的折叠空间中，有一道身影长身而起，道：“我该跨出那一步了，驾临地球！”

    同样是西方，奥林匹斯山上，一道石门发光，像是某条古路要被贯穿，发出剧烈能量波动，山上十二株强大的植物都在剧震。

    东方，太行山深处，折叠空间中，发出刺目的光，恐怖无边，许多史前巨兽等都骇然，吓得颤栗，匍匐在地上，瑟瑟发抖。

    而此时，楚风回归，重新回到陆地上。

    去时兄弟几人，回来时只身一人，他回头看了一眼大海，又对那远去的飞碟挥了挥手，而后大步离开海岸。

    嗖！

    他拥有惊人的速度，一步迈出，就是在两千多米开外，简直跟飞行没什么区别。

    同时，在他启动迈步，猛烈奔行时，空气如同烟雾般炸开，那景象有些骇人，音爆十分恐怖。

    楚风回归，横渡大地，向着江宁赶去，目标是紫金山，他想借助太上八卦炉炼药，让自身再次进化。

    紫金山，有“金陵毓秀”的美誉。

    楚风再次来了，他的速速何其快，一路上没有耽搁，风驰电掣敢赶来，他不想发生什么意外，希望第一时间成药。

    山势巍峨峻秀，像苍龙般蜿蜒，并且紫气蒸腾，泉壑幽深。

    楚风站在山中，先是看地势，而后又观山中的气，看是否可行，场域研究者必需得洞彻山川脉动。

    毕竟，上一次这里闹出的动静太大，太阳火精、龙气、庚金之光也就罢了，最后居然还有上古怪尸出世。

    楚风不得不小心！

    “可行！”

    楚风观看山势与地气后，觉得没什么问题，那太阴之地埋葬着的尸体应该不会出乱子。

    “难得开炉炼丹，一个人在这里实在枯燥，真希望有人来凑热闹。”楚风自语。

    他不怕外人干扰，如果有居心叵测者前来，他非常欢迎，到时候一把火全都烧死。

    这里是太上八卦炉所在地，上一次烧的一群强者鬼哭狼嚎，就是问题少女的爷爷都被坑了，被焚的嗷嗷直叫，身负重伤。

    此地一旦激活，威能有目共睹，楚风并不觉得自己身在太上火炉中还会被外面的人攻击到。

    因此，他觉得，独乐乐不如众乐乐，可以稍微露出自己的行踪，吸引一些人过来。

    确切的说是，他主动泄露，引诱将居心叵测者前来。

    当然，他觉得效果不大，毕竟这里发生过惨案，而且对于他想坑的各路人马来说，他已经臭名昭著，知道他是个坑爹的货！

    反正他要在此地炼药，这算是搂草打兔子，顺势而为，要不然闲着也是闲着。

    楚风出山，稍微去转了一圈，“不小心”露出踪影，让一些人看到。

    “楚风在紫金山！”有人惊呼。

    一些大势力第一时间得到禀报，楚风再临紫金山，这牵动不少人的神经。

    “难道那里有好东西？”人们严重怀疑。

    楚风没有理会各方的反应，他直接进入太上八卦炉地穴，闭目修养，琢磨了一夜。

    第二清晨，朝霞洒落，生命朝气最蓬勃时，楚风动了，激活所有场域，当紫气东来时开始炼药。

    轰！

    这片地带，那些古代场域都被激活，地面纹络交织，发出光芒。

    这个清晨，紫金山云蒸霞蔚，最为重要的是初升的太阳方向，飘来丝丝缕缕的紫气，没入太上八卦炉。

    八卦炉中，火光跳动，芬芳扑鼻，楚风盘坐在那里，近前传来药香！

    “熬炼吧，挣断第八道枷锁的契机到来了！”楚风自语。

    全球进化，外星人、以正统自居的蓬莱遗族等，都要出现，楚风自然希望自己变得更强，应付变局。

    “嗯，该动身了，杀掉那个楚风。”黄薇月与韩文泽在对话。

    同时，蓬莱仙岛的人登岸后，正在向人打听楚风的下落，他代表蓬莱某一支脉的少主而来，想召唤楚风。
------------

第三百九十五章 神来了

    星空中，战舰如同钢铁丛林，进入太星系，逐一登陆冥王星、海王星、天王星等，随后更是接近火星。

    昔日，那段光辉岁月，地球外的这些行星上都有驻军，并筑下巨城，演化出子城，负责镇守星门。

    那个年代，星海中大批进化者来朝圣，远远地就下了坐骑，或者走出战车。

    那时，有千星藤连接着这些行星，消息瞬间传递，整片太阳系都蕴含着磅礴生机。

    现在，战舰铺天盖地，并放出大量小型飞船，进入这些行星，寻找那璀璨年代留下的种种痕迹。

    然而，地球放在太空中的探测器，现在都失效，根本没有捕捉到这些战舰与飞船。

    韩文泽预测成真，混乱与绚丽的时代到来，外星系的生灵分批出现，即将大规模降临地球。

    希腊神话中的圣地，奥林匹斯山，峰顶上一座石门发光，能量波动浩瀚，惊动欧洲各国。

    轰！

    但是，最终这里腾起一朵银色的蘑菇云，发生大爆炸，能量乱流横冲直撞，削平一些山巅。

    石门那里，有一只生物探出一只手，在流淌银色的血液，气息恐怖，震动群峰。

    喀嚓！

    最后，石门炸开，这里传出一声绝望的哀嚎，那只手痉挛，连通石门后方的身体四分五裂，在火光中形神俱灭。

    当初，楚风、大黑牛、东北虎他们曾登临这座神山。

    当时，黄牛就曾说过，有道统想走捷径，欲举教进入地球，那样做是在玩火，现在看来预言成真。

    这条路上的生灵失败，有人惨死。

    越强的生灵想要跨界过来难度越大，刚才可见一斑，那个流淌着银色血液的生灵绝对超越枷锁境。

    同一天，北欧某一座名山，黑雾席卷，乌光澎湃，最后伴着一片黑色的光焰，一个生灵跌跌撞撞从折叠空间中闯了出来。

    他的身体满是裂痕，深可见骨，但是，他却在大笑，披头散发，双目放出黑色光束，他成功了，降临地球上。

    他很强，也很年轻，周身弥漫出丝丝缕缕太阴之力，穿着东方的古代服饰，不过此时早已破烂不堪。

    “呵呵……”他在笑，露出一嘴雪白的牙齿，调理伤体，而后大步走出山地。

    就在当日，很多兽王、强大的进化者来投靠，因为早先就有很多生灵知晓这里有一尊域外强者，时刻关注着他，随后他在西方占据一座赫赫有名的神山，暂时蛰伏下来。

    “神来了！”一则消息在小范围内传开。

    各地其实都不宁静，一些名山深处的折叠空间中都有可疑生灵出现，有很强的能量波动偶尔汹涌而出。

    比如太行山，昨日就曾导致万兽瑟瑟颤抖，伏在地上，不断哀鸣

    域外强者，来自不同星系的生灵，大规模降临的时代即将到来。

    有些相对普通，但有些极度强大，他们是真正的神子、天女等，一个人就可以睥睨一域，光芒刺目。

    有些皇子、圣女等来到没落的地球后，哪怕以神自居也不算过分。

    现在，就是这个层次的生灵都在抵近，出现踪迹，有人要过来了。

    崂山，眉心生有一族殷红纹络的韩文泽，突然止住话语，倏地抬头，露出震惊之色，望向山脉深处方向！

    在他旁边，黄薇月也霍的转身，注视崂山深处，姣好的面孔上写满惊色。

    “皇子大人要过来？”

    “去朝圣！”

    下一刻，两人全都动了，带着狂风，飞沙走石，山中的许多荆棘、灌木等都在他们奔行时爆碎，折断。

    崂山，一株银色古松下，林诺依也有感，凝视山脉深处那里。

    同时间，天神生物很多人动了，进入深山。

    清晨的崂山，朝霞喷薄，山林中暖洋洋，带着淡金色，雾霭都被染的五颜六色，一片祥和。

    此时，一股能量气息很惊人，在那折叠空间中扩散，席卷而出。

    韩文泽与黄薇月冲到这里，盯着前方的山地。

    那是有大山矗立，高耸入云，这是天地异变后浮现的巨山，高足有数千丈，过去不曾有。

    这就是所谓的折叠空间，有神秘路径，连接着远方。

    那片山地中，神光点点，祥和能量弥漫，宛若仙土，在那里足有数十个生灵，都很强，宛若一群天兵天将！

    这些生灵多为人形，少数是凶禽蛮兽，是坐骑，此地有男有女，有老有少，都精气神十足，一个个气宇非凡。

    谁能想到，崂山深处竟有这么多域外生灵，若是传出去，肯定会引发滔天波澜。

    这就是进化皇朝的底气，当年上路时，人马比这要多的多，在路途上很多人死去，到最后还是有数十人临近。

    当然，到了这里后他们立刻驻足，不敢冒进，最后的生死关卡横在眼前，无形的天堑，任何强者都忌惮。

    在那里有凶兽，也有长着鳞片的战马，通体流动光辉，端坐在上的人一个个甲胄锃亮，气息惊人，手持天戈、长戟等。

    都是强者，他们皆非常厉害。

    后面，有老者背着药篓，有中年人手持拳头大的火炉，这群进化者的队伍可谓是精心挑选，他们当有人会炼药，有人懂得祭炼兵器，还有人研究场域。

    他们若是成功降临，不缺人才，将直接会成为一个强大的进化门派，占据名山后，能迅速发展壮大起来。

    这就是差距，早先的降临者哪里有这等阵容，进化皇朝的天纵皇子是带着一队人马过来的！

    一辆青金战车，流动蒙蒙光辉，几头叫不出名字的恐怖凶兽拉车，散发浓郁的血气，慑人心魄。

    这战车很古老，镌刻岁月痕迹，并且不时腾起阵阵神光，形成白虎，化作朱雀，那景象让人惊心。

    在战车上有一个年轻的男子，头戴紫金冠，乌黑长发垂在胸前与背后，双目如海，深邃不可测，他寂静无声，压迫的人要窒息。

    毫无疑问，他很强，进化层次非常高！

    他穿着金属战衣，在战车上岿然不动，面孔英俊，虽然年轻，但是却有种威严。

    在那青金战车上，不是腾起的神光，化成朱雀，形成麒麟，围绕在那里，甚至发出阵阵鸣叫声。

    这种景象慑人，让人几乎以为某位神祇转世，降临凡尘中，立身在战车上。

    青金战车上，有美丽的女子驾车，也有穿着洁白衣裙如同仙子的丽人在为他持剑，还有人为手捧着发光的神秘经卷。

    韩文泽、黄薇月一见之下便心头悸动，在那种威严下不自禁地低头，而后更是直接叩首，行大礼参拜。

    “见过皇子！”

    “起来。”战车上年轻男子开口，没有刻意拉拢，也不显露天功，很正常，声音中正平和。

    远方，天神生物的高层成员见到这一幕，都心头一沉，他们所依仗的底蕴成员韩文泽、黄薇月，居然在对那人叩首，让他们都寂静无声。

    身为现代人，他们有点难以接受这种叩拜大礼，太过严苛，但是可以看出那群进化者实力惊人，对他们的冲击太大了。

    “多事之秋，地球上曾经的平和岁月彻底结束，没有人知道接下来会怎样！”

    财阀倚仗降临者，可是这些域外的生灵也是分档次的，有阶梯，天神生物的人知道，真正的大鳄来了！

    折叠空间中，进化皇朝的天纵皇子站在青金战车上，正在跟韩文泽与黄薇月说话，声音不高，外人听不到。

    随后，那片山地中很多人行动起来，像是在举行某种仪式，场域研究者在布置，而后一座祭坛形成。

    那位皇子十分沉稳，看向身边一位身穿白衣的丽人，对他微微颔首。

    这是他身边的侍女，算是他的心腹，长相可人，容貌清丽脱俗，像是神祇身边的使者，周身都带着圣洁气息。

    白衣女子浅笑，跟他告别，手持一卷散发神光的古经，登上祭坛，这片地带顿时发光。

    轰！

    刹那间，这片山地爆发光焰，这名白衣女子在跨界，被祭坛形成的符文包裹着，要送到外面的林地中。

    在此过程中，她身上的一些秘器不断炸开，化成齑粉。

    接着，她身后的祭坛也爆碎，化作能量光束，她踉踉跄跄，在光焰中，仿佛要被点燃，将化成灰烬。

    但是，最终她双手持着的神秘经卷救了她，像是在替死，一页又一页的焚烧，化作金色能量，包裹着她，最终踏足这片山地。

    “见过仙子！”韩文泽与黄薇月立刻上前，跟白衣年轻女子相见。

    “两位不必见外，我叫穆青。”白衣女子嫣然一笑，和蔼可亲，而后转身跟进化皇朝的人告别。

    远方，天神生物的人心惊肉跳，他们知道，崂山格局已变，进化皇朝居然有人成功跨界过来，这对他们来说，宛若神使出现。

    穆青，身为进化皇朝皇子亲近与信任的侍女，地位很高，韩文泽与黄薇月都不敢怠慢。

    不久后，穆青跟他们来到崂山，登上一座灵峰，在一座小道观前的银色古松下，她见到林诺依。

    穆青立时行大礼，笑容很甜，对林诺依无比尊敬，言语间更是十分恭谨，一副作为侍女应有的本分样子。
------------

第三百九十六章 美妙

    拜别林诺依，离开那座那座历经千年风雨洗礼的古朴小道观，穆青脸色平和。

    韩文泽与黄薇月陪着她来到另一座灵峰上，三间茅屋，一张石桌，几个木墩，这里很很幽静，竹林翠碧，绿莹莹，带着清新的气息。

    穆青一身白衣胜雪，不染尘埃，虽然是皇子的侍女，但是成功跨界后在崂山这里注定地位极高。

    韩文泽与黄薇月都很谨慎，将其视作贵族小姐，哪里敢当一名侍女，向她汇报各种情况。

    穆青不以皇子心腹自居而倨傲，毫无架子，面对两人时始终挂着温和的笑，了解到当下的大致局势后点了点头。

    在黄薇月提到林诺依名字时，穆青客气的提醒与纠正，说应该尊称她为王妃。

    “对，我疏忽了，请穆青仙子见谅，我们一直想将皇子尽快接引过来。”黄薇月表示歉意。

    接着，韩文泽又向穆青讲述如今的局势，提到降临者，也谈及海外三仙岛等，更是点出当下的强者名字。

    “皇子大人若是近期跨界过来，谁与争锋？哪怕其他天女、神子在后面降临，也已经落后一步，失去先手。”韩文泽带笑恭维。

    穆青雪衣飘动，出尘而宁静，浅饮香茗，道：“还请两位走上一趟，去将那个楚风请来。”

    “其实，我们正准备对他动手。”韩文泽答道。

    穆青摇头，露出淡笑，道：“不，皇子惜才，需要这样的贤士，将他请来。”

    韩文泽一怔，一时间不知道如何回应。

    “从你们的介绍中，我已经知道这个人不俗，皇子跨界后正需要这样的人。”穆青微笑，接着她转身看向山下的碧海，平静开口，道：“嗯，应该想办法让他认同皇子，不要失礼才好。”

    韩文泽与黄薇月下山，离开很远后两人才开口说话。

    “这位穆小姐要我们去请楚风，还真是……”韩文泽皱眉，他觉得事情有些难办。

    “你不会真以为穆青小姐看中他是贤才吧？”黄薇月笑道。

    韩文泽回头看向她，露出诧异之色。

    黄薇月道：“通过你我的介绍，穆青小姐已经知道楚风是什么样的人，也得悉他和林诺依以前关系不错，还能这样吩咐你我，自然有其道理。”

    “什么意思？”韩文泽觉得自己对女人的心理把握不是多么精准，现在回想穆青始终挂着笑容的样子，说将楚风请来，还真是觉得疑惑。

    “穆青小姐说皇子惜才，很明显，即便将楚风请来，也只是让他追随皇子，作为下属，而不是平起平坐的朋友。”黄薇月开口解释，露出淡淡的笑容，道：“她还曾强调，让楚风认同皇子，不要失礼才好，这更是重点。”

    韩文泽闻言露出异色，道：“这是暗示我们降服楚风，见到皇子时要恭谨？”

    黄薇月点头，道：“确切地说，我们带回楚风，让他见到皇子后行大礼，当面叩拜。”

    “竟需要这样做？”韩文泽回首，看了一眼身后的灵峰，那个白衣清丽的女子笑容温和，看起来非常和善，跟他们没有任何架子可言，但是现在看来，跟她在一起当慎重一些。

    黄薇月道：“唔，这位穆青小姐还是很为皇子着想的，她知道楚风和林诺依的关系，还要这样做，折楚风的面子是其次，主要是想让林诺依看清形势，若是见到楚风匍匐在皇子的脚下，毕恭毕敬，你说林诺依会怎么看楚风，又会怎么看皇子？一个卑躬屈膝，一个高高在上而又平和与深邃。”

    韩文泽哑然，仔细想来，这个穆青虽然是皇子身边的侍女，但是真不能轻视，笑容满面间要他们做出这些事。

    黄薇月提醒，道：“她虽然只是皇子的一名侍女，但是比许多人的身份都要高，你我得谨慎一些，这位可不是善茬儿。”

    随后，他们提及楚风，都露出淡笑，这位彻头彻尾都是一个悲剧，没什么好下场。

    韩文泽眉心的殷红纹络发光，他在评估楚风的实力，以及他们要做的准备等，没有大意。

    “他撕裂七道枷锁，可以征伐八道枷锁的强者，是个了不起的人才，可惜面对一个进化皇朝，底蕴差的太远。”韩文泽摇头。

    黄薇月嘴角露出冷淡的笑，道：“一个棋子而已，哪怕现在惊艳，到了逍遥境说不定也很平凡，这样的例子太多，而且现在这种情况下他还有什么未来可言，除非能甘心当一个仆从。”

    “他才挣断第七道枷锁，按理来说，短期内不可能再进化，但保险起见还是去麒麟旧巢附近，请出几位道友吧。”韩文泽建议。

    他与黄薇月这么多年来并非在北极元磁仙窟休眠，而是在降临者的另一处聚集地，麒麟旧巢附近。

    “有消息传来，他现在正在江宁紫金山。”黄薇月道。

    韩文泽很谨慎，道：“保险期间，在任何适合布置场域的地方，都不要接近他，嗯，别踏足紫金山，还是外面守候他出来比较好。”

    他们决定，先去麒麟旧巢请人，稳妥起见，多叫上几人，同时也等于在为皇子拉拢一些追随者。

    哪怕同为降临者，也分档次，他们这样的人怎么可能跟进化皇朝的天纵皇子相比。

    他们知道，不久的将来，地球各座名山都将被圣女、神子、佛子等占据，这批人才是恐怖的，璀璨光芒要刺痛所有人的双眼，至于土著？没什么希望！

    在两人离开崂山时，穆青居然出现，笑容可亲，送上一件法兵，道：“你们出门在外，多件兵器防身总是好的，这是捆灵绳。”

    看起来只是一根麻绳，略带淡金色，但是却让韩文泽与黄薇月动容，因为他们知道这东西的原型是什么。

    捆仙绳，一种秘宝，神威莫测，连金身罗汉等都能直接捆住，端的是神妙难测。

    而这捆灵绳，则是简化版，面对枷锁境界的修士不在话下，直接就能擒拿。

    两人暗自叹息，进化皇朝果然底气足，一个侍女而已，跨界过来后就能随便送他们这种兵器，实在可怕。

    那天纵皇子身上有什么？肯定带着更惊人的秘宝，甚至有金母碎块，自己在地球炼出圣兵，这等神子级别的人物根本无法对抗。

    这种人天赋恐怖，而且进化层次早已足够高，再加上一身秘宝，足以镇压没落的地球！

    两人谢过后，直接上路。

    黄薇月道：“看到了吗，这位穆青小姐赠送我们捆灵索，就是以防万一，让你我务必将楚风擒拿回来，让他跪伏在皇子脚下。”

    崂山在山东境内，而是麒麟旧巢也在这里，因此他们不需要绕远。

    江宁，紫金山。

    火光腾腾，精气汹涌，这片地带各种能量火光都在跳动，形成一片奇景，焚烧中心地。

    不过，别人可不知道，那中心地就是太上八卦炉，这是一种传说中的地势，可孕育造化，能熬炼大药，蕴养兵器，甚至磨砺自身。

    经过楚风鉴定，这是人为布下的八卦炉地势，并非天生。

    事实上，真要是天成，楚风还真消受不起这种造化，以他目前的进化层次来说，那种地势对他还是大恐怖地带。

    因为，真正天成的太上八卦炉地势，有自然烙印下的大道纹络，形成先天场域，他真要敢进去，会被直接炼死！

    古人所布置的这个小型八卦炉，对他来说正合适，还能承受。

    此时，在他身边，几件兵器发光，再次被蕴养。同时各种异果堆积在一起，溶化成药液，凝聚在一起，而那雷击木，更是在释放一缕先天生机。

    当然，他只用了一小段雷击木，剩下的收了起来，这东西太金贵，不能浪费。

    哪怕龙巢内有很多，可是在外界真的难以寻到。

    此外，蛤蟆的一滴血，以及几滴鹏血与虎血等，也都被他置入药液中。

    这是就是太上八卦炉的神异之处，不需要懂得炼兵、炼药之法，整座地穴就是天然的宝炉，可以孕育造化。

    能直接出产丹药！

    传闻，先天而成的太上八卦炉地势，自身可以直接养出无上神丹、圣丹，惊世骇俗。

    一天一夜过去，楚风呲牙咧嘴，饱受煎熬，毕竟还是有些许火光蔓延进炉中，他觉得要被烤熟了。

    终于，第二日正午时，他心满意足，身边足有八颗银色的圆球，散发浓郁药香，沁人心脾，丹成！

    这让他称奇，还真是诡异，这种地势果然能养丹，都没有用他费心费力，最后就直接成功。

    同时，他的几件兵器也更有灵性了。

    “服食！”楚风没有什么犹豫，现在这种局势下，没有什么比实力更重要。

    一粒手指肚大小的银色丹药滑入喉咙，顿时化成一股惊人的热流，冲向他的身体中，而后一股能量如同洪流般决堤。

    轰！

    没有什么意外，异果炼成丹药后，效果极佳，药效提升了一大截！

    当日，楚风撕裂第八道枷锁，相当的顺畅，实力暴涨，比以前强盛一大截，周身血气滚滚，而且他再次获得一种特殊的能力。

    他通体晶莹，如同不灭金身。

    这次，他撕裂的是脊背枷锁，如今那里像是有一杆金色战矛蛰伏，随时能飞出去，刺透一切阻挡！

    “这种感觉真是太美妙了，不行，我要想办法，再接着突破才行。”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第三百九十七章 出关

    这种撕裂枷锁、释放人体潜能的舒畅感受让人迷醉，楚风身体发光，尤其是脊椎骨那里，腾起大片光雨，神圣而璀璨。

    内视可以看到，整条脊椎骨金黄，能量凝聚成一条龙蛇，也更像是一条战矛，只要楚风意念一动，随时能飞出去。

    不过，他没敢在这里实验，此地可是太上八卦炉。

    体质提升，毛孔中有金霞喷薄，有能量跟外界交换，生命层次的进化，让人难以抗拒，楚风现在有羽化飞仙的错觉。

    “好舒服！”

    他忍不住呻吟，站起身来，舒展四肢，周身都在绽放金霞，举手投足都有惊人的力量。

    “接下来我要去黄山采药，那里有一株怪树，长出的果实很惊人，可惜上次没有能接近。”

    楚风双目像两盏金灯般，射出光束，无比的火热，他看到一条诱人的进化路径。

    上一次，他带着财阀还有北极的外星人后裔，探了秦岭，又去终南山，最后更是进入黄山，曾发现一株老树，果实璀璨。

    很可惜，当时他无法破解那片地带的场域，摘不到异果，很遗憾。

    这次估计没人敢跟他同去，上一次财阀与北极的人简直太惨，由他带路，那可真是走到哪死到哪，一路死人不绝，那些人最后一致认为他就是个坑货，是个衰神。

    “唔，去黄山，我马上又可以进化，这种感受太美妙，宛若要成仙般。”楚风到现在还留恋那种感觉呢。

    肉身金霞盛烈，撕裂第八道枷锁后体质还在缓缓变强中，浑身舒泰，光雨点点，黄金氤氲蒸腾。

    他低头看了一眼，还有七颗银色药丸，像是一堆小星星在闪烁，他知道对他应该没什么作用了。

    同层次的异果只能让人进化一次，而熬炼成光芒点点的丹药后大体也是如此。

    花粉还有异果促进体质蜕变，最主要的是当中的一奇异物质能刺激体魄，能使人体内细胞活性剧增。

    至于花粉与异果蕴含的能量的强与弱，到不知最紧要的了，关键是触媒催化的作用。

    即便有所预判，楚风还是不死心，又吃了一颗银色药粒，结果没什么奇迹，对他没效果了。

    “黄山、北极元磁仙窟、麒麟旧巢、大洋中，这些地方都有药效非凡的果实，可以寻觅！”

    楚风定下目标，他渴望变强，想再次提升，让体质与精神继续跃进。

    地球上局势复杂，越来越危险，尤其是他跟外星人曾经死磕，处境很不妙，想要活下去的出路只有一条，那是让自身迅猛进化，不断变强。

    “咕噜噜！”

    老毛病犯了，每次体质大幅暴涨，他都会饿的心慌，肠胃疼痛，因为身体消耗太过。

    楚风早有准备，食物简直不要太丰盛，南海龙族的肉质绝对鲜美，如今被他排在美食排行榜第一位。

    这地方是八卦炉内部，烤龙肉的话再合适不过。

    此外，还有外星虎腰子以及鹏肉，在空间瓶子储存很多，肉质保留的时间不是很长呢，能量未散尽。

    一会儿工夫，太上火炉中就传出肉香，直接弥漫出去千百米远。

    “我去，什么味道，我的口水都快流出来了，这位魔王跑这里不会是为了享用熬珍肴美味吧，见鬼了！”

    外面，一些人闻到那种香气，感觉受不了，太具有诱惑性，忍不住吞口水。

    这次楚风的胃口没有遭罪，准备太充分，美食排行榜前三甲的原材料应有尽有，他又是煲汤，又是蒸煮，又是烧烤，实在没亏到自己。

    一个小时后，楚风心满意足，摇摇晃晃起身。

    同时，他将地上如同一簇星辰般的药粒收进玉罐中，他用不上了，到时候可以送给武当老宗师等人。

    这种银华流淌的丹药眼下是无价之宝，能让人实力暴涨！

    甚至，楚风还想再跑一趟不灭岛，看一看还能否联系上黄牛，想给他们送过去。

    “不急，天下异果还多，我接着去采摘，来太上八卦炉炼药，保证够用。”

    楚风琢磨，能让人体撕裂六道枷锁的异果，加一些龙血草，以及蛤蟆血、鹏血，熬炼后就可以提升两个等阶，能让人挣断八道枷锁。

    “去找药效更强的果实！”

    楚风在八卦炉中一番收拾，处理掉所有痕迹，而后慢吞吞走了出来。

    他散开神觉，看向周围的灌木从中，一阵失望，没有什么大鱼出现，无论是财阀，还是外星人等，都太谨慎了。

    附近有人，也有异兽，但都是小虾米，负责在这里监视，更有一些探测仪等。

    “真可惜，怎么没人来。”他自语，满是遗憾之色。

    这副表情被人看到，也被探测器捕捉到画面与言语，无论是财阀，还是其他势力的人此时的脸色都黑了。

    一群人诅咒，你大爷的，这坑爹货果然没憋好主意！

    楚风火眼金睛，一番探寻，确信周围没有什么超级进化者，然后震碎所有探测器，又吓跑那些小虾米。

    接着，他拎着金刚琢，接近太阳火精区域，尝试汲取。

    因为，经过这次熬炼后，金刚琢更加雪亮晶莹，内部自然生成一些纹络，越发不凡。

    究竟多么不凡，需要在实战中检验！

    不过，金刚琢最初始的功能就是能吸收能量，变得沉重无比，可击破万物。

    楚风准备收点太阳火精，如果允许的话，也收点太阴火精，看一看能否长期储存，那两种火精都是特殊的能量。

    “嗯，真能吸收，不错！”楚风惊讶。

    金刚琢雪白，越来越亮，晶莹通透，汲取火精后越发气象非凡，简直像是一教鼻祖的粗糙版的兵器。

    他觉得，这所谓的究极废器未来会给他惊喜。

    随后，楚风又用金刚琢汲取少许太阴火精试一试，结果，直接烧的他狂逃，灰头土脸，此地险些发生大爆炸。

    太阴火精与太阳火精，像是水火不容，在金刚琢附近碰一块直接就喷发，烧的楚风都嗷嗷直叫。

    远方，关注这里的人们不知道发生了什么，都一脸诡异之色，这楚魔王在发什么疯？

    楚风不断诅咒，换下破烂与焦黑的衣服，放弃其中一种火精，只汲取一种。

    毫无疑问，这两种火精都是非常高等级的特殊能量，杀伤力惊人，就连那深不可测的老道士都受不了，差点被烧死。

    楚风掂了掂，他发现金刚琢现在足有数万斤了，这东西只要吸收能量自身就莫名其妙变重，现在还无法解释。

    他没敢继续吸收，因为怕出事，这可是超级能量太阳火精，万一不小心在他身上爆发，估计魂儿都要被烧没。

    最终，他将金刚琢小心放进玉净瓶中。

    楚风找了处山泉，洗了个澡，而后懒洋洋，慢吞吞，通体舒泰的走了出来，向着江宁城而去。

    “这群人也太谨慎了，就不能给我一次表现的机会吗？竟然没有一条大鱼过来。”楚风遗憾的咕哝着。

    他从空间瓶子中取出通讯器，看了又看，面色变了，接到一些消息，然后又看到不少新闻。

    各处名山的折叠空间中都有降临者的身影，要大举过来了！？

    甚至，西方有神降临，成功跨界？！

    “该不会是神使亚曼、埃布尔的主子吧，也是蛊惑席勒的那个外星人……”楚风皱眉。

    多事之秋，他知道，地球剧变将开始，大批的降临者，各路神子、圣女、佛子、皇女等多半要一起出现了！

    接着，他凝视通讯器上故人的示警，他们告诉他的一些警训，让他神色严肃起来。

    “只要我能迅猛进化，快速变强，就没什么可怕的！”

    楚风回归，注意观察周围，确定没有人伏击，一路向着江宁城赶去。

    他很悠闲，虽然意识到混乱时代拉开序幕，但是自身刚进化，实力暴涨一大截，这种喜悦还没有冲淡呢，所以心情依旧很好。

    “嗯？！”

    突然，在快进城的路上，他一脚迈出后，附近迷雾腾起，他踏入场域中。

    嗖！

    楚风一脚蹬裂大地，而后猛然倒退，这是个小型场域，不怎么样，没有困住他。

    不过，有人伏击，这才是最严重的，刚才他还很遗憾呢，结果现世报，真有人来了，对他不怀好意。

    轰！

    周围大爆炸，不是热武器，而是几个生灵，他们散发出的气息太强大，形成能量风暴，撕裂土地，让附近很多大树连根拔地而起，还有许多磨盘大的石头腾空，飞向四面八方，景象骇人！

    几个生物以那小型场域遮掩气机，突然出现，在此截杀他！

    场域不是为了困他，而是为那些生物藏身用。

    他们从四方出现，围困住楚风。

    “你们是什么人？”楚风问道。

    “唔，你的引路人。”一个蒙着面纱的女子，身段婀娜，露出一双水灵灵的大眼，看起来很动人。

    “什么意思？”楚风皱眉。

    “来自域外某一进化皇朝的天纵皇子惜才，我们也觉得你不错，想带你走，去拜见皇子殿下。”黄薇月笑道。

    “惜才，拜见他？”楚风斜着眼睛看他们，这完全是受蛤蟆欧阳风影响所致。

    “嗯，你不错，是个人才，走吧。”黄薇月带着笑容，多少有些矜持之色，更有一种隐藏的轻蔑。

    事实上，她从心里鄙夷，因为她知道楚风的命运，不久后要当着林诺依的面叩拜那位天纵皇子。
------------

第三百九十八章 捉了个圣女

    楚风听到这种话后，眼神更斜了，这是典型的蛤蟆式风格，不拿正眼看人，他已被严重“传染”。

    黄薇月原本带着笑，但现在脸色微僵，居然被斜眼看，对方听到她的话语后竟然是这个反应。

    这是对她的轻慢？

    事实上她此前在面对楚风时，虽然带着笑容，但其实眼底深处却是嘲弄，只不过没有明显的表现出来。

    而现在她忽然发现，对方对她也是这个姿态？

    “你什么意思？！”旁边一个生物开口，对楚风的斜眼很过敏，他通体暗红，背后有一排骨刺，从脊背上长出，很狰狞。

    “对不住，最近眼睛不舒服。”楚风开口，他颇为感兴趣的看着几人。

    刚才开口的生物，除却皮肤为暗红色，以及脊椎骨上长出一排骨刺外，倒也跟人族很像，属于类人生物。

    “你们该不会都是降临者吧？”楚风问道。

    “呵，答对了，跟我们走吧，不会埋没你的才华。”黄薇月笑道，心中却已经为他判了死刑，料定他没好下场。

    此时，楚风哪怕撕裂八道枷锁，但给人的感觉依旧是毫无威胁，他没有暴露。

    “说实话，我的确有些意动，但是对你们不了解，也对那位皇子一无所知，能介绍下吗？”楚风微笑，不再斜着眼睛看人。

    “跟皇子相见后，你便什么都知道了。”这时，韩文泽开口，面色平和。

    楚风看到他后顿时觉得眼熟，天神生物有个叫韩飞的年轻人，曾暗中来杀楚风，结果被他击毙。

    那个名为韩飞的年轻人跟韩文泽很像，而且眉心同样有一簇殷红的纹络。

    一时间，楚风洞悉到很多东西。

    “那位皇子跨界过来了吗？”楚风带着异色问道。

    韩文泽面色平淡，他诧异的看了一眼楚风，有些警惕，这个年轻人竟如此敏锐，直接开始试探他们。

    “走吧，我带你去见他。”韩文泽道。

    楚风虚以为蛇，跟他们交谈，想了解更多情况。

    然而，这几人带着冷淡的笑，都没有透露有价值的消息，口风相当的紧。

    “几位是二十二年前就降临在地球的吗，这些年沉眠于北极元磁窟，还是蛰伏在麒麟旧巢附近？”

    楚风问道，他不指望得到回应，但是通过观察他们的神色，也能做出一些判断。

    “你话太多了！”那个周身暗红、背生骨刺的生物冷冷的说道。

    “我只是好奇而已，对了，那个进化皇朝很厉害吗？”楚风不断发问。

    黄薇月带着笑，道：“进化皇朝那种道统不可想象，而他们的皇子自然光彩夺目，能实现超级进化，会成为人上人，追随在这样的人身边，是你我的荣幸。”

    楚风心中反感之极，满是厌恶的情绪，他不想再试探什么了。

    “跟我们走吧，跟去觐见皇子大人。”韩文泽道。

    楚风闻言，心中越发憎恶，而表面上却做出犹豫的样子。

    黄薇月见状，眯起眼睛，嘴角微翘，露出一缕嘲讽之色，反正蒙着面，她不用担心对方察觉。

    “真是麻烦，将他带走就是了。”那个身体暗红，背部有一排骨刺的生物说道。

    “好，我跟你们去看一看。”楚风向前走去。

    几步之后轰的一声，他爆发到极致，突然下杀手。

    楚风快到让人反应不过来，飞沙走石，音爆恐怖，他动用牛魔拳，轰向那个背后满是骨刺的生物。

    这头生物惊怒而咆哮，抬手向前拍击，同时脊背发光，那些骨刺就要飞出，他想洞穿楚风的躯体。

    然而，楚风这一拳太快，毫无保留之下，先发制人，本就是要一击格杀，怎么会给他机会？

    轰！

    这一拳太霸道，打出真形，一头黑色的莽牛从他的拳印中闯出，昂首阔步，像是踏在星空中，周围星光灿烂。

    噗！

    一拳命中，震断那个生物的右臂，打穿他的胸膛，直接让他的躯体四分五裂，而后爆开，化成一大片血液。

    “弱爆了！”楚风开口。

    这是一头挣断八道枷锁的生物，跟他同一级别，但被他直接就这么轰杀掉了。

    黄薇月尖叫，怕被血液淋中，她有洁癖，快速倒退。

    这片地带除却黄薇月、韩文泽外，还有一个头上长着银角的男子，以及一个背后长着蝎子尾巴的中年人。

    现在四人一起动了，各自出手，向着楚风轰杀。

    嗖！

    楚风如鬼魅般，从刚才打出的缺口闯出包围圈，调头直接朝着紫金山狂奔而去。

    因为，这里离江宁城太近，真要爆发大战的话，他怕波及城中的人。

    “哪里走！”四人怒斥，紧追不舍，他们是来自麒麟旧巢的降临者，结果转眼间就先死掉一人，这很丢人。

    楚风一凛，除却被杀死的那个生物外稍弱外，剩下的四人居然都是挣断九道枷锁的生灵，阵容强大！

    这还真看的起他，弄出这样的组合来擒杀他！

    若非他刚在太上八卦炉中突破，挣断第八道枷锁，这次就悬了，几个外星人联袂出击，按理来说，现阶段地球上的进化者根本挡不住！

    不过楚风现在无惧，他的进化层次比这四人稍弱，少挣断一道枷锁，但是这对他来说不是问题。

    一直以来，他都可以征伐更高一层次的进化者。

    他掌握至强呼吸法，自身状态绝佳，战力远胜常人。

    甚至，楚风怀疑，随着他体质不断提升，这种趋势会更惊人！

    “楚风，你真该死！”后方，黄薇月面色阴沉。

    空气大爆炸，这几人都是强者，一路上如同雷霆般追了下去。

    “停！”

    韩文泽挥手，在前方止步，没有再追击，因为竟然到了紫金山区域，他很谨慎，怕楚风动用场域。

    楚风已止步，这里远离城市，可以出手了，不怕殃及无辜。

    江宁城，刚才有不少人听到动静，尤其是城外有强者惨死，惊动很多人，正朝这边赶来。

    “楚风你犯了大错，走吧，跟我去见天纵之资的皇子，请他宽恕你。”韩文泽开口。

    说实话，他真想一掌打死楚风，解决掉这个祸胎，但是穆青有要求，希望活擒楚风，让他跪伏在那位皇子的脚下。

    楚风开口，道：“看着你有点眼熟，我曾经宰掉一个叫韩飞的人，跟你一样，眉心有一簇殷红纹络，你们俩什么关系？”

    韩文泽脸色阴沉无比，那是他在地球上的私生子。

    他们这一族眉心有殷红纹络，是特有的种族印记，传闻进化到更高层次后，殷红纹络会有大威能。

    “你找死！”韩文泽大喝，不管他是否在意韩飞的死活，但楚风这般揭短与刺激他，让他忍无可忍。

    楚风斜睨，满脸都是笑，向后退了几步，进入紫金山场域中。

    他并非想利用这里的地势，而只是想再说几句话，不过当他看了一眼韩文泽后，又不感兴趣了，不再搭理。

    楚风瞄向黄薇月，道：“你是降临者，算是一位圣女吗？”

    黄薇月诧异，神色古怪，都什么时候了，这小子还有心情问这样的问题。

    “相对来说，在我的那个门派算是吧。”她说道，那个门派很小，如果跟其他道统比较，那可就真不算什么了。

    “还真是？！”楚风惊讶，然后……他就动手了，主动杀了出来，离开紫金山场域地带。

    韩文泽目光森寒，黄薇月也露出杀机，至于另外两人就更不用说了，全力以赴，要生擒活捉他。

    然而，真正交手后，四人全都心惊肉跳，楚风的实力太恐怖了，碰撞后他们虎口出血，身体剧震。

    早先，那个只挣断八道枷锁的生物死亡，他们虽有惊容，但还不至于惧怕，因为他们也可以做到。

    可现在他们都毛了，这是什么情况？以一敌四居然还这么凶猛！

    砰！

    激烈交手后，楚风雷霆出击，险些擒住黄薇月，哧的一声，将她的一截衣袖扯断，在她的藕臂上留下几道血痕。

    轰！

    接着，他将生有蝎子尾巴的那个人震退，将头上长有银角的那个人打的大口咳血。

    随后，楚风横空而起，扑杀黄薇月，打定主意拿下她。

    人影翻飞，楚风震退他们的同时，再次突进，最终砰的一声，一拳轰在黄薇月的身上，她大口咳血，身体出现一个前后透亮的血洞，险些爆碎。

    她的面纱化成碎片，同时，她被楚风一把揪住。

    “你这样的……也是圣女？”楚风故作惊诧之色。

    看他那副表情，黄薇月哪怕被擒也被气的脸色发青，异常愤怒。

    “圣女不都是二八年华吗，我看你绝对28，或者38了，骗人！”

    他这种姿态，简直气的黄薇月肺都要炸了，她是女人，是一个****，的确不再年轻，可被人这么奚落，无忍可忍。

    突然间，楚风汗毛倒竖，拎着黄薇月极速倒退。

    关键时刻，韩文泽终于施出杀手锏，趁楚风分心时，祭出捆灵绳，他一直在等待机会。

    自从亲手感受到楚风的可怕后，他就知道，只能靠这件秘器了，关键时刻一击之下能扭转乾坤。

    捆灵绳，看着像是一条麻绳，略微带着淡金色，不是多么起眼，可是现在落地后极速游动，宛若一条龙蛇起伏，冲向楚风。

    最为重要的是，它速度太快了！

    楚风心惊，他有种感觉，真要被条绳子缠绕上，多半会有大麻烦，这是个杀手锏。

    砰！

    他将擒在手中的“圣女”直接砸了出去，打向那条古怪的麻绳。

    黄薇月惨叫，整个人是被直接拍向地面的，撞在淡金色的麻绳上，遭受重创。

    那麻绳先是发出金光，缠绕上她，将她半截身子直接给勒断了。

    “韩文泽！”她尖叫，带着恐惧，怒吼出声。

    韩文泽满头汗水，捆灵绳被祭出后，自动追杀猎物，有些失控，事实也不再他的控制下。

    这条麻绳像是有某种特别的灵性！

    嗖！

    捆灵绳绞断黄薇月半截身子后，再次腾起，如一条昂首的金蛇，冲向楚风，快的如同闪电般。

    楚风直接动用金刚琢，因为他感觉到了，这条麻绳是一件秘宝，非常的妖邪，应该是进化者中的大能炼制的。

    这次，他不是猛力砸出，而是有技巧的祭出，催发出雪白手环所吸收的太阳火精。

    呼！

    火光跳动，太阳精粹绽放，光芒刺目，这是高等阶的能量，太阳火精将那条麻绳淹没，天生相克。

    噗！

    顷刻间，那条淡金色的绳子就被烧断。

    “这……”韩文泽震惊，这个号称可以轻易压制枷锁境的兵器，就这么的被毁掉了？！

    “轰！”

    下一刻，楚风将金刚琢打出，目标正是他。

    这一次，金刚琢璀璨无比，不仅沉重如山，还有太阳火精爆发。

    这么近的距离内，韩文泽根本躲避不开，直接被砸中。

    景象有些恐怖，他的肉身先是爆碎，接着又被太阳火精淹没，刷的一声，化作一片灰烬，形神俱灭。

    这一幕，简直吓坏黄薇月。

    砰！

    楚风冲了过来，一脚落下，将她淌血的上半截身子踩在脚下。

    “不！”她惊恐大叫。

    然而，一切都晚了，她被一脚踏的四分五裂，死于非命。

    轰！

    下一刻，楚风挥拳，血气滔天，宛若江海般，笼罩那剩下两名强者。

    这没什么悬念！

    时间很短暂，背后长着蝎子尾巴的中年人被打爆，化成血雾。

    “不要杀我！”另一人大叫。

    “说，你知道我想问什么。”楚风喝道。

    片刻后，轰的一声，他将这个头上长着银角的男子也轰爆了。

    楚风觉得，自己根本没有尽力，挣断八道枷锁后，他一个人对付多位挣断九道枷锁的外星人，很轻松。

    这就是他进化成果的体现！

    “我还要进化，麒麟旧巢那里有神圣果实，趁现在千里奔袭，杀过去采摘异果，再次蜕变后再去崂山！”
------------

第三百九十九章 西狩获麟

    楚风双目呈淡金色，火热而盛烈，他准备去麒麟旧巢！

    在动身前，他清理现场的战斗痕迹。

    “这年代什么都造假，连圣女都如此，什么二八年华，倾城惊艳，盈盈一握小蛮腰，真实年龄最起码得五十以上。”楚风抱怨。

    他觉得，黄薇月也就是保养的好，降临地球二十二年，究其年龄的话，这可能是奶奶级的人物。

    想到初衷，要猎捕天女、神女，他还曾扬言要抓回去暖床，现在直接就打了个哆嗦。

    五六十岁的圣女？还是算了吧，敬谢不敏，如果都是这个辈分的人，打死他都不去猎捕，直接跑路。

    “我这是在打假！”

    楚风处理完现场，拎着锃亮的金刚琢再次来到孕育太阳火精的山地，汲取阳气盛烈的特殊能量。

    今日战斗时这种高等阶的稀有能量发挥出极其惊人效果，值得多准备一些。

    随后，他上路！

    现在的楚风，那可真是拥有神速，发足狂奔之下，绝对可以朝游北海暮苍梧，仅依靠双脚足矣。

    在古代的话，他已经算是陆地神仙之流。

    虽然不能飞行，但却可以在一日间贯穿大陆，横渡沧海。

    楚风离开江宁地界，一路北上，目标麒麟旧巢！

    不久前，那个头上长着银色独角的人形男子并没有吐露多少信息，因为他已经看出楚风必然要杀他，最后关头反倒硬气了。

    他提及崂山，倒也不是泄密，真实目的是想让楚风去送死，因为他深信那位天纵皇子会将楚风活活打爆！

    在他看来，那是不可逆转的差距，进化皇朝出来的人，拥有可怕的天赋，能实现最恐怖的超级进化。

    路上，楚风风驰电掣，他一路北上，赶向山东某一地。

    因为，他判断麒麟巢就在那里。

    最后关头，那个生物提及麒麟巢时，遮遮掩掩，并没有全部泄露，显然想坑楚风。

    “假巢，多半有陷阱与危机，而真巢也肯定是龙潭虎穴。”

    前阵子，楚风研究场域，看过各种文献，好奇之下，曾研究过古中国传说中的海中龙穴，陆上麒麟巢，以及梧桐凤巢等。

    因此，他早已有过一些推断。

    如今结合那个生物泄露的部分信息，他现在能精确判定麒麟旧巢在何处。

    《史记》中有记载：鲁哀公十四年春，西狩大野，叔孙氏之车子钥商获，以为不祥，仲尼视之曰麟也！

    “在这次事件中，有帝王，有麒麟，有文圣，可怕隐情可见一斑。”楚风自语。

    相似的记载，在《左传》中亦有记述。

    很可惜，虽然身为瑞兽，那次事件中它却是身死道消，《春秋》中曾有一句：“西狩获死麟。”

    楚风由这些而洞悉古代麒麟出没之地，加之从刚才那名降临者口中所了解到的部分信息，自然能确认无误。

    西狩大野，《史记》中所提及的这个地点，为大野泽，也名巨野泽。

    它在山东境内，也就是如今的菏泽。

    “这个地点，也是古代最强部落的发祥地。”楚风琢磨，这片大野泽曾诞生神话部落，为附近栖居麒麟，果然有其道理，那是先民的图腾。

    楚风的速度何其快，一路横渡，简直是爆炸性的，万一触及山石、草木等，那些物质皆爆碎。

    天地异变后，江宁距离山东境内的菏泽足有六千多公里，可是在楚风一路狂奔之下，大半个小时就赶到了。

    这种神速，这样的狂奔，如果让人目睹，被人知晓，全都要瞠目结舌，有些吓人。

    确切的地点是，菏泽的巨野之北。

    楚风赶到，如今地势大变样，跟过去完全不一样，天地异变前他曾来过这里，再次到来，他露出惊容。

    这里一片原始地貌，古木参天，一片大泽蒸腾水汽，一望无垠。

    “真是怪了！”这地方的地貌变得太彻底了。

    楚风谨慎对待，他想到这地方的各种传说，不敢大意。

    “有种说法，《山海经》记载炎帝女儿精卫衔石填海，其中那个海就是指大野泽。”他在这里驻足。

    前方，一片大湖，云雾朦胧，大到无边。

    岸上，老藤缠绕，猛兽咆哮，原始凶禽横空而过，有巨禽直接抓着一头长鼻象远去，很蛮荒，也很可怕。

    楚风怀疑走错地界，误闯入异域。

    其他地方的折叠空间，有个过渡阶段，从大山开始，这里则完全不同，直接展现出远古大地，无边大泽。

    嗖！

    楚风轻飘飘，但动作很快，沿湖而行，在这片曾诞生出过最强部落的古地寻觅。

    万幸他速度快，不然的话这么大的地方寻常人走上几个月都看不到尽头，都只能在大泽附近打转。

    在楚风寻找麒麟旧巢时，外界不能平静。

    因为，紫金山曾流血，楚魔王疑似在那里战斗，到底坑了谁？

    “号外，号外，楚风疑似又杀了外星人！”

    当听到这样的话，众人都无语，一个“又”字，怎一个凶残了得。

    “我就知道这是个衰神，不能跟他沾边，走到哪里死到哪里，谁不怀好意跟他接触都得倒大霉！”

    有财阀成员慨叹，这是血泪教训，哪怕上次没对抗，友好合作，楚风带着他们去秦岭、闯终南山、进黄山，一路都死了好多人。

    崂山，有人禀报穆青，道：“江宁那边疑似出了一些状况。”

    “不急。”穆青正在喝茶，沉稳而镇定，不像是一个侍女的做派，面孔很美，双目幽邃，坐在竹林中的石桌畔，宁静而平和。

    此时，她脸上没有了以前的和蔼笑容，略显淡漠，最终放下茶杯，道：“无论是土著，还是当下的降临者，对于皇子来说，都是土鸡瓦狗。”

    大泽畔，楚风寻觅，找到一些线索。

    因为，他是一个场域研究者，观看山势，探索地气，可以精准的捕捉到哪个方位能量浓度高，哪片地带更具有灵性，他一路纠正，沿着正确的道路前进。

    渡过一片沼泽地，穿过一片巨藤遍地的石林区域，最终他来到一片平原！

    楚风知道，他来对了地方，已经接近麒麟旧巢。

    平原上，白雾四溢，也就是古代传说中的仙雾，其实这是一种能量物质，对生物极其有益。

    常年在这种能量物质环境中呆着，栖居在这样的地方，自然可以延年益寿，对进化者而言，更是能极大的促进体质变强。

    “难怪说是旧巢，麒麟早已放弃此地，这里曾经爆发过惊天大战，这片地方被毁坏，只留下残破遗址。”楚风皱眉。

    如果是这样的话，相对来说，这地方肯定没有东海海眼下的真龙巢穴那么逆天，不然的话，又是一处惊人的造化地。

    “咦，也不对，没有全毁，有上古场域覆盖，这地方不简单。”

    楚风很谨慎，绷紧躯体，密闭毛孔，不让自己溢出一缕气机，进入白雾中，接近平原中的净土。

    这里有一片远古部落遗迹，巨大的灰烬堆，倒下的泥土城廓，还有很多兽骨等，都在讲述昔日的蛮荒岁月。

    不过，在那个茹毛饮血的时代，进化层次很高的生灵却不少，有的近乎神魔！

    “嗯，大意了！”

    楚风心头一凛，还没有接近麒麟旧巢，只在这片遗迹中横穿时，他就被人发现，那是一个石头人。

    它原本没有声息，寂静不动，甚至没有精神能量溢出，跟个死物一般。

    强如楚风的神觉，都没有感应到这是个活着的生灵，将它忽略了。

    现在，它倏地睁开眼睛，石头眼皮翻动，顿时露出两道银色光束，璀璨无比，恐怖能量气息瞬间爆发开来。

    “敢擅闯麒麟圣地，找死！”

    这是一个非常强横的生物，也是一位降临者，就因为它可以常年不动，能很好的融入自然中，所以负责镇守麒麟旧巢外面的通道。

    别看常年呆在外部区域，但其实它地位不算低，高过很多外星人。

    平日间，一旦有机缘，有造化，肯定少不了他的那一份，这是一个强者。

    楚风心头一凛，这个石人灰扑扑，身上石质陈旧，而此时直接腾身而起，向他扑杀而来，且张口就要呼啸，从而示警。

    楚风反应极快，一跃而起，像是送死般扑了过去，迎上这个一丈多高的强盛石人。

    嗖！

    下一刻，他们两个就都消失了，被楚风拉着它进入玉净瓶内，因为怕它惊动麒麟巢中的生物。

    砰砰砰……

    激战爆发，这个石人超级强悍，挣断九道枷锁，除却石质体表外，体内竟血气滚滚，它有五脏六腑，有血液，更有精神磁场等。

    这种生命体很特别，也很强大，它一个人的战力比韩文泽、黄薇月几人加起来都要强。

    它咆哮间，血气滚滚，若非在空间瓶子中，简直要滔天而上，足以能将一座山体震的四分五裂，能将成片的山林冲击的爆碎。

    实力超凡！

    不过这个时候楚风早已挣断八道枷锁，再次进化后的惊人实力体现了出来，简直像是一头史前蛮兽。

    砰砰砰……

    他硬撼石头人，不断对轰，直接跟他正面激斗，生生将这个特殊的生命体压制！

    轰！

    最后，他将石头人打的爆碎，直接弥漫出惊人的能量血气，震的空间瓶子剧烈摇动、翻滚，骇人之极。

    玉净瓶的坚固程度足以承受，此前楚风做过一些实验，倒也不担心。

    经过太上八卦炉两次熬炼，如今空间瓶子像是解开部分封印，内部空间足有上千立方米了。

    身影一闪，楚风出现在远古遗迹上。

    “嗯？！”他一惊，不远处有一头如同蜥蜴般的怪物，长着一对肉翅，扇动罡风，穿透雾霭，快速飞来，似乎感觉到这边有异常。

    像是西方龙，但肯定不是，它戾气很重，快速俯冲到这片区域，进行查看。

    这是附近另一名警戒者，看守着出入麒麟旧巢的道路。

    楚风躬身，全力以赴，从他背后飞出一杆能量长矛，实在太过恐怖，无坚不摧。

    这是撕裂脊椎枷锁后，这个部位赋予他的特殊能力，那里孕养着一杆金色能量长矛，也像是一头龙蛇。

    为了速战速决，这是楚风第一次在实战中动用这种杀手锏。

    在路上时，他稍微试验过，威能惊人。

    噗！

    太快了，龙蛇腾空，神矛无匹，这么突然的飞出去，直接洞穿这个生物的下颚，而后贯穿头颅，血液四溅，这头目光森寒、凶气恐怖的厉害外星生物直接毙命，坠落下来。

    嗖的一声，楚风冲了过去，用玉净瓶将它接住，收了进去。

    一击毙命，伏杀成功！

    楚风对于这次的进化效果很满意，撕裂八道枷锁后，他实力暴涨，杀外星人不是很费力。

    故此，他渴望再次进化。

    穿行过这片区域，他在平原深处见到麒麟巢遗迹，白雾弥漫，巨石横陈。

    而且，仅在麒麟巢外面，他就看到一株老树，挂着几颗黄金色的果实，还没有彻底成熟，但是药香却已弥漫开来。

    “能让人撕裂六道枷锁的异果！”他很吃惊，这还在是外围啊。

    楚风相信，麒麟巢深处肯定有更惊人的异树，他非常期待。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百章 麒麟旧巢

    前方，巨石横陈，这个地方像是一片石头阵，白雾弥漫，如果贸然闯进去很容易迷失。

    这就是麒麟巢旧址，曾经的瑞兽居所。

    楚风围绕这地方转悠，面积很大，占地广袤，有巨石，也有不大的石头被堆积在一起，一簇又一簇。

    这地方简直像是迷宫，因为无论是巨石，还是那一簇又一簇的石碓，很多都是相近的，再加上特殊的能量物质――仙雾，不断翻涌，一般人走进去，肯定容易失去方向感。

    楚风确信，里面有场域，这地方的内部简直就是自然而成的鬼打墙，进化者稍不留神都得被困住。

    麒麟旧巢半毁，但是这片地带残缺的场域，大面积的石头堆等，依旧透着神秘。

    “外星人真是不少！”

    楚风绕着走了一大圈，感应到了一股又一股生命磁场的波动。

    这片巨石与石碓共存的地带，跟一座巨型城池大小相仿，仅是在外围就发现一些异树，硕果累累。

    其中，有几株足以让人撕裂六道枷锁。

    “麒麟巢穴还真是物产丰富！”楚风叹道，但是，如今都被降临者占据了，一群外星人长期蛰伏在此。

    毫无疑问，这座神兽巢穴深处肯定还有大造化，不然的话他们不会栖居在此不肯离去。

    如果仅是想沉眠，总能寻到佳地。

    楚风潜行匿踪，如同一道鬼魅般飘进石碓间，正式接近这处巢穴。

    地方果然很大，石碓众多，雾霭很浓，且每隔千百米远就能看到一座茅屋，或者石头房子，都住着外星人。

    在一些石屋附近，有异树生长。

    “好地方！”楚风暗叹。

    这片地带，比之那些名山还要强，最起码现阶段它的复苏程度更高，让药草、异树都生机喷薄。

    越向里走，能量浓郁度越强，异树也越繁茂。

    到现在为止，楚风已经发现十几处住处，也意味着十几名降临者，而这还只是一角之地。

    他凛然，二十二年前来到地球上的外星人可真不算少！

    可是，这么多年来他们无声无息，也真能够忍的。

    “看来这些降临者中有人懂得场域，有效避开了一些危险区域。”

    楚风发现，但凡有场域的地方，都没有茅屋、石头房子，很空旷，只有一些异树生长。

    其中一些地方，异树上硕果累累，芬芳扑鼻，但就是没有人去采摘。

    楚风相当的动心，但却没敢妄动。

    “那是……”他瞳孔收缩，在一片地带白雾很浓，没有石块等，非常空旷，更没有外星人。

    在那里有一片雪白的竹林，其中一株老竹子很粗大，雪白如玉，在上面皆有一串果实，形似一串羊脂葡萄。

    真是怪异，一片竹林，唯有一棵老竹结出果实，像是一串白葡萄，飘出的香气沁人心脾。

    “这串果实最起码能让人挣断七道枷锁。”楚风做出判断。

    他眼神火热，当即就付诸行动了，一步一步向里走去，他知道这个地方很危险，不然的话也不至于如此空旷，没有一个外星人栖居。

    但是，富贵险中求，他渴望进化，想采摘那串羊脂般晶莹的异果。

    显然，这串果实配合雷击木、蛤蟆血等，足可以在太上八卦炉中熬炼出一炉宝药，能让他撕裂第九道枷锁，再次进化。

    只要能采摘到这棵老竹子上的那串雪白果实，楚风就不虚此行，可以功成身退。

    能熬炼宝药，让他进化，值得冒险！

    楚风逼近，进入竹林中，一刹那而已，他就觉得天旋地转，哪怕他是场域研究者，也一阵悚然。

    这地方的场域有点吓人，刚进来而已，他就差点迷失，能干扰人的精神磁场。

    嗖！

    楚风刻写磁石，然后迅速抛向各处。

    一刹那，这片地带白雾更浓了，将他覆盖，将竹林淹没，楚风隐去踪影，他担心有外星人发现他。

    随后，他坐在地上，仔细感应地气，探索竹林，他想寻到一条安全路径，直接走到那株老竹近前。

    不久后，他面色略微发白，这片地带是麒麟巢穴的残缺场域笼罩的一角之地，极其危险。

    楚风确信，只要一步走错，就会陷入万劫不复之地，这片竹林能斩人肉身，磨灭人的精神！

    “极其危险！”楚风叹息，有些头大，他预感这串雪白果实很难采摘，不过他不想放弃，要努力一番。

    真要采摘到，带回去炼药的话，他的实力将暴涨！

    现在天下这么混乱，降临者不断出现，想要应对危机，没有什么比自身实力强大更重要。

    一日、两日……

    楚风在这里研究数日，眉头紧蹙，没有能打通路径，这是麒麟巢穴中的一角，哪怕被打残，也依旧有未知的危险。

    崂山，穆青站在一座山巅，白衣飘舞，望向山脚下碧波亿万顷的大海，白皙漂亮的面孔上很宁静。

    “仙子，已经数次确认，韩文泽、黄薇月他们都死了，毙命于江宁紫金山，看样子被场域绞杀。”

    有人来禀报，就这么几天而已，天神生物内就有高层成员投效穆青，尽心尽力为她办事。

    “愚蠢！”穆青没有回头，这是她对黄薇月等人的评价。

    数日前，她就知道那几人出事了，但却没有任何行动。

    “楚风场域造诣惊人，再这样下去，以后会成为祸患，他进步太快了。”穆清河说道。

    天神生物有两大势力，为穆家与林家。

    现在天纵皇子的一位侍女成功跨界，竟跟穆家人同姓，穆家重要人物穆清河第一时间投效。

    “不见得是场域绞杀。”穆青淡淡地说道。

    “楚风会有那么厉害，自身已经能力敌几位撕裂九道枷锁的强者？可是，那片地带的确有场域激活的痕迹。”穆清河小声道。

    穆青没有理会他的话语，自语道：“这个楚风倒是沉得住气，我在崂山等他四天了，他居然没有出现。”

    穆清河神色一凛，这个女人还真是沉稳，静等楚风上门呢？

    “楚风很强。”他小心提醒。

    “蝼蚁般的东西，真要来了，一巴掌就可以拍死！”此是，穆青没有掩饰那种傲慢，面对新收的心腹，她无需带着虚伪的笑。

    穆清河心中发毛，这个漂亮的女人到底多强？要知道，她只是那位皇子的一位侍女而已。

    “嗯，即便来了，我也不会杀他，只是降服。”穆青露出淡淡的笑意，而后，她看向远处的一座灵峰，那里是林诺依的居所。

    穆清河目光烁烁，道：“仙子，如果有把握的话，可以杀上昆仑，灭掉武当，踏平嵩山，这些名山上的人都跟楚风有关。”

    “你私心太重。”穆青瞥了他一眼，道：“楚风在太行山杀过你一个名叫穆的儿子吧？”

    穆清河低头，他知道不止他一人投效，还有其他人，且将他的一些情况告诉穆青。

    “我再等他两日，如果还不来，我出去走动一下。”穆青平淡地说道。

    ……

    整整五天，楚风费尽心思都没有成功，无法采摘到那那串如同羊脂葡萄般的异果，只能一声叹息，退了出来。

    这五天麒麟巢依旧很平静，石人与长着肉翅的大蜥蜴消失，根本没有引起人注意。

    因为，二十几年来，这地方太平静了，从来没有人敢闯，无人放肆，在外面警戒的人很少换岗。

    楚风发现依旧平静，他继续探索。

    他向麒麟巢深处而去，接着寻觅。

    最深处大雾浓重，那里有一片石林，也是场域最为完好的地方，没有破开，隔着很远，楚风瞳孔收缩。

    他看到了什么，传说中的麒麟花！

    在石林中，有一簇又一簇花朵，很多，紫莹莹，碗口大的花蕾绽放，花瓣上有麒麟图案，非常惊人。

    有淡淡清香飘出，不是花朵不够浓烈，事实上它绽放时，霞光滔滔，冲破迷雾，但有场域笼罩，所以真正的花香不能漾出，至于花粉就更不用想了。

    “这可是麒麟花，价值连城！”楚风眼红，但是，他进不去，只能干看着。

    那片石林昔日有麒麟居住，是一处重地，那是它的血气、能量等常年弥漫而滋生出的花朵。

    可惜，没人能采摘到，哪怕附近居住有很多外星人，他们一样没办法，只能干瞪眼。

    麒麟巢，最中心地带的石林区域，无人可以踏足一步，而真正的大造化都在里面，甚至有人怀疑里面还有麒麟幼崽。

    中心地石林外有一些较大的石头房子，居住与沉眠着最强大的一批外星人。

    楚风隔着很远，绕着这片中心地走了一圈，他看到石林中有光雨不时腾起，前方竟然有一块药田，那里全是稀有的神圣植物。

    他直吞咽口水，哪怕不认识，也明白那肯定是价值连城的稀世药草。

    他不可能在这里硬闯，中心地的场域最恐怖，真要踏足，估计会心神俱灭。

    “算了，忍住，克制！”楚风叹气，压制住心中的冲动，没有尝试去破解场域，他连外面那片竹林都没有办法踏足，更遑论是这里。

    最终，他选择接近一座石屋，在那房屋前，有一株老树，长着几颗鲜红如玛瑙般的果实，芬芳扑鼻。

    树上的果实有的成熟了，有的还略微差些火候。

    楚风确信，这种果实能让人撕裂第七道枷锁，可以采摘走去炼药。

    这里有石头屋子，是安全地带。

    楚风猜测，这种果实对石屋的主人来说早就没什么用了，不然的话不可能放任这样生长而不采摘。

    屋子中的生灵在沉睡。

    无声无息，楚风飘了过去，藏身白雾中，行事很方便。

    而后，他开始采摘异果，成熟的与不成熟的，总共六颗，他一口气全都给摘光！

    这对他来说，意味着进化，可以让实力再次暴涨！
------------

四百零一章 冤家路窄

    六颗果实浓香醉人，能有鸡蛋那么大，红的晶莹，通体透亮，霞光点点，喷薄生命精气。ranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg

    楚风心中激动，全部收进玉净瓶中，这次来麒麟旧巢，已经算是圆满完成任务，可以功成身退。

    有这些果实就足够了，最起码也能熬炼出两颗药丸，能让他突破到枷锁第九段层次。

    在处境危险的情况下，这就是保命本钱，在接下来的乱世中逆流而上！

    石头房子中的外星人陷入深层次的睡眠中，没有察觉屋外有人，还在昏沉中。

    楚风知道，这是因为他掌握有究极呼吸法，且将精神融入血气中，实现形神合一！

    在这种状态下，其他进化者神觉即便恐怖，也会对他失效，除非是天纵道子类生物，不然感应不到。

    “这名外星生物很强，哪怕在蛰眠，血气内敛，亦有这么大压迫性，进化层次非同小可！”

    楚风神色凝重，外星人中有超级人物！

    他悄然后退，离开这里，不过楚风没有立刻走，他想多熬炼上一两炉宝药，送给武当山的老宗师等人。

    “那边还有一株古树，有果实！”楚风露出异色。

    中心地，那片石林是麒麟居住的地域。

    而围绕石林，星星点点，有一些稀疏的石头屋子，居住着最强大的一批外星人。

    个别生物的房前有古树，长着果实，一直就没有采摘，这是他们强横的体现，因为这些异果不能促进他们进化。

    “这是梨树吗？”

    楚风讶异，一株老梨树最起码数千年了，主干很粗，老皮开裂，仅结着四颗果实，都有人头那么大，金黄喷香。

    “嗖！”

    楚风一招手，四颗黄金梨子落下，再次得手。

    他仔细算了算，如果想帮老宗师这样的熟人，加之跑不灭山去为黄牛等人送上几粒药丸，所需还真不少。

    他想多采摘几颗，同时，这样寻异果有种满足感，这是一种收获。

    要知道，这样的一颗果实如果放在外界，绝对要引发厮杀，血流成河，人脑袋打成狗脑袋！

    这样的果实不炼药，仅原始药效就能让人撕裂第七道枷锁，何其珍贵？！

    楚风没走，继续踅摸，恨不得都给摘走，当然这也是只是想象，这块地带有不少险地，踏足不了。

    有些异树硕果累累，神光澎湃，能量浓郁的吓人，宛若烈焰喷薄，绝对可以助人撕裂更高层次的枷锁。

    可想都不用想，采摘不到。

    如果能得手的话，外星人也不会干看着。

    “不行，见好就收吧！”

    楚风没有被喜悦冲昏头脑，这地方太危险，万一某个强大的外星生物正好苏醒，那简直是致命的。

    这是他们的老巢，惊动一人就等于惊动一窝外星强者，到时候将他堵在这里，群起而攻之，将死无葬身之地。

    楚风轻飘飘，没有一点声息，在白雾弥漫的巢穴外远去，他想逃离。

    这里石头很多，有的巨石足有一二百米高，仔细看都是陨石。

    还有很多石块堆在一起，形成乱石堆。

    这片地带很容易让人迷路，地势太像。

    “嗯？！”

    楚风一惊，在向外走时他有所觉，感应到精神波动，以及血气滚滚。

    有外星生物复苏？他寒毛倒竖。

    一刹那，他祭出一些磁晶石，一番布置，这片地带顿时白雾缭绕，越发朦胧，他隐去身影。

    楚风躲了起来，藏身在一簇藤萝后方，这里乱石横陈。

    “请！”

    他听到声音，而后竟看到一个熟人！

    玉虚宫之主元！

    元，对普通人来说，非常神秘。

    他竟来到麒麟巢，跟外星人碰头。

    仔细想来，身为国家异人组织的头领，能随时查阅诸多稀珍的古文献，他肯定能找到麒麟巢。

    只是不知道，元所谓何来。

    楚风屏住呼吸，躲在小型场域中，关注那里。

    有几个外星生物陪着元，走向远处，向中心地方向而去，显然玉虚宫之主要去见实力更加强盛的人物。

    因为，越向里走居住的外星人实力越强。

    一时间，楚风走不了，因为这片地带一些降临者先后复苏。

    并且，远方传来呼啸声。

    楚风知道坏了，他早先击毙石人，伏杀长着肉翅的大蜥蜴，事情多半败露。

    “敌袭，我们的人少了两个！”

    最坏的事情发生，远处有人嘶吼，进行示警。

    楚风皱眉，眼下走不了，他悄然移动，趁着大多外星生物没有苏醒，重新选择藏身地。

    嗖！

    他快速临近那片竹林，躲在当中，因为这块地方很危险，平日根本不会有人踏足。

    就是楚风，他在这里也曾研究数天，都没有能破解场域，想采摘那串如同白葡萄般的异果却束手无策。

    他布置下磁石，形成迷阵，遮掩自身。

    “什么情况？！”

    一些外星人惊醒，散发出强大的能量波动。

    “我们的人失踪了两个，地上有斑斑血迹。”

    “何人敢如此，胆大包天！”

    这片地带嘈杂，多少年了，无人敢来这里撒野，二十二年以来非常平静。

    玉虚宫之主元又出了，跟着一批外星人前往外部区域，一同探查。

    “我怀疑是楚风所为，各位看一看这里损失了什么。”元开口。

    远处，哪怕楚风隔着很远也听到了，因为他现在的神觉太敏锐，一二十数里内的动静能清晰感知。

    对于常人来说，这简直就是顺风耳！

    他脸色阴沉，这个人跟他翻脸，果然要一路走到黑，这个时候都不忘给他树敌。

    虽然这的确是楚风做的，但元直接这般很明显的为他树敌，毫无道理，为遏制他而无所不用其极！

    楚风阴沉着脸，他走不了，只能呆在这里。

    短时间，应该没有什么危险，可是被人扣下一个不算黑锅的锅，他还是很不爽。

    “元，我一直念及出身玉虚宫这份旧情，只要你不再招惹我，我便懒得理会你了，想不到你还敢变本加厉！”

    楚风眼眸冷冽，对待敌人他一向不会手软，心中有了决断！

    如果没有机会也就罢了，真要方便的话，他会直接砍掉玉虚宫之主元的头颅！

    “唔，各位，楚风穷凶极恶，连我与他同为人族都看不过，他欺师灭祖，叛出玉虚宫，做了太多恶事。”

    玉虚宫之主平淡地说道。

    他观看完地上的血迹，相信那是数天前留下的，建议麒麟巢出动一批人马去征伐楚风。

    “韩文泽、黄薇月都被他杀了？这个人胆子不小，竟敢动我麒麟巢的降临者，不知道这是一个强大的联盟吗？！”有外星强者寒声道。

    “不错，一定是因为韩文泽等人去围剿他，结果不幸被杀，他一路摸索过来，对我们进行报复。”

    一群外星生物很不忿，一个个杀气腾腾。

    远处，楚风大怒，明明是韩文泽与黄薇月先去杀他的，难道他还要等死不成，不能反抗？

    “别吵了！只有弱者才会聒噪，才会结盟，想去杀那个人直接去，不要打扰我等沉眠！”

    就在这时，白雾深处的石头房子中有人喝道。

    同时，有数股强大的波动汹涌，也都在警告，让他们安静。

    “想杀楚风的可以去，不想动手的留下，保持肃静！”

    显然，这里并非一个整体，毕竟来自不同星系，只是一个松散的聚集地，其实并没有形成联盟。

    也只是有个别的小团伙而已。

    比如，现在喊的凶的都是跟韩文泽、黄薇月关系好的人。

    最终，有一小队人马动身，向外走去，要去杀楚风。

    元，并没有离开，他想跟此地的超级强者见面，洽谈一些事，请人引荐。

    楚风诅咒，因为在接下来的两天里，这片地带都不能宁静，总有些外星人活动。

    好死不死的，玉虚宫之主去见的超级进化者，其石头房子前曾被楚风光顾，采摘走异果。

    吼！

    楚风听到一声低沉的咆哮，血气滚滚，非常惊人，如同一片江海在起伏！

    那种果实即便对那个生灵无用，但他也不能容忍有人盗走。

    “盗走异果？！”元的脸色阴晴不定，他来麒麟巢一是想跟外星人中的强者拉上关系，必要时联合。

    此外，他还有一个目的，希望能从这里得到强大的异果，让他突破，以后便再也不用担心楚风杀上门。

    最近，他的日子很难过，心中阴霾浓厚，总害怕楚风突然去杀他。

    “必然是楚风所为！”他直接这般开口。

    不管怎样，他觉得先给楚风扣上这口黑锅再说。

    楚风在麒麟旧巢忍了很久，这片地带才安静，大部分生物再次沉睡。

    他趁机走脱，飘然离去。

    到了现在，他越发觉得，身上的呼吸法神妙。

    此时，他的精神融于血气中，随着心脏跳动，精神磁场不断扩散向四肢百骸，交融的非常彻底。

    形神合一！

    这个特征在这个层次的生灵中，极其罕见。

    除却进化圣地的弟子外，其他人很难做到。

    这让他如一道幽灵，无声间就消失了。

    直到很远后，楚风才止步，就守在大野泽的外面，他要截杀玉虚宫之主。

    因为，元还没有出来！

    这个祸害不能留，居然一心要为他树敌，一条道走到黑，跟他已经是不死不休。

    终于，元出来了，带着满足的心情，步履轻快，周身晶莹，他在散发着强大的能量波动。

    因为，他在麒麟巢跟人达成某种共识，那位强者送了他一颗异果，让他迅猛进化，撕裂第七道枷锁。

    而且，他得到承诺，再过上一段时间，他还能得到更强的一枚果实！

    元，很满意，这次收获巨大，尤其是现在实力突飞猛进，让他有了很大的底气，哪怕还不能镇杀楚风，但照这样下去以后肯定会有机会。

    因为，这里是麒麟巢，一些神圣大药终究会慢慢复苏，生长出来！

    元很高兴，往日的严肃收敛起来，带着笑意，迈着轻松的步子走在大野泽畔，心中极佳。

    然而，当他猛地抬头时，脸上的笑容一下子僵固。

    原本喜悦的心情，瞬间冷冽，他寒毛倒竖，脊椎骨都在冒冷气，因为，他看到楚风！<!--80txt.com_ran.en-->
------------

第四百零二章 全部拍死

    元，头皮发麻，身体略微发僵，这太突然了，刚才还怀着美好的心情，一路走来轻飘飘。

    怎能料到，才离开麒麟旧巢就遇上这个煞星！

    一瞬间，他那舒畅的心情，只剩下幽寒，跌倒谷底，这种感觉太糟糕了。

    前脚天堂，后脚地狱，这是典型的乐极生悲。

    这还没有走出多远呢，他居然被就截住，楚风这是专门等在这里杀他！

    元不是常人，一刹那他就想到了，楚风多半一直躲在麒麟巢附近，亲眼目睹他泼脏水，这才等在这里。

    他想吐血，怎么会这么倒霉，早不来晚不来，偏偏跟这个魔王遇上！

    而且，他觉得这次太悲催，来到麒麟巢后，如果不有意泼脏水，不去让楚风背黑锅，多半就不至于如此了。

    虽然，这个锅是楚风的，但是他这般作死，主动帮楚风向身上扣，还被这个魔王发现了，这完全是取死之道。

    连元自己都叹气，这次作死作大了！

    “我等你多时了！”

    楚风这一句话而已，让元仅有的那么一丝侥幸直接消失，说不后悔那不可能的，尤其是他刚突破啊，还想辉煌璀璨呢，结果直接就要被人干掉！

    他有中憋屈感，他才找到捷径，要就此崛起，注定要在人族中辉煌强大起来。

    可是，一个楚风而已，将他的美梦敲醒，直接要打他个万劫不复。

    “孩子，我们间就不能善了吗？”元开口，用很和善与亲近的语气。

    “你的脸皮还真厚！”楚风冷冷地看着他，不久前这个人还不断努力为他树敌，想尽办法，鼓动麒麟巢高手去杀他。

    到现在，还叫他孩子？楚风一定也不觉得亲近，相反对此人恶感暴涨。

    “我们之间真不该走到这一步啊。”元叹气。

    “我曾经对你很敬重，可是你做了什么？”楚风冷漠的看着他，道：“在龙虎山血战海族各部，为你了，还专门再次杀进去一趟，将你背了出来，救下你一命，可你呢，转头就用黑色物质害我，让我万劫不复，险些彻底沉沦。”

    楚风杀气腾腾，人生第一个低谷，就是被黑暗物质侵蚀时，他直接就废掉！

    如果不是他意志坚韧，换作一个人早就崩溃了，即便如此，他也经历诸多危机，最终总算将黑色物质转化成机缘，塑成黑白小磨盘。

    换一个人必死无疑！

    “那是个意外，不我有心害你。”元辩解，不肯承认。

    楚风脸色淡漠，道：“这样说有意思吗？你后来见废掉，一心要留下我，软禁我，早已暴露你的嘴脸，只是当时不够彻底。”

    到了这一步，元脸色狰狞，猛然抬头，他知道狡辩真没意思，只有他们两个人，说给外人听吗？

    “我有些后悔，当时没有坚持留下你，应该榨取完你人生的价值后，直接拍死！”他知道，今天自己完蛋了，也不再虚伪的辩驳。

    “很好，一会儿我很乐意用你的方式结束你的性命，直接拍死！”楚风冷淡地说道。

    “其实，我对你很欣赏，斩苍狼，镇异类，压海族，都太光辉了。”玉虚宫之主平静下来，最后才冷幽幽地道：“一切都是因为你身上有绝世呼吸法，你什么就不能主动送给我一观呢，我若得到，必成天下第一高手！”

    “这就是你要害我的动机？”楚风看着他。

    “是，你如果主动给我观看，就没有这么多事！”元带着一股怨气说道。

    楚风神色冷淡，别说这是黄牛用了近乎灌顶的方法传他的，难以外传，就是能，就冲元这种心态，他也不会传。

    “你是不是觉得，天底下的好东西都是你？”楚风喝问。

    “成王败寇，我若是胜了，取你绝世呼吸法，登临天下第一进化高手之位，说什么都是金玉良言，我现在败了，怎么说都是混账话！”

    元说完这些话后，喝道：“动手吧！”

    嗖的一声，他直接主动杀了过来，手中光华闪闪，祭出一座小塔，金属光泽点点

    这是一个残缺的塔，迎风一展，快速放大，向楚风镇压，毫无疑问是法兵！

    身为国家异人组织的头领，他身上怎么可能没有强大的兵器！

    轰！

    那座塔轰落下来，气息慑人，垂落丝丝缕缕的能量光芒，如同黄金帘子般，密集而灿烂。

    楚风踱步，根本就没有太在意，直接猛然挥动一巴掌，啪的一声迎着残塔拍去。

    这个景象有点吓人，他的那只手掌璀璨如骄阳，宛若烈日在这里炸开，带动起的能量因子沸腾了。

    轰！

    整座残塔先是龟裂，而后炸开，直接爆碎！

    元惊愕，这么强大的兵器居然被楚风一巴掌就给拍碎了？他的身上被一些碎片擦中，鲜血淋淋。

    “你的强横还真是出乎我的预料……”元平和说到这里时，神色突然狰狞，他的左手中突然飞出一张银纸，比飞剑还犀利，还璀璨，如一挂星河向着楚风卷去。

    摧枯拉朽，就是这种波动都让人心悸，周围的草木、巨石等全都爆碎，就是大湖都水汽蒸腾，仿佛要被熬干了。

    这东西能伤枷锁境的进化者，类似于金身罗汉纸，属于古代大能的粗陋制品，这是古代道士留下的。

    真要被它击中，直接会粉身碎骨！

    楚风直觉惊人，速度更是惊世骇俗，神足通展现，双足发光，瞬息就在两千米开外了，也就是四里地之外。

    他现在拥有八倍音速，在古代已经算是陆地神仙之流！

    如今每次轻轻一跃就可以在四五里地之外，超级恐怖。

    所以，预感不对后，他一个纵身，直接就躲避开了。

    轰隆！

    后方那里，山石爆碎，大河被蒸干，那片林地被毁个彻底，可能的能量熔化山石，岩浆滚滚。

    元祭出古代大能所书写过能量符号的银色纸张后，直接逃遁，向着大野泽深处而去，想要再会麒麟旧巢。

    只要到了那里，自然会有强大的外星人庇护他。

    然而，他才东动身，刚跑出去一段距离，结果眼前一花，楚风后发先至，拦截在前，并且一脚飞来。

    砰！

    元感觉下半身身体剧痛，而后整个人就横飞了起来。

    当他低头时，浑身都是冷汗，吓得亡魂皆冒，就那么一脚而已，他的下半截身子就不见了，化成一团血雾。

    这是何等的战力？随意一脚，将他废掉！

    “你……”元惊怒，没有人愿意死去，而且这么屈辱的死。

    “我说了，就按你想对付我的方式来结束你的性命，一巴掌拍死，满足你！”在楚风说话的过程中，一步迈出就到了近前，追上了在半空中倒飞的玉虚宫之主。

    啪！

    楚风狠狠地一巴掌抡了下来，手掌散发淡金光泽，吸附着浓郁的能量因子，猛然落下。

    噗！

    下一刻，元惨叫，而后睁大眸子，接着失去嚎叫的能力，因为他的身体直接爆开了，像是遭遇一颗陨星冲撞，那种巨大的力量无以伦比。

    他才刚挣断第七道枷锁，辉煌之路就此开启，跟外星人合作，他以后注定要成为人族这边的绝顶强者。

    可是，现在一切都完了。

    最后关头，他恐惧，后悔，想嚎叫，但是却做不到。

    他的那团精神能量，也被这一巴掌打散。

    一团光焰从楚风右掌心发出，将血气与碎骨等蒸干，烧成灰烬，元形神俱灭，彻底死去！

    楚风悠悠迈步，向远方而去。

    自从数日前成功进化后，他的实力暴涨，就是这么的凶猛，一巴掌而已就将挣断七道枷锁的元拍死。

    这种事如果传出去，一定会震撼天下！

    东方十大高手之一的元，绚烂蜕变后，结果被人一掌就打死，实在惊世骇俗！

    他没有离开大野泽，而是等在通向麒麟巢的必经之路上，坐在一处山头上静静等待。

    没有等待过久，一天后六名外星人回归，正是那个要为韩文泽、黄薇月报仇的小团伙，兴师动众而去，无功而返。

    “诶，你们看那是谁？”这种生物都很敏锐，在楚风没有任何掩饰的情况下，他们第一时间发现其能量波动。

    “楚风！”有一个长着鳄鱼尾巴，其他部位跟人类一样的男子，直接腾空而起，冲上千米高大山头，狞笑着，道：“正要去杀你呢！”

    他直接下杀手，手中持着一面小鼓，猛力敲动间，神音震耳，将这座山头都震的爆炸开了。

    难怪他敢一个人直接杀上来，手中的法兵的确不凡！

    有这种兵器在手，比之没有法兵的韩文泽、黄薇月等人强太多了，这法兵威能十分惊人。

    轰！

    接着，半山腰以上都炸开，山峰半废，烟尘滔天。

    “死了吗？该不会化成血雾了吧！”这个外星人在下落过程中自语。

    然而，就在这时，头皮简直要炸开了，他觉得异常惊悚，因为他看到楚风完好无损，跟着他下降，并且一只拳头砸来，到了近前。

    “不！”他怒吼，声音戛然而止。

    楚风一拳将他打爆，化成一团血光，在这里焚烧。

    嗖！

    楚风将那面小鼓夺去，哪怕他用不上，也可以送给身边的人，况且这东西威力确实很大。

    若非是他数日前，进化了一次，体质大增，刚才说不定真被震的肌体出现裂痕，血流如注。

    不过现在嘛，他形体坚韧，精神饱满，面对比他多进化一次的生灵，依旧如同战神般，可以碾压！

    咚咚……

    楚风在落地过程中敲鼓，神音震耳，有黑色涟漪飞出去，袭向敌人。

    砰！

    其中一人首当其中，直接炸开，在这股神音下解体。

    噗！

    接着又一人爆碎，在鼓声中形神俱灭。

    六人转眼就死了三人，惊的剩下的几人脊背发寒，彻底懵了。

    怎会如此？这个楚魔王未免太厉害了，直接就抢走了那面宝鼓，反杀他们？!

    “你找死！”一个像是夜叉般的男子低吼，冲了过来，举拳就轰杀，能量沸腾，极其强悍。

    楚风凛然，这头生物进化层次未免太高了，多半挣断了十道枷锁，难怪他们敢去外界杀他，这可真是实力恐怖。

    轰！

    楚风最后一次敲鼓，没有能杀伤对方，而后就收起这件战利品，跟他血拼。

    他想尝试，能能否越两个层次跟这种人一战。

    他撕裂八道枷锁，对方是十道，理论上来说差距很大，但是他已经能轻松杀那些撕裂九道枷锁的生灵，总感觉自身随着进化，越发勇猛，或许能战更高层次的生物。

    现在，楚风冒险，进行检验，看一看在紫金山八卦炉进化后的真正实力，到底如何！

    砰砰砰……

    激烈搏杀，恐怖对决。

    这片地带，十几万斤的巨石都在横飞，因为山头被打爆了，至于古树、藤萝等，更是不断崩碎。

    能量浩瀚，剧烈沸腾。

    两人厮杀，激烈血战。

    “怎么可能？”那个挣断十道枷锁的夜叉，满脸骇然之色，他的虎口淌血，他的身上有被拳头打穿的血洞，他居然负重伤。

    他一脸震撼，道：“一颗没落的星球，一群土著中，怎么出现了圣子级人物？！”他简直不敢相信。

    轰隆！

    最终，他被楚风一拳打的崩开，血雨四溅。

    另外两人吓得亡魂皆冒，转身就逃！

    噗！

    然而，楚风张口吐出一道庚金剑气，直接将一人头颅斩落，横尸在地上。

    刷！

    接着，他的脊背上飞出一杆战矛，像是龙蛇般，噗的一声将另一人钉死，接着尸身炸开。

    六人全灭！
------------

第四百零三章 怒

    大野泽外部区域成片的森林被毁，一片狼藉，血迹斑斑，六位外星强者全灭，被楚风一人杀个干净。

    “吓死鸟了，那是一头魔神啊！”一只惊吓过度的鹦鹉直到楚风远去后才嗷的一声大叫出来。

    它发生过异变，自此后可以进化，自然是一头异禽。

    刚才它在远方目睹这一战，惊吓过度，瑟瑟发抖，直到现在两条腿还在打颤。

    大野泽附近还有不少异类，跟它一样，一个个毛骨悚然，哪怕那个魔神般的年轻人类男子离去，它们还在发抖。

    这里的战斗如果传出去，注定会引发轩然大波，楚风连杀六位外星强者，再次体现出他魔王的潜质。

    以前他斩异类，压制海族，而现在又开始针对外星人，强的一塌糊涂，若是让昔日的那些对手知晓，一定会惶恐与愤愤，这还有天理吗？

    事实上这几天楚风的“凶名”已经在被广为议论，因为江宁紫金山一战得到确认，数位外星人被他干掉。

    不管是否为利用场域，牵引出太阳火精焚敌，总之楚风成功将几位降临者屠了，这是不争的事实。

    一群人目瞪口呆，还能更凶残一些吗？

    财阀成员静默，心中都想诅咒。

    异类中以前跟楚风对立的那些生物，先是心惊，而后有人忍不住说脏话：“妈的，他又凶残一大截！”

    在过去，楚风便有魔王之名，因为他简直是杀异类专业户，然后又怼海族，直到黑暗物质侵蚀他，自身半废，魔王两个字才少被人提及。

    现在看来他蛰伏与寂静的一段时间，绝非修身养性，而是在酝酿更大的“凶残”。

    江宁一战后各地都在谈论，简直是楚魔王的“荣耀”回归。

    北极元磁仙窟的生灵，比如琳公主等人面面相觑，他们几经确认后很心惊，堂堂降临者让人灭了一队？

    虽然不是同一系人马，但都来自域外，他们神色非常不自然。

    秦岭之行时，他们还小觑楚风，带着轻慢之色，可现在看来这位完全被低估，他不是第一次杀外星人，总能成功，这很能说明问题。

    琳公主一阵心虚，她曾跟楚风打赌，将自己都给输了，真要再相见可就没那么从容了。毕竟，楚风现在很强！

    当然，元磁仙窟也有人认为，楚风这样凶残地出手，不会有多么好的下场。

    “过激了，他这样出手很容易被盯上，成为某些降临者的眼中钉，他的下场不会多好。”

    “他有两个结局，一是被更强的降临者击毙，二就是投靠即将来到这个世界的天女、圣子等，甘愿成为追随者，甚至为仆从！”

    在一些人看来，其他星系的生物会不断降临，地球上的土著根本难以抗争，没什么希望。

    现在越是看起来灿烂与出色的土著到时候死的越快，想改变命运，最稳妥的办法就是投效域外降临的神子、皇女等。

    事实上，这几日间已露端倪！

    在楚风还在麒麟旧巢时，崂山就已浮现杀机。

    穆清河一再建言，应该采取行动，主动猎杀楚风，不能让他成了气候，因为楚风的场域造诣进步太快。

    “他现在能利用紫金山的地势格杀韩文泽、黄薇月等人，以后就能利用各地名山大川伏击皇子等人。”

    他认为，依照楚风的性格来看，很难降服，过于桀骜，直接杀掉省事。

    穆青听闻后只是淡笑，很从容与镇定，道：“没听说过怎么熬鹰吗，还有以秘法养獒犬，慢慢驯服他，岂不是更有趣，他精通场域，正好可以为皇子服务。”

    当然她也认为应该立刻拿下楚风，不能让他在外蹦。

    可这几日间都没有楚风的消息，她坐镇崂山，静等他上门自投罗网，看起来已然失败。

    穆清河旧事重提，请穆青强势出击，扫平昆仑，灭掉武当山老宗师等，逼迫楚风现身，到时候一举生擒。

    穆青沉吟，最终决定走出崂山。

    “我要有所行动，但却不可能依你所言，皇子还没有跨界过来，我便那般征伐的话会让各方瞩目，得不偿失。”

    说罢，她瞥了一眼穆清河，告诫他要低调，这一次各星系都有天才过来，称得上一场辉煌盛况！

    “来地球的神女、道子等肯定都很强，源自不同的星辰世界，就是我们的皇子遇上那些人都不敢说全部胜过。”

    当听到这种话后，穆清河动容，会有那么多强者？

    随后，穆清河所建议的，趁现在占据昆仑，或者入主道教祖山等地，也被否掉。

    穆青平静开口，道：“昆仑，那种地方谁敢占据？没什么好下场，根本守不住。到时候，一旦此山全面复苏，蟠桃圣树等出现，必然要引动天下风暴！不知道有多少人在盯着，有些圣子、天女等强大的会超出你的想象！我们的皇子很强，但是没有必要非得占据天下第一神山，留给别人好了。”

    “有时候天下第四比前三甲更好应该放弃更多，天下第八、第九也不错。”穆青补充道。

    随后，她便下山，的确是为了逼楚风出来，打定主意要拿下他！

    但是，穆青并没有闹的天下皆知，而是低调而阴柔的展现自己的手段。

    第一站，她就去了太行山，来到青阳镇，走访刘伯的杂货铺，还有赵三爷的冷兵器作坊，跟两人相见，也见了其他一些人。

    她没有出手，只说很欣赏楚风，却找不到他，所以来这里看一看，态度十分温和。

    赵三爷曾赠给楚风大雷音弓，刘伯也对楚风很好，为此楚风专门回来过几次，除却看望他们，更是送他们异果，如今两人都是异人。

    他们狐疑，这女娃很漂亮，有种古典美，像是王侯贵女，大家闺秀，可是从未见过，也没听楚风说过。

    最终，穆青跟镇上的人告别，一直很和善，带着笑容离去。

    刘伯与赵三爷第一时间联系楚风，想告知有人找他，结果却一直联系不上。

    因为，那时楚风在麒麟旧巢，通讯器等没有什么信号。

    直到一天后，楚风截杀元，击毙六名曾想杀他的外星强者，走出大野泽，他才看到留言。

    “一个神秘女人找我？”他第一时间联系刘伯与赵三爷他们。

    “她说很欣赏你，人非常漂亮，始终都挂着笑容，是不是你新找的女朋友啊？”刘伯很高兴地问道。

    楚风闻言，心头一凛。

    “她说目前住在崂山，但不是崂山天神生物的那个林诺依，以前从未见过。”赵三爷补充。

    他们早已是异人，也时刻关注着进化领域的一些事，知道楚风和天神生物以及林诺依的一些关系。

    “进化皇朝！”

    楚风目露寒光，猜出对方的来头，这是在威胁他吗？

    没有血腥出手，只是很阴柔的警告？

    在江宁紫金山跟韩文泽、黄薇月几人开战时，楚风虽然从那几人口中得到的消息极少，但也知道崂山那个女人。

    因为，临死前那个外星生物希望他去崂山送死，故此告知一些情况。

    随后，楚风看到通讯器上的其他留言，有来自昆仑山大妖的消息。

    昆仑出事！

    雪豹王告诉他，有一个女人在今天清晨时曾登上昆仑山，低调地挑战他们。

    结果，老喇嘛被她一指点的口吐鲜血，横飞出去，而獒王更是被她生擒活捉，直接带走。

    “她动手了？！”楚风联系昆仑山的大妖，详细了解情况后，脸色顿时阴沉下来。

    这是在逐步推进，逼迫他出现吗？

    “她说想找你，獒王询问她的身份，被她不喜，直接一掌拍翻，让獒王显现出原形。”

    雪豹王在说这些话时很气愤，因为，那女子说獒王品相不错，不如随她而去。

    品相不错？这是当成战宠吗？

    獒王被擒，这不是多么光彩的事，昆仑山的大妖没有对外声张，都在私下想办法营救，所以天下各路人马都不知晓。

    “这个女人很阴柔，这是在逼我去找她！”楚风放下通讯器，眼中露出冷冽之色。

    他迈开大步，离开山东。

    很快，昆仑山的大妖告知他最新情况，一群人都愤怒无边，他们发来几张照片，并讲述最新情况。

    在照片中，一个面孔白皙而精致的美丽女子，意态闲适，略带慵懒，带着太阳镜，牵着一只皮毛乌黑的小狗，正在逛街。

    那只小狗挣扎，但是却反抗不了。

    楚风一看之下，顿时炸了，火气上涌，比昆仑山的那群大妖还激愤。

    那竟然是獒王，显化原形也就罢了，而且被人以莫名手段压制，身体不过一尺多长，状若一只宠物狗。

    堂堂一代强者，纵横藏区，所向披靡，也是东方最负盛名的高手之一，勇猛无比，竟被这么对待！

    楚风杀气腾腾，他跟昆仑山的大妖有很深的交情，跟獒王更是关系不错。在楚风落难时昆仑山的大妖都在力挺他，而现在獒王却被人这么对待，用以逼他现身。

    “一个侍女而已，也敢这么霸道，你简直是在找死！”楚风怒了，双目都在喷火，他很少有这么情绪激动的时候。

    雪豹王等人告知楚风，这是不久前一位禽王在江宁拍到的照片，而那个女子显然发觉了，但只是露出淡笑，并没有阻止。

    “肆无忌惮！”楚风寒声道。

    这个女人不想在地球上征伐名山，还不想举世瞩目，但是私下里针对他可是一点也不温和，逐步升级，在小范围内高调行事！

    “你不是在找我吗，我会主动上门，到时候必杀你！还有你身后的狗屁皇子，还想跨界？统统灭掉！”

    楚风心中波澜起伏，少有这般情绪激烈。r<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百零四章 毁地

    楚风虽然情绪起伏很剧烈，但是并没有因此而失去理智，这个女人敢这么行事必然其凌厉手段。

    “来自进化皇朝，不知道是几星皇朝？”楚风想到秦岭之行，曾看到一个四星皇朝遗址，以亚神兽拉车，可遨游各星系，那里有数座停放亚神兽战车的平台。

    不管怎样说，敢号称进化皇朝的势力都很可怕，在一颗星球上必然是最顶级的道统。

    “这个侍女该不会进入逍遥境了吧？”楚风自语，很快又摇头，他觉得不可能。

    越是强大的生物想要跨界越是艰难，会面对地球上非常可怕的场域杀局，这是黄牛曾经多次强调过的事。

    进化皇朝的人马目前只有一个侍女过来，其他人都未行险，楚风综合考量后认为她应该还在枷锁境。

    即便是枷锁境，层次也应该很高，楚风双目冷幽幽，他觉得应该准备一番。

    首先，他得再次进化，手上正好有异果，刚刚采摘，正好能派上涌上，让他自身蜕变，愈发强大。

    一切手段都要以实力为根基，不然的话都是镜花水月，无根浮萍。

    其次，他要布置下一个进攻型场域，用以辅助，因为他无法确认这个侍女的根底，不知道她确切的实力层次。

    “来自进化皇朝，身上怎么也得有一两件秘宝吧。”楚风琢磨，这方面的因素也得考虑进去。

    甚至，这女人身上有可能有大杀器，关键时刻能扭转战局！

    然后他便上路，一路风驰电掣赶往江宁，他要去紫金山的太上八卦炉炼药，让自身再一次进化。

    不过，他注意到雪豹王发给他的消息，那女人就在江宁城中，以奇异的金属链子拴着獒王在逛街。

    “难道她已经洞悉紫金山的秘密？”楚风皱眉。

    到目前为止，还没有人知道紫金山乃是太上八卦炉这种地势，是一处造化地，若是被那女人发觉可不妙。

    不过楚风没有减速，依旧在狂奔，只要先一步闯进八卦炉就不用担心外人阻挠他炼药，无惧攻打。

    那地方有古代遗留的场域，有八种可怕的能量，一旦激活，直接就能化成一片死地，焚尽诸敌。

    除却八卦炉所在的地穴，其他各个方位都杀伤力惊人。

    楚风还真希望等他进入太上八卦炉后那女人去攻打，到时候一把火烧的她千疮百孔，与灰烬同在。

    在路上，昆仑山的大妖将最近情况不断告知楚风，因为担心他过去后会吃亏。

    那个女子走过的路径与具体的位置等，都被昆仑山的一位禽王所掌握，目前她还在江宁城内。

    “不是冲着紫金山而去？希望是我多想了。”楚风轻语，他继续赶路。

    江宁城内，穆青很悠闲，雪白手腕缠着一根细密的银色链条，另一端栓在獒王的脖子上，不紧不慢的漫步。

    她很放松，也很时尚，像是融入地球文明中，对购物很感兴趣。

    獒王被压制，毫无反抗之力，此生从未有过的屈辱，恨不得立刻自绝，只是被那银色链子锁住后，想自杀都做不到！

    堂堂獒王，勇猛无匹的强者，居然被人这样羞辱，眼角都要瞪裂出血了。

    穆青瞥了一眼獒王，轻飘飘地开口：“唔，你觉得悲愤还有屈辱？放心吧，再过一段时间你便会觉得荣幸、辉煌。”

    她轻蔑地看了一眼远空的那头禽王，若非需要它将消息带给楚风，她怎么能容忍被跟踪。

    “嗯，那个女人出城了！”天空中的禽王将消息传出。

    楚风第一时间知晓，片刻后他他心头剧跳，接着眉头深锁起来，因为大事不妙，那个女人赶向紫金山。

    这是他想去的地方，那女人竟也冲着山中而去。

    楚风第一次在那里温养兵器，第二次则是在那里炼药，看来已经引起外界怀疑，而这个女人竟要去那里，显然有些猜测。

    当楚风赶到江宁附近时，穆青已经接近紫金山！

    咻！

    楚风一步迈出，像是一道闪电化成的箭头，刺穿山林，快速远去。

    不过，在距离紫金山相当远的地方，他终究是放缓脚步，他倒是无所谓，敢强行闯进太上八卦炉。

    可是眼下獒王正在受苦受难，还在那女人手里，如果他直接突兀的杀过去，情况不会多好。

    紫金山瑞气缭绕，烟霞流淌，这片地方很不凡。

    穆青来了，牵着獒王，很放松地打量这片地势。

    “唔，这片地带果然气象不俗，难怪楚风两次来这里。”穆青自语，她虽然不是场域研究者，但来自进化皇朝，跟着一位皇子，眼界颇高。

    她来江宁，就是冲着紫金山而来。

    “这天地间，有些地势格局很特殊，能孕育造化。有人曾藏身地脉中，培育出神药，也有借助稀奇的地穴温养金身，让体魄蜕变。还有死去的生灵埋在阴阳石矿中，历经百年，死而复生。”

    穆青怀疑，这里可能是一处造化地。

    进化皇朝中专门供奉着一些场域研究者，请他们帮助皇家找稀有地势。

    穆青耳濡目染，所以对地势很敏感。

    楚风来了，但是距离很远，并没有接近，如果獒王不在这个女人手中就好了，他就不会这么忌惮。

    “这里还真是有些古怪，那个楚风该不会借助这里修行吧？”穆青自语，因为她知道场域研究者的手段，有人可以吞食山川之精，比服食异果进化更恐怖。

    她相信楚风还远到不了那个层次，不过如果这里真是造化地，说不定他也能藉特殊地势得到很多好处。

    “我将这里毁掉。”穆青很果断，祭出一枚银梭，轰向这片地势，相当的干脆。

    轰！

    宁静被打破，紫金山这片地带烟尘滚滚，遭受激烈攻击。

    “这个女人真可恶！”楚风站在相距很远的一座山峰上，亲眼目睹这一幕，他脸色阴沉无比。

    银梭飞行，如一道银色的星河划过，威势很惊人，轰砸在地面，让乱石崩空，地表龟裂。

    楚风注视，他冷漠无语。

    “轰！”

    接连数十次进攻，穆青终于找到正确地带，正是太上八卦炉所在的地势，她触及了古代所遗留下的场域。

    轰！

    一团太阳火精喷发，那里烈焰腾腾。

    楚风觉得，她难以毁掉这片造化地，毕竟有古代场域守护，可就怕万一她弄出什么乱子来。

    因为，他知道这地下还有非常不一般的东西！

    喀嚓！

    庚金地气都被打出来了，喷薄而上，穆青还没有罢手，恨不得将这里击溃，成为一片深渊。

    “还真是有些古怪，我更加确信他在这里能得到好处！”穆青自语，继续猛攻。

    哧！

    黑雾弥漫，乌光点点，最后腾起大片黑色的烈焰，她将太阴火精所在的地面砸裂，引动出可怕的太阳之力。

    咚咚咚……

    随着她数十次攻击，这片地带乱石穿空。

    而也就是在这时，楚风瞳孔收缩，哪怕站在远处的山峰上，相隔很远，他都觉察到不对劲，那地下的东西……

    “嗯？！”

    穆青可谓反应迅速，快速收回银梭，并且在爆退，一时间都顾不上獒王了。

    太阴火精所在的地方，地面裂开，一只漆黑的大手长满长毛，直接探了出来，恐怖无边。

    “啊……”穆青大惊失色，这怎么可能，造化地竟有这种鬼魔？跟她的猜测不符。

    远方，楚风神色冷冽，终于将地下这东西给惊动出来了，这个穆青属于自作自受。

    砰！

    那个银梭第一时间被黑色的大手拍中，直接炸开，化成一团银色粉末。

    轰隆一声，虚空黑暗，那只长毛黑色长毛的大手接近穆青。

    “不！”

    她惊叫出声，这次的紫金山之行在她看来是失败的，平白毁掉一件秘宝，而且还遭遇惊人的袭击。

    嗡！

    虚空轻颤，一个碧绿的竹筏浮现，以神秘竹子做成，载着她，冲霄而起，快到不可思议。

    不过，在这最后关头，那只大手探向高空时，弥漫出一股太阴火精，喷薄而上，擦中穆青，让她当场惨叫。

    “啊……”

    虽然只是一点火星，但是落在人身上依旧杀伤力惊人。

    楚风暗道可惜，那只黑色的大手竟缠绕着铁链，被捆在地下，能探出地表部分已经算是不错了。

    不然的话，它杀伤力惊人！

    同时，楚风注意到，黑色大手上贴着一些金色纸张，压制着它的能量，不然的话多半会无比的恐怖。

    轰隆！

    最终，黑色大手没入地下，而且这片地带裂缝闭合，再也看不出什么端倪。

    嗖！

    楚风从山峰上极速俯冲了过去，接近这片地带，带着獒王离开，还好关键时刻穆青逃命时冲天而去，那只大手也针对高空，不然的话，地面上的獒王危矣。

    楚风看了一眼太上八卦炉，他觉得现在没法去炼药，地下那东西刚被惊动，他此时去熬炼宝药，那是找死。

    需要待这里平静，它再次沉眠为好。

    “獒王，我带你去杀她，报仇！”

    楚风说道，带上獒王，一路狂奔，追向那个翠绿竹筏！

    那女人遭受重创，被太阴火精烧伤，纯属意外，也算自作自受。
------------

第四百零五章 阴柔

    楚风的一双大长腿迈开，纯体能飚速，像是一架人形超音速战舰，跟飞行没什么区别，俯冲过山岭。

    八倍音速，惊世骇俗！

    起初提速时，在他身畔有一团白雾笼罩，这是速度剧烈变化导致。

    古代，人们认为仙人出行腾云驾雾，确实有其道理，因为当速度急骤变化，迅猛提升时，的确会发生这种自然现象。

    很快，楚风发现獒王异常，口不能言，身体虚弱的像普通宠兽，被压制在一尺多长，恢复不过来。

    他想扯断那根银色链子，可它坚韧的惊人，即便将獒王的脖子勒断，细而精致的银链多半都不会断。

    而最让楚风吃惊的是，天边那个碧绿竹筏快的不可思议，即将消失，它超越八倍音速！

    楚风一路狂奔，横渡山岭，越过丘陵，闯入平原地带，身上除却兽王皮制成的短裤、背心外，其他衣服皆粉碎，可依旧追丢竹筏。

    居然追不上，他想诅咒，这是生平第一次经历。

    像是表错感情般，一腔战意还有杀伐气尽归东流水，他还想为獒王复仇，出口恶气呢，可是到头来连人影子都没了！

    最让他吐血的是，那女人压根就不知道后方有人追杀，这说明什么？竹筏高速远遁，快的吓人！

    原本是杀穆青的最好机会，管她是否进化到高层次，现在她被太阴火精焚烧，不死也得脱层皮。

    然而，由神异碧竹炼制成的竹筏竟是这么的诡异，简直超越飞碟，就这么消失了。

    这是进化文明压制科技文明的一种体现吗？楚风一阵无言。

    他憋着一口气，放缓脚步，停在平原中，这实在可惜之极。

    这可不是什么好事，虽然是一个侍女，但阴柔手段不少，错失斩除后患的机会，让楚风觉得如芒在背。

    她去太行山漫步，又去昆仑武力压制，都很有针对性，这次放走她的话天知道这女人下次会做出什么事。

    “獒王你怎么了？”楚风跟獒王交流，言语无法沟通，它开不了口，只能用精神。

    獒王遭受人生奇耻大辱，有自绝的念头，此时被所楚风所救，心绪波动剧烈无比。

    这是一代猛人，曾经勇猛无匹，被那女人这么对待，就是楚风都为他愤怒。

    “那女人很强，你别冒险！”獒王的这种精神波动被楚风感应到。

    他现在哪怕怒火无边，屈辱无尽，但还是提醒楚风不要冲动，告知他那个女人强大的离奇。

    獒王想报仇，但不想牵连楚风，等他自身进化到一层此次后，他发誓一定要手刃那女人，洗刷耻辱。

    楚风道：“直接杀掉她太便宜，她不是那个天纵皇子的侍女吗？那就去覆灭她的主子，让她亲眼目睹，击溃她的优越感与信念。皇朝人马又怎样，天纵皇子？一样全灭！”

    他怕獒王郁气满怀，出现什么不好的状况，故此为他点燃一股冲动，树立一个短期目标。

    “好！”獒王点头。

    这时，天空中大风呼啸，一头猛禽降落下来，这是来自昆仑山的禽王，不久前一直负责盯着那女人。

    “獒王！”它惊呼出声。

    “你先带獒王回昆仑，回头我想办法弄断这根银色链子。”楚风说道。

    獒王与禽王问楚风要去哪里。

    “我去崂山，追杀那女人，哪怕要留下她残命看着那所谓的天纵皇子覆灭，在这之前也不能让她好过。”

    随后楚风皱眉道：“眼下这种情况，我们应该暂时舍弃昆仑，现在外星生物会大批降临，占据天下第一神山注定要成为众矢之的。”

    “我们都已有这种想法，回头就撤离。”来自昆仑山的禽王轻叹，那个女人登上昆仑山，以武力压制，对众多大妖打击不小。

    他们意识到不久的将来地球的舞台会暴涨，到时候会是各星系诸多天才的竞逐场。

    楚风知道接下来一段时间对于地球上的进化者来说可能会很难熬，不同文明的激烈碰撞即将开始。

    在置身事外的人看来或许会很璀璨，神子纵横、道子争霸、天女惊艳、佛子传信仰，绝对的绚烂。

    但对于地球上的生灵来说，这可能意味着异常的惨烈，血与骨的铺垫，渲染与衬托出那些圣子、神女的绚丽开篇，耀眼的画卷。

    楚风快速给所有认识的人包括武当山老宗师等人留言，趁现在退出名山，离开原来的栖居地，静默与蛰伏。

    獒王与禽王见他这样郑重，都意识到楚风要放开手脚去大干一场，皆担心起来。

    “楚风，别冒进啊。”

    “我心里有数。”楚风道，以前对抗异类，抗击海族，也是这么过来的，妥协没什么用，平和都是杀出来的，有相应的实力才能跟那些生物对话，不然的话一切都是虚的。

    楚风远去，一路狂奔北上，前往山东境内。

    那个侍女离开的太快，都没有发现他曾经在后追杀，那更好，杀她个措手不及，说不定能千里奔袭成功。

    七八千公里对楚风没什么难度，不足一个小时就可赶到，他逼近崂山区域后看到波澜壮阔的碧海起伏。

    楚风放缓速度，悄无声息，像是一道幽灵般进入山中，他以过人的神觉寻觅。

    “嗯？！”

    除却发现天神生物的一些成员外，最先寻到的竟是林诺依，就在一座灵峰上，那里有一株银色古松，扎根崖壁上，能量浓度很高，伴着白雾。

    楚风略微犹豫，悄然离开，继续寻找。

    “在那里！”

    就在离林诺依不远处的一座灵峰上，一片竹林中，有那个女人盘坐，翠绿竹筏被扔在一边，居然烧坏了部分。

    至于那女子，白雾蒸腾，能量内敛，她在疗治伤体。

    她被烧的不轻，身上不少部位负伤冒出丝丝缕缕的太阴力，黑色火焰早已熄灭，看得出她不简单。

    她身体有些部位如腰腹部，有窟窿，如今抹上灵药膏后发出霞光，药效惊人，那快被烧熟的血肉在缓慢恢复活性。

    “这女人最起码挣断十道枷锁！”楚风露出异色，这还只是一个侍女，那位皇子得有多强？

    楚风的精神与肉身交融，形神合一，让自己融入山川中，其他生物难以感知到，这是他过人的优势。

    他临近这座灵峰，准备伏击，一举拿下这女人。

    然而，不知道为何随着他临近，他肌体略微发僵，黄牛传给他的呼吸法平和运转，让他身心空明之下竟有这种体验。

    楚风悚然，他果断退走，这地方有莫名危机，他竟然一时间没有发现在哪里。

    随后，他在足够远处运转大雷音呼吸法，不是为了震动筋骨与五脏，而是精神上深呼吸，交融这片天地间。

    到了如今他这个层次，随着对呼吸法的理解的深入，他愈发意识到，这是以后进化路上不可缺少的根本所在。

    他身心安寂，大雷音能以雷音淬血，坚固根骨，强壮五脏，也能熬炼精神，更能让自身寂静，如同高僧涅槃，这是最近的体悟。

    现在他就在这种状态下，果然，心灵深层次的安静下来后，如同寂灭，楚风又有了心悸的感觉，那山峰上果真不简单。

    用黄牛教给他的呼吸法，还有用大雷音呼吸法同时检验，都有这种感应，楚风确信，这不是错觉，这地方真有大危机。

    最后他洞悉，这山上有了不得的秘宝，遮拢与掩盖了什么，若非他有究极呼吸法，根本就察觉不到。

    楚风与周围的山石草木融为一体，在远方蛰伏，关注那座灵山。

    他没有动用火眼金睛，因为担心动静太大，会被发觉，他还做不到双目内金光内敛，无波无澜的地步。

    反正已经洞悉，那山峰有问题，就这样看着就是了。

    一个小时、两个小时、三个小时……直到第五个小时，那女人站起身来，身上的伤口还在冒太阴之气，被这种高层次的能量侵蚀，想要好起来需要花费很长时间。

    她扫视群山，像是非常失望，轻轻一叹。

    而也就是在这时，竹林中莫名出现一些身影，突兀出现，非常的古怪。

    楚风双目收缩，那里的确有古怪，山峰有莫名器物遮掩了气机，刚去掩去那些人的身影，布下杀局。

    他刚才要是闯过去，肯定会被伏击。

    此时，楚风仔细凝视，看那几个生物，有两三人面孔很眼熟，接着他瞬间知道他们的来头。

    来自麒麟旧巢！

    在那里时，他曾经看到过其中的两三人！

    楚风一阵无言，这个女人还真是性格阴柔，她在江宁紫金山被重创后头也不回的逃走，居然没有直接回崂山。

    显而易见，由于崂山与麒麟旧巢同在山东境内，她利用极速先去了一趟麒麟巢，从那里请来一些人。

    这可不仅是为她护法，还是为了伏杀敢于来崂山对她不利的人。

    这女人还真是谨慎，非常阴狠，逃亡时还在想着暗算别人。

    楚风蹙眉，他从这女人身上看出，那位皇子多半也很难缠，今天换一个人来的话，稍微一个疏忽，就要被反杀在此。

    既然窥透，楚风自然更加平和，寂静不动，他在等待机会，今天说什么也不会放过她！

    不久后，那座灵峰上有人拜访，林诺依出现，清艳而绝美，难得的露出笑颜，一时间让整座山峰都灿烂起来，她来这里看望穆青。
------------

第四百零六章 狩猎崂山

    晚霞中，林诺依登山，一身白裙将她衬托出一种纯净与出尘的美，平日冷艳的人一旦露出笑容分外娇艳。

    落日的余晖洒落在她的身上，让她整个人都带上淡金光晕，青丝随风轻扬，美丽面孔染上圣洁的光彩。

    楚风在远处看着，寂静无声。

    灵峰上，穆青虽然身上有伤，而且颇重，但依旧认真而正式地向林诺依行礼，很本分的将自己定位为侍女，她很高兴，带着笑迎接林诺依。

    林诺依关心地问及她的伤势，送上天神生物最新研制的药剂，告诉她以当下最顶级异果提取活性物质制成，疗效极佳。

    穆青得悉，被装在水晶瓶中的蓝色药剂目前只提炼成功三瓶，非常稀珍，她露出讶色，她涂抹在伤口上一些后感觉阵阵清凉，效果竟出奇的好。

    楚风看着山上的两人，他运转呼吸法后，感知敏锐，能清晰的捕捉到那里的一切，他沉默无声。

    山上，穆青扬起手，一张碧纱帐遮拢那里，掩去一切，然后她请林诺依入内，那里顿时模糊，两人消失，就是那碧纱帐也不见了。

    楚风顿时明白，早先麒麟旧巢的人必然隐在这碧纱帐内，那是一件秘宝，屏蔽气机，所有外人感知不到。

    傍晚，晚霞将尽，殷红似血，这片地带很宁静。

    就是崂山下那片碧海此时也很平静，无风无浪，映照着最后的夕阳，带着暮气。

    楚风看着那座山，究极呼吸法让他感知强，可惜却被那碧纱帐隔绝。

    此时，他想到昔日的林诺依，印象最深的就是理性，不切实际与冲动等跟她不沾边，一向很冷静。

    自然也就见不到她热烈的一面，至于印象中的美丽以及清冷的气质反倒排在实际的理性之后。

    楚风回思，自从认识林诺依到现在，她似乎从来没有失态过，自始至终都那么理性，可以冷静地做出选择。

    很久后，已是夜晚，繁星点点，圆月高挂。

    山峰上终于有了动静，碧纱帐浮现，已然打开，林诺依走出，在月光下周身覆盖着清辉，看起来出尘而圣洁。

    穆青满面笑容，哪怕身上有伤，笑起来牵动伤口，她也在表达喜悦，送林诺依下山，一直到山脚下。

    在穆青上山时，楚风如同幽灵一般想要接近，可是最后又止步，麒麟旧巢的今人简直是阴魂不散，依旧在那里，浮现在丛林中。

    楚风继续蛰伏，等待猎杀机会！

    獒王曾被那样羞辱，而刘伯与赵三爷也被这个女人走访过，楚风不想再让这个阴柔的女人成为威胁。

    一直到子夜，穆青睁开眼睛，她的伤势又恢复几分，但她却在皱眉。

    现在，她一阵无语，有种表错感情的错觉，准备人手静等鱼儿上钩，结果什么事都没有生。

    按照她的猜测，羞辱獒王以后，又故意泄露自身行踪，必然会被楚风等人惦记上，尤其是她还意外遭遇重创，这种机会那些人怎能错过？

    结果，无论是大鱼还是小鱼，一条都没有来。

    这让她实在有些不爽。

    就像是收拢拳头，时刻准备挥出，给敌人重创，结果所见到的只有空气，白白浪费了力气与表情。

    穆青很郁闷，她觉得自己多此一举。

    事实上，来自麒麟旧巢的几个高手也很不耐，这女人请他们过来相助，信誓旦旦地说要张网捕大鱼，结果人呢？！

    如果不是那位天纵皇子的侍女，他们早就火了，总觉得这这么做是吃饱了撑的，没事躲在这里数星星，也忒无聊。

    “别放松，说不定有大鱼来了，在暗中静等机会。”

    穆青平淡地说道，事实上，她觉得这样也不错，最起码她可以很安心的养伤，不怕别人来袭击与干扰。

    想来再有一两天她就能痊愈，彻底恢复，那个时候就无所谓了，敌人真要来了她自己直接拍死就是！

    黎明前，天地间十分黑暗，穆青再次睁开眸子，双目灿灿，这一夜就要过去了，这个时候应该是戒备的人较为放松的时刻，如果真有敌袭的话该出现了。

    然而，依旧什么事都没有，直到天光方亮，东方泛起鱼肚白。

    “呵，我真是高估他了，终究是个没有勇气的土著，连来这里袭杀都不敢，缺少胆魄，不过是个杂鱼而已。”

    穆青淡笑，其实心情很不爽。

    此时，朝霞映照，山中的白雾都被红日染上光彩，一片暖洋洋。

    她叹息，这次失算，根本就不会有人来。

    至于来自麒麟旧巢的五人，也都无语，这叫什么事？就这么干守了一晚上！

    他们腹诽，这女人看起来心思不少，但终究是小家子气，兴师动众设下杀局有什么用？一切都是自作多情，多想了。

    “我要去见皇子殿下，你们也随我去吧。”穆青开口。

    “好！”

    五名强者点头，直到这时他们才提起精神，之所以来此就是想跟进化皇朝的人搭上关系，无论在哪里，被称作进化皇朝的道统都是可怕的大势力。

    来到灵峰下，向着山脉深处走去，穆青看到不远处的清泉突然停下，回头看向几人，道：“请各位暂且止步，我去梳洗一下。”

    五人露出异色，但还是后退了。

    穆青是女人，而且是皇子身边的人，现在有重要的事不得不去相见，自然想展现自己较为美好的一面。

    可是，她被烧伤了，美丽的身段上有些部位焦黑，实在有损她的形象，所以她想对着清澈的水泽化妆，补救一番。

    直到这时，楚风才真正动了，静静守候一夜，他非常有耐心，终于寻到出手的机会。

    他以越常人难以想象的灵觉避开所有人，无声无息在灌木丛中迈步，精神与血肉交融，形神合一。

    他以究极呼吸法，将自深调整到空明的境地。

    朝霞金灿灿，沐浴在身上暖洋洋，穆青来到泉池般，这里很安静，她开始补妆，希望让自己足够的美丽。

    太阳都升起来了，她早已放松警惕。

    这时，楚风突然难，左掌心一枚雷电符号光，而且此时他左手还抓着紫金雷电锤，用以增幅闪电的威能！

    什么能快过闪电？

    楚风为了猎杀她，足足等了一晚上，到了这一刻怎能错过机会，务求一击必中，击断她的躯体。

    第一击必须要重创她，若是不小心杀死，那也算她倒霉。

    从本心上来说，楚风恨不得直接宰掉她，但曾答应獒王，将机会留给他，让他去解心结。

    事实上，也正如楚风与獒王所说的那般，这个女人直接杀掉的话，还真有点便宜她，暂时留她残命最好。

    轰！

    这一刻闪电爆，雷霆从楚风的掌心喷薄，沿着紫金雷电锤蔓延，倾泻而出，能量浓郁度高的骇人。

    一道光束，刺目而粗大，轰向穆青的后心。

    清晨她缺少警惕，神经绷紧一夜，现在完全处在放松状态，怎么也没有料到会在朝霞灿烂中被人偷袭。

    砰！

    雷霆光柱正好打在她的后心上，让她大口咳血，身子横飞而起，遭受剧烈的重创。

    “嗯？！”楚风吃惊，按照他的预测，这个女人应该会被击断身体，从胸部炸开才可，可结果完全不是那么一回事！

    “该死，有护心秘宝！”他明白怎么回事了，这个女人的前后胸有莫名宝甲，保住了她。

    早知如此，还不如直接轰击她的腹部呢，那里本就被烧伤过，肯定能直接击穿，截断她的躯体。

    楚风反应迅，没有犹豫，整个人扑杀上前，再次出手，挥动紫金雷电锤，轰出一道雷光。

    不过，这女人惊醒过来，不再没有防备了，强大的神觉开始避险，提前做出反应。

    与此同时，远处那五名来自麒麟旧巢的高手也听到动静，第一时间杀来，一个个如同雷霆，带着罡风，飞沙走石。

    五人奔行时，山林炸开，整片的森林都被毁掉。

    轰轰轰……

    惊雷震耳，泉池与溪水都被蒸干，楚风狂暴，挥动紫金雷电锤，瞬息间打出多次。

    穆青很强，反应也很迅，但是自身被太阳火精这种高等能量重创后，还没有恢复，现在交手吃了大亏。

    尤其是，早先第一击虽然没有能洞穿她后心，但毕竟被击中，让她身体剧痛、麻，行动不自然。

    而现在依旧是闪电，攻击太快了，防不胜防。

    砰！

    她的身上遭遇重击，爆雷光，腹部那里险些炸开，炽盛光芒蔓延。

    楚风吃惊，这个女人居然这么强大，又抗住一道雷霆，没有被击的爆碎。

    后方，五道身影横空而来，即将赶到。

    哧！

    楚风除却挥动紫金雷电锤，爆雷光外，张口吐出一道剑光，那是肺部养的庚金剑气，无坚不摧，飞了出去，等同于飞剑。

    噗！

    这一击终于凑功，削掉穆青的一条手臂，庚金剑气雪亮，如神虹纵横，将坠落的手臂绞碎，血光四溅。

    “啊……”

    穆青尖叫，声音凄厉无比，她惊怒而又恐惧，她是一个美丽的女人，居然丢掉一臂，这根本不能承受。

    “杀了他！”

    穆青披头散，大声尖叫着，冲着那奔来的五人喊道。

    而她自身也在光，不顾一切的散能量，要跟楚风拼命。

    楚风眼神冷冽，双目射出两道刺目的金虹，那是火焰金睛的妙用，噗噗两声，两道金色光束飞出去，打在穆青身上，让她鲜血淋淋，身子横飞。

    轰！

    与此同时，楚风一冲而过，手中紫金雷电锤砸落，轰在她的腹部上，巨大雷光再次绽放。

    噗！

    这一次没什么悬念，穆青的腹部那里炸开，身子断为两截，她凄惨大叫。

    同一时间，庚金剑气旋转，将她的下半截躯体绞碎。

    嗖的一声，楚风消失，冲进山林中。

    “留你残命，等着看进化皇朝覆灭！”楚风冷幽幽地说道。

    喀嚓一声，临去前，他还是忍不住杀机，挥手又是一道闪电，劈中穆青，缭绕她的头部，直接让她栽倒在地上，生死不知。

    她的体质强的惊人，因为换作任何一人，经历楚风这种攻击，整具身体都要炸开，化成肉泥。

    楚风狂奔，暗自庆幸全力出手，真要是为了留她残命而有所保留，那说不定就难以重创她了。

    后方，五大高手追杀而至，足有三人挣断十道枷锁，另外两人则是枷锁九段的高手，这个组合实力惊人。

    然而，楚风遁入山林中时，没有一路狂逃，关键时刻依旧反击，而且是绝杀。

    在他回身低头的刹那，脊椎骨光，一条龙蛇腾起，化成一道金色长矛，能量骇人，向着那几人飞去。

    砰！

    其中一人挣断九道枷锁，此际竟直接被战矛洞穿，而后整个人炸开。

    “你敢！”

    另外四人大怒，尤其是枷锁十段的三大高手更是横空，扑杀而来，其中两人居然都各自背负双翼，可以飞行。

    楚风没有停留，一路狂奔，可是有山体阻挡，他度受限，最后猛然从海边一座山上俯冲下去，投入崂山前方的碧海中！

    “上天入地也要杀你！”

    背负双翼的两个强者跟着俯冲进汪洋中，追杀了下去。

    海底，楚风没有逃，手持金刚琢，静等他们临近。

    “死！”

    那两大高手在海中以精神咆哮，极逼近楚风。

    轰！

    见到他们临近，楚风毫无犹豫的祭出金刚琢，这个时候不是为了砸碎两人，而是牵引出太阳火精。

    轰！

    炽盛的金光腾起，淹没这片海水。

    而楚风自己则进入玉净瓶中，驾驭它冲向远处。

    “啊……”

    两名生物惨叫，这片海水沸腾。

    海岸的山上，另外两名高手追到这里后，面面相觑，看到海中能量剧烈波动，没敢下去。

    很快，楚风极返回，那里太阳火精散开，一人已经被烧成灰烬，哪怕有海水也不行，还有一人则被烧的只剩下半截身子。

    楚风到了近前，隔着海水一掌拍出，将那苟延残喘的人打的四分五裂，直接毙命。

    嗖！

    他将金刚琢寻到，收了起来。

    楚风暗暗咋舌，上一次吸收的太阳火精太多了，整片海底到处都是高等阶的能量，很长时间都没有散尽。

    直到半个小时后，这里才宁静。

    海岸上，剩下那两名来自麒麟旧巢的高手面面相觑，觉得浑身冷，因为他们的同伴没有上来，就此消失。

    两人略作犹豫，而后转身就走，再也不肯停留。

    许久后楚风浮出海面，蒸干衣服，他快上岸。

    他望了一眼崂山，再次走到山脉中。

    他以凡的感知能力，躲避过所有人，最终登山，临近一处安静的灵峰，崖壁上长有一株银色古松，旁边坐落着一座小道观，林诺依在这里，楚风要与之一见。8<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百零七章 紧迫

    早上，初升的太阳红彤彤，在海面上映照出鲜红的倒影，随着波浪起伏而化成大片大片的碎金。

    崂山，格外祥和，山体带着特殊的能量物质“仙雾”，翻涌着，沐浴朝霞后，霎时美丽，云蒸霞蔚。

    这片山地紧邻碧海，站在山上极目远眺，碧海亿万顷，一望无垠，格外的壮阔，让人胸怀都跟着舒畅与开阔。

    没有其他人发现楚风登山，他来到一座宁静的山峰上，千年小道观陈旧，一棵通体银白的古松扎根在近前。

    林诺依神觉有感，走出道观，在朝霞中，面庞上带着淡金光晕，发丝都在发光，一身白衣洁净，有种离尘出世之感。

    两人对视，先是寂静无声，而后一起走向小道观。

    楚风有话要问，简单而直接，问她是否要和穆青以及那个所谓的进化皇朝走向一起。

    “这里很危险，你走吧，立刻离开崂山。”林诺依看着他，一如过去，保持着平静与理性。

    ……

    穆青苏醒，草地上满是血迹，剧痛让她险些又昏厥过去，她忍不住发出刺耳的尖叫。

    “啊……”

    她已经失去左臂，下半截躯体亦断掉，对于一个花容月貌的女子来说如同陷入地狱深渊，她接受不了。

    “送我去崂山深处！”

    很长时间后她才稍微清醒，虽然不再歇斯底里，但情绪依旧波动剧烈，在祥和的朝霞中被人惊天一击，直接打残，对她来说简直生不如死。

    天神生物的人早已来了不少，帮她止血，包扎与处理伤口，但是这有什么用？她肢体已残。

    她还年轻，本为贵女，却甘愿追随在那位皇子的身边，她还有野心，还有很大的抱负，可现在才降临在这颗星球上就被一位土著打残。

    这一刻，她心中满是阴霾，万念俱灰，觉得自己设计好的灿烂大道已经断裂，一切都将与她无缘。

    “那个土著！”她大声的尖叫，心中满是愤怨，自己居然被废，伤成这个样子。

    有人将她小心地放到担架上，抬着她快速而平稳地向崂山深处进发，这是穆青的要求，她不甘心，或许只有皇子才能救她。

    她要请大齐的皇子她报仇，将那个土著抓住。若是简单杀死，太便宜他了，她希望可以留下那个土著的性命，以最残酷的刑罚折磨。

    林诺依站在银松下，一再告诉楚风，不要再来了，进化皇朝的人很强，楚风远不是他们的对手。

    楚风转身下山，联系獒王等人，告诉帮他们已经收取一部分利息，那个女人现在已然半废，暂时留下残命。

    然后，他无声无息，趁崂山间混乱时如入无人之境，登临穆青所在的山峰，一眼看到她留下的翠绿竹筏。

    太阳火精在上面留下一些刺目的痕迹，破损不轻，有的部位近乎烧烂。

    楚风试了试，发现只要灌入能量，它就能够腾空，可以飞天而去。

    这不是依靠精神武功驾驭的竹筏，单纯的注入能量就可以启动，这是一种与科技相悖的飞行工具。

    碧绿晶莹的竹筏原本可以缩小到寸许长，能随时带在身上，但现在损坏部分，无法再纳入掌中。

    楚风直接收进空间瓶子，这东西对他来说非常不错，从此可以飞天遁地。

    然后，他一路向崂山深处进发，并运转大雷音呼吸法，让自身宛若陷入寂灭中，跟山石融为一体，无人可感知。

    他想看一看那批进化皇朝的人马究竟有多强，那位皇子到底进化到什么层次，还有他们接下来的动作。

    崂山深处，穆青痛哭，平日的从容与微笑都不见，她挣扎着要从担架上起身。

    天神生物的人将她送到折叠空间内，穆清在一旁垂首而立。

    经历地球上场域考验而活下来的域外生灵，再次出入折叠空间，便不再受什么影响，已经和原住民没什么区别。

    “别哭。”大齐皇朝的皇子齐宇开口。

    青金战车镌刻时光痕迹，古意沧桑，不时腾起大片的神霞，凝聚成白虎、朱雀等神兽、圣禽，显化在战车周围。

    齐宇身穿金属战衣，头戴紫金冠，气宇轩昂，他双目深邃，一步迈下战车，抱起穆青，平和与稳重的气质被打破，身体爆发炽盛的光芒。

    他双目射出慑人的两道光束，运转恐怖的呼吸法，口鼻间喷吐气柱，就是周身毛孔也如此，浓郁的生命能量全部注入穆青体内。

    “殿下，原本我想来告诉你一则好消息，可是在半路上……”穆青哭泣。

    “先不要说这些，我帮你疗伤。”齐宇回首冲战车上一位帮他持剑与经卷的美丽女子开口，道：“将我的药液拿来！”

    此刻，一群人都已经围了上来，不少人询问经过，都露出怒火，带着杀意，恨不得要立刻冲出这片空间。

    可是当听到大齐皇子话，许多人都是一怔，一位背着药篓的老者更是小声开口：“殿下，那是你保命用的神药。”

    “穆青现在更需要，拿来！”齐宇不怒而威，周身都在流淌盛烈光辉，如同一座永恒神炉在焚烧，如汪洋般的血气弥漫，让这片山地都在剧烈颤抖。

    天神生物跟进来的穆清河身体颤栗，他根本站不住，出于一种原始本能，直接伏在地上，瑟瑟发抖。

    这片地带，山地抖动，一股狂风呼啸，成片的大树剧烈摇动，数十万片叶子簌簌坠落。

    一切都是齐宇爆发能量所致，他散发出一股莫名气息。

    此时，不要说是天神生物的人，就是大齐皇朝的很多人都心头悸动，有些人身体忍不住发抖。

    战车上，那名帮助大齐皇子齐宇手持神剑与经卷的美丽女子取来一个拳头大的水晶球，递给大齐皇子齐宇。

    “殿下！”穆青声音发颤。

    在那晶莹球体中，封着一些鲜红的浆液，那是一种果实的汁液，是一种稀世大药，齐宇手持水晶，以秘法开启，倒出部分液体。

    “别说话，喝下去。”齐宇温和地说道。

    鲜红的浆液流进穆青嘴里，很快她通体都散发赤霞，一股浓郁的生机在激荡，非常惊人，在她所有伤口中蔓延。

    很快，齐宇封住水晶，重新收起。

    “殿下，我随时愿意为你而死。”穆青哽咽。

    “不要乱说话，你一个人的性命关乎着在场所有人的命运。”齐宇开口，这般安慰她。

    此时，就是背着药篓原本有些不满的老者也释然，他现在也觉得皇子这么做很对，穆青需要保住。

    穆青服食红色药液后，精神状态迅速好转，而身体上的伤口部位则更惊人，蠕蠕而动，有肉芽甚至骨质在生长！

    她喜极而泣。

    “你安心休养，一切都会过去的。”大齐皇子语气温和，而后他又严厉起来，威严而慑人，双目神芒暴涨，周身绚烂如骄阳，他冷漠开口，道：“将你伤成这个样子，不管他是谁，都得形神俱灭！”

    “殿下，让我先跨界过去吧，一刀剁了那个土著！”

    “让我去，只手镇杀他！”

    就在这时，两名端坐在战宠上的骑士，都跳下坐骑，身穿甲胄，单膝跪在地上请命，要去为穆青讨个公道。

    “两位统领不要冒险，其实如果不是因为我意外负伤在前，他伤不了我。”穆青开口，她可不想这两位强大的统领冒死跨界，万一失败，她担不起那样的责任。

    两位统领站起身来，其中一人身穿银甲，神武而凌厉，道：“渣子一样的土著，也敢伤我们的人，可惜这颗星球的意志半死未死，对土著的保护欲太强！”

    大齐皇子齐宇摆手，让他们不要再说，他看向穆青，道：“你说原本有重要的事要告诉我。”

    “是，殿下，有好消息要禀告您，我们很快就可以跨界了。”穆青难掩喜色，而后以密语开始禀告。

    这片地带腾起霞光，将他们遮拢，外人听不到与看不到。

    远处，山林中，楚风很安静，默默站在那里凝视。

    那些人在折叠空间中，且有无形场域隔绝，再加上楚风运转究极呼吸法，自身融入天地中，哪怕那些人无比强大，也感知不到他。

    “他们即将跨界，时间紧迫。”楚风目光冷幽幽。

    他必须得着手准备，确保万无一失才行，这批人不能放进地球上来，要想方设法全灭！

    楚风能够感应到，那批人的进化层次极高，不愧为进化皇朝的人马，现阶段真要杀过来，会有大祸。

    “进化皇朝？这样蔑视我们，直接以土著、渣子称呼，我看你们被灭时会是什么表情！”楚风心有杀气。

    随后，他看到林诺依走来，她步履轻盈，向折叠空间方向而去。

    楚风转身，离开此地，头也不回的远去。

    到了这一步，没什么可犹豫的，他要想尽办法，准备一些杀手锏，一旦放那些如狼似虎的皇朝人马过来，将是一场灾难，后果不堪设想。

    楚风思忖着，走出崂山，他弥漫着出一股战意，心中有了一些想法，他要去备战。

    “到时候，看一看究竟是谁杀谁！”他心志坚定，敌人很强，威胁巨大无边，但是他却想大杀四方，全灭这批人。
------------

第四百零八章 紧锣密鼓

    翠绿竹筏晶莹，这是以一种名为“虚空竹”的神秘植物制成，这种竹子异常罕见，能腾空而起，被熬炼后是制造飞行工具的理想材料。

    楚风站在翠绿竹筏上，双足向竹子中注入浓郁的能量，让竹筏顿时漂浮而起，接着如同碧绿电破空远去。

    起初还很颠簸，上下起伏，不太好掌握平衡，可是随着驾驭一段距离，楚风快速得心应手，驾驭竹筏风驰电掣，赶往江宁城。

    这东西果然快的离谱，比他用双足奔跑要快上一截，可以达到十倍音速，惊世骇俗！

    楚风踩在竹筏上，离地很高，躲在云层上方而行，真正体会到飞天遁地的美妙，在清晨的朝霞中他遨游天宇上。

    最终，半个小时而已他就从崂山来到江宁，在紫金山附近降落，全程足有六千多公里。

    楚风觉得时间很紧迫，他回到这里是想提升自己，希望可以藉此地炼药，而后再次进化。

    在崂山呆了一夜，他不知道此地太阴火精下那片地脉中的远古尸体是否再次沉眠，这东西太诡异与可怕，若是它不安生下来的话根本不可能动用太上八卦炉。

    现在这片地带很幽寂，没有人在这里徘徊。

    楚风以神觉探查，总感觉地下还不稳妥，他不禁皱眉，关键时刻无法炼药吗？

    “汲取太阴火精试试看。”

    他取出金刚琢，不像前两次那样收取金色的太阳火精，这次改换成黑色的太阴火精。

    最后，雪亮的金刚琢吸收大量的黑色能量，太阴火精浓郁，导致金刚琢都带上些许乌光。

    “嗯？果然还不安稳！”楚风心中凛然，他感应到地下有莫名的躁动，那东西还没有彻底沉睡。

    嗖的一声，楚风驾驭竹筏远去，果断而坚决，没有耽搁时间。

    “还有几天时间，希望它能早点沉眠。”楚风自语。

    炼药不成，暂时无法进化，他开始着实后面的事。

    “老头子，我想用核弹洗地！”楚风联系陆通，这也是豁出去了，只要大齐皇朝的人敢跨界，关键时刻就用核弹，牵引出地球上更可怕的场域能量，灭杀他们！

    “你疯了，动用核弹去洗地？！”陆通惊叫，他离开玉虚宫后一直在蛰伏，但是手上确实掌握有很多资源。

    上一次两个黑化的组织都曾被陆通派专人黑掉权限，代替他们发号施令，直接用导弹进攻外星人。

    楚风需要他们帮助，因为这次的敌人前所未有的强大。

    他严重怀疑，那是逍遥境的敌人。

    他对陆通没有隐瞒，最后老头子同意，决定联络老部下等，再次发光发热。

    尤其是，当陆通得悉玉虚宫之主元不在，被楚风干掉后，他的把握更大了！

    接着，楚风联系昆仑山的一群大妖，请他们相助，可以去周边地域走上一趟，比如半岛地区等。

    没别的，以他们的强大实力可以去控制一些基地，到时候各种热武饱和式进攻崂山深处的折叠空间。

    只要大齐皇朝的人露头，狂轰滥炸，刺激地球的防御场域，提升它的杀伤力，活活磨死那些人！

    上一次，楚风在天空中阻击域外降临者时，那些导弹攻击就起到巨大作用了，外星人为了自保而动用强绝能量，结果引发地球天空中的场域恐怖反噬。

    昆仑的大妖起初都大眼瞪小眼，觉得无从下手，过了很长时间才捋顺，决定去布置。

    楚风暗叹，如果大黑牛与东北虎这两个老流氓在，这种手段肯定门清，特别的精熟，保证圆满完成任务。

    同时，楚风让昆仑的禽王等，去崂山监视，一旦有异动，立刻告知他。

    他还真担心，那群人提前出来！

    一旦那样的话，都白准备了，所以现在他争时间赶速度。

    接着，楚风又联系武当山老宗师，让他前往龙虎山去请人，将那位妖女姐姐、或者是神女姐姐请出山。

    如果这位姐姐上次在顺天没有吹牛，真有天大的来头的话，什么大齐皇子，哪怕是一群逍遥境的军团，有何惧哉？估计都能拍死！

    为了灭大齐皇子，楚风也是豁出去了，各种后手都要准备起来，确保万无一失，他是真的动了杀机，想要全灭他们！

    然后，楚风就闭关了，找了个山清水秀的而又安静的地方，躲藏起来，开始研究场域。

    在他的手上不止一本场域书册，最开始得到的那本甚至可称之为天书，因为上面有一系列成熟的场域模型。

    比如养兵场域、攻伐场域、防御场域等，都是大型场域，构建完善，只要能研究透彻并布置出来，那绝对恐怖。

    楚风现在自然盯上进攻场域，他全身心的投入进去，进行参悟。

    最近以来，他去过东海海眼的真龙巢穴，也深入过麒麟旧巢，真正见识了顶级场域的玄妙之处。

    这对他好处极大，触动了他各种灵感。

    至于提升眼界，真正实战等，更是不用说，唯有亲身经历，才能更好的理解。

    而在此前，昆仑、武当山、封禅之地、秦岭、终南山、黄山等地更是留下过他的足迹，都被他研究过。

    楚风的场域造诣提升迅猛，如今到了特别的关卡处，如果能再进一步，绝对可以布置复杂的杀伐场域。

    他想尽快悟透某些场域规则，而后在崂山给大齐皇朝一个惊喜，统统灭杀个干净！

    他已经去过崂山深处，对那里的地势已然了解，现在在脑中不断推演，准备与谋划，要牵引出恐怖的杀伐力。

    当天，陆通告诉他没问题，老头子也是豁出去了，告知真要拼命的话，核弹洗地没问题！

    一天后，老喇嘛一边念佛号一边杀气腾腾地告诉楚风，他们这边也没问题，走了一趟半岛等地，到时候可以有导弹雨轰击。

    显然，獒王被辱，刺激了昆仑山一群大妖，就是慈眉善目的老喇嘛都在第一时间有些黑化。

    “真是对不住，这种活原本很适合大老黑与东北虎他们去干。”楚风说道。

    “我佛慈悲，别客气，杀，杀，杀，杀！”老喇嘛回应。

    楚风一阵无语，怎么感觉老喇嘛被夺舍了。

    然后，他又开始专心研究

    两天后，武当山老宗师告知楚风一则不好的消息，龙虎山上寂静无声，没有寻到那个神秘女子。

    楚风皱眉，这位神秘女子是关键性的人物，拥有莫测的战力，她要是出手的话，估计统统能拍死。

    但是，情况很糟糕，到了龙虎山那里后根本就联系不到她。

    “看来，只能靠我们自己！”楚风叹道。

    若非这次实在情况过于严峻，他也不会想去请援手，但现在看指望不上，依旧得靠自己。

    “求人不如求己！”

    楚风继续研究场域，参悟杀伐图，真要是能布置出来，到时候哪怕不能一窝端，也要灭他们六七成人马。

    那批人一个个强大的离谱，而且认为自身非常金贵，可如果被他们眼中的土著给屠掉，他们临死前脸上的表情一定会十分精彩。

    “要抓紧时间了，那批人可能随时会过来！”楚风心中急迫。

    第三天，他取得突破性紧张，在场域规则上有所领悟，研究出不少更深层次的东西！

    在此期间，有些消息传出。

    “进化皇朝出现，即将跨界，从而降临在地球上，那是一批无法想象的强者，现阶段没有人可以对抗，是一群无敌的生灵！”

    这是麒麟旧巢的人放出的风声，顿时引发风暴，让各地的人们都异常的紧张。

    进化皇朝？这是何等恐怖的道统，敢以皇朝自居，这种进化门派绝对的骇人，是顶级的大势力。

    麒麟旧巢的人曾去相助穆青，去过崂山，双方有过合作，现在自然知道隐情。

    他们泄露的不止这些，还提及楚风不识时务，居然妄想阻击，曾袭杀穆青得手，但跟进化皇朝不睦，发生激烈冲突。

    这进一步点燃风暴，各地都在关注！

    现在进化皇朝要过来了，楚风如何应对付？所有人都想知道，他还能活下去吗？挡住的那种庞然大物吗？

    哪怕面对最有信心的人，如今也轻叹，露出忧色，因为双方比较的话，这是不对称的力量！

    “进化皇朝，逍遥境高手要降临了，这是一股无敌的力量！”

    麒麟旧巢的人，他们是域外降临者，连他们都这样说，放低自身的姿态，这般称赞，足以说明问题。

    所有人都预感到，暴风骤雨要来了，一种前所未有的紧张气息在弥漫，牵动各方的神经。

    无敌的进化皇朝，是否会席卷天下，横推八荒？所有人都心中没底，那样可怕的一股力量慑人心魄。

    麒麟旧巢的人表错感情，部分人这样高调，让崂山深处的大齐皇子齐宇非常不满，他不想被人关注，希望悄然降临。

    “我等去护道！”

    麒麟旧巢有一些人前往崂山，这像是想将功补过。

    从韩文泽、黄薇月开始，他们就跟崂山有合作，现在大齐皇子要跨界，正是麒麟旧巢一部分人表现的时候到了。

    山雨欲来风满楼，现在整片天下都充斥着一股紧张而又肃杀的气氛，人们在静静等待一场狂风暴雨。

    所有进化者都觉得有些压抑，要窒息般，这种气氛很十分恐怖，各方一致认为这次要刮起天大的风暴！
------------

第四百零九章 风聚崂山

    树木葱郁，山不是很高，偶尔有鸟鸣声，山中则更显幽静。

    楚风一个后空翻，落在地上，用以表达激动，他领悟出场域中更深层次的东西，开始在这片地带布置，用以检验成果。

    空间瓶子中有大量磁石，足够他挥霍。

    一条小河如玉带般在山脚下蜿蜒而过，流向远方，当不久后这里发生大爆炸，地面沉陷，小河消失，注入地窟。

    接着，两座矮山消失。

    楚风灰头土脸，从远处的地缝中钻出，衣衫褴褛，非常狼狈，但是他却满脸喜色，初步布置出一个简略般杀伐场域，效果非凡！

    他的场域造诣达到一个崭新高度，向前迈出一大步，这可不光对这次的战局有利，对探索名山好处更多。

    崂山，最深处古木狼林，荆棘丛生，而折叠空间内一派肃杀气氛。

    大齐皇子夏宇非常不满意，他还没有跨界就走漏风声，这让他脸色不愉，来自麒麟旧巢的几人略有不安，前来赔罪。

    有些消息是他们放出的，而今他们来护法，希望将功补过。

    “你们去崂山周围巡视，一旦有风吹草动立刻来报！”折叠空间中一位统领开口，他将几人支走。

    “不见得是无意泄露。”背着药篓的老者开口，神色凝重。

    大齐皇子夏宇点头，凝视折叠空间外部区域，双目灿灿，道：“说不定就有和我们来自同一颗星球的对头。”

    “应该不配与我们为敌，估计也只是二十二年前先过来的马前卒。”一位统领说道，杀气腾腾，转身看向大齐皇子，请命先过去，清理出一条安全的道路，避免有人到时候干扰他们跨界。

    夏宇身上金属战衣发光，他并不同意，道：“越是强大的生灵踏足这颗星辰越是危险，你如果依靠自身过去，必死无疑。”

    他们深入研究过，随着地球复苏，从其他星系进入这片天地的路径才会渐渐安全。

    像是在庇护这颗星球上的生物，太强的生灵过不来，只有随着地球不断复苏，这片古地上的进化者越来越强，才允许域外更厉害的生物降临。

    “远超地球土著的域外强者也不是绝对过不去，但是付出的代价太大，有些人即便能活下来也可能会直接废掉。”一位端坐凶兽上的骑士开口。

    无论北极的元磁仙窟，还是菏泽的麒麟旧巢，在当中沉睡的外星人有很多都是因为当年强行跨界所致。

    虽侥幸未死，但却付出惨痛代价，以沉睡来修养与恢复。

    当然，更多的降临者直接死亡，被焚烧成灰烬！

    “为了稳妥起见，属下等人甘愿冒死闯关，先进入地球空间，为殿下护法！”

    这时，有一群骑士下了坐骑，包括两位统领也是如此，单膝跪在地上请命，避免夏宇真正跨界时发生变故。

    “不，这是在送死！”大齐皇子拒绝。

    他带的这批人实力层次都很高，稳妥起见的话，最好等到地球迅猛进化，这颗星球出现一些逍遥境高手时，他们降临才会相对安全。

    “殿下，我们几个专为踏足这颗星辰而压制自身修为，还在枷锁境，就让我们过去吧！”

    其中有几人坚持，并给出合理的理由。

    “是啊，殿下，早一天进入这颗星辰才让人更放心，占据主动，同时早点拿到大齐皇朝圣人当年遗落在这里的圣人兵器。”

    夏宇闻言，眸光明灭不定。

    他知道，大齐所在的那颗星球上也有人惦记他祖上的神圣器物，想要截胡与谋夺，的确早些过去为好。

    此外，当年大齐皇朝来这里是为谋夺更为骇人的造化，结果失败，他想完成先人遗愿，取出某片山河下的东西，甚至直接在这里成圣。

    最终他同意，走过去拍了拍那几人的肩头，而后又跟几人用力抱了抱。

    夏宇道：“你们若有意外，家人都由大齐照顾，从此无忧！”

    “多谢殿下！”

    “愿为殿下而战，哪怕可能会死也无所畏惧！”

    五名骑士上前，都是死士，身上的甲胄光芒冷幽幽，他们先后开始闯关。

    砰！

    第一个人直接冲出的刹那四分五裂，而后被火光淹没，惨叫都没有来得及发出就成为一滩灰烬。

    这让所有人都脸色难看。

    “在送穆青过去时，那篇护道圣文用掉了，现在剩下的篇章不足矣。”有人叹道。

    这一路上，他们已经消耗不少神物，如今略显匮乏。

    轰！

    第二人更干脆，才踏足过去，便形神俱灭，被浮现的场域纹络磨灭个干净。

    “这颗星辰神秘而复杂，有前人的布置，而且星球意志未死透，出于一种本能在防护。”大齐皇子神色不好看。

    这是他带过来的亲信，路上已经死去很多，留下的都是潜力巨大的人物，结果就这么倒在近在咫尺的地球空间前。

    “说到底，这群土著进化太慢，层次太低，不然的话星球意志早允许我们踏足了！”一位统领冷声道，目光冰寒，连续死掉两名骑士，他手指节都捏的发白了。

    第三人闯关，嗖的一声竟然冲了过去，身上有些焦黑，也曾被场域纹络碾压，但是他没有死，熬了下来。

    “哈哈……好！”

    后方，一群人大笑，都无比激动与高兴。

    那人踉跄，但最终站了起来，伤势不是特别严重，一跃而起，腾空两三千米高，表达兴奋心情。

    砰！

    落地后，他单膝跪下，道：“愿为殿下护法，无论是那些下等土著，还是其他心怀叵测的降临者，若敢妄动，全部血洗！”

    “好！”

    折叠空间中，许多人都振奋，一个穆青根本不够，再有一名骑士过去，这就稳妥了，可以预防意外！

    哧！哧！

    第四名、第五名骑士先后闯关，结果都死了，被光焰包裹住后灰飞烟灭。

    这不仅跟血脉、根基、进化层次有关，还要看运气，最起码这名成功踏足在地球上的骑士自身都不知道为何能成功。

    “殿下，我去探寻一番，去去就来！”成功跨出折叠空间的骑士杨恒转身离去。

    而后，他化成一道银色电芒，极速而动，这个人很强，是枷锁境的高手，在整片崂山区域巡视。

    不久后他看到早先的那几人，来自麒麟巢的投靠者，直接绕过。

    很快，他又看到另外一股人马，蛰伏在暗中，正在低语密谋着什么。

    “还真有不开眼的马前卒！”骑士杨恒冷声道，而后，他如一架超音速轰炸机般从一座山峰上狂暴的俯冲过去。

    “哧！”

    刹那间，他右手中的银刀便如匹练般横扫，斩断巨石，割裂山丘，破灭整片森林，光芒耀眼无匹。

    噗！

    当即就有人惨叫，被拦腰斩断。

    锵锵锵……

    这里发生大战，片刻后五名来自麒麟旧巢的生灵被灭掉四人，其中一个被活捉，直接被杨恒提了起来。

    “凭你们也敢跟进化皇朝作对，就是你们身后的主子真正降临时也没戏，都要被灭！”杨恒提着唯一活着的俘虏离去。

    不久后，他回归折叠空间，将捉到的人扔在地上，立时有专人去审讯。

    “去见穆青了吗？”大齐皇子问道。

    “已经见过，得殿下的神药疗治，穆青断肢再生，恢复的差不多了，这几日都跟林小姐在一起。”杨恒回应道。

    接着，他又露出难言的激动神色，小声密报道：“据穆青仔细观察，林小姐体内的那座能量塔有可能是五星进化皇朝遗留之物，甚至更神秘！”

    “什么？！”这一刻，不要说那些骑士、统领等，就是大齐皇子夏宇都吃惊，这绝对是一则惊人的消息。

    五星进化皇朝，放眼浩瀚星空都算是庞然大物，这种道统底蕴太深厚了，他们的传承恐怖无边。

    真是要是得到能量塔传承，完全可以再造一个大齐皇朝。

    而且，地球上这种级别的皇朝能量塔有可能每年都可以动用一次，开启安全通道，接引大军过来。

    “恭喜殿下，注定要在这颗星球上成圣，到时候荣耀回归！”

    “辉煌已经拉开序幕，看来殿下是天选之子，谁与争锋？！”

    此时，楚风已经出关，领悟杀伐场域又一重要环节，他已经可以布置出简化版杀场，就目前来说杀伤力应该够了。

    事实上，现在容不得他继续参悟，这一领域的进步需要灵感，更需要长时间的揣摩，哪里还有时间耗下去。

    武当山老宗师、昆仑上的老喇嘛等一群人来了，跟他汇合。

    楚风取出几粒银色的药丸，直接递给最强的几人，告知他们，这可以让他们实现超级进化，能撕裂第八道枷锁。

    这些人吃惊，他们连第七道枷锁还没有机会挣断，就得到这种价值连城的宝药？简直跟做梦似的。

    最终，老宗师吴起峰，还有老喇嘛都突破了，成为枷锁八段的高手，一身实力暴涨！

    至于另外几人，很遗憾，没有能跨越天堑，只撕裂第七道枷锁，越过一道关卡而已。

    随后，楚风、老喇嘛、老宗师三人联手，将獒王脖子上的银色链子扯断，让他彻底恢复过来。

    当獒王服下一颗银色药丸后，也突破了，成为枷锁八段的高手！

    崂山，穆青微笑，这是发自真心的，她亲手触摸那座能量塔，灵魂都在悸动，感受到了一种苍远、恢宏的气息，让她激动到发抖。

    “您竟让我抚摸它，感触昔日那个进化皇朝的无上结晶体，我无比荣幸！”她带着敬语，对林诺依行大礼，这次可不是客气，而是发自真心的喜悦。

    林诺依平和而宁静，轻微点头，道：“可以构建那条安全通道了。”

    与此同时，楚风、老喇嘛等人已经接近崂山区域，在远处遥望。
------------

第四百一十章 林诺依接引皇朝

    （上章有失误处，纠正，应该是齐宇，不是夏宇。）

    崂山，苍翠欲滴，灵瀑垂挂，再加上特殊的能量物质“仙雾”缭绕以及盘旋在空中的白鹤，这里宛若仙家府邸。

    事实上，漫长岁月以前这里本是进化圣地。

    “还没有动静。”楚风他们来了，但相隔很远，避免被人发现。

    银松前，穆青激动而又喜悦，最终拜别林诺依，说是去告知大齐皇子等人去做准备，他们将构建祭坛，与能量塔对接。

    “咦，是那个女人，她居然复原了？”楚风当真大吃一惊，他看到穆青，行走在山岭中，身体完好无损。

    要知道，数日前他亲自动手将穆青废掉，现在竟断肢重生？

    獒王哪怕平日很沉稳，有英雄气概，但是现在却难以控制自己，满头发丝乱舞，眼睛直接红了，整个人都仿佛要炸裂。

    数日前的奇耻大辱怎能忘记，这个女人将他压制后，为他栓上一条细长的狗链子，在大街上遛着走。

    “别急。”武当山老宗师吴起峰开口，将一只手放在他的肩头，劝解与平息他的怒火。

    楚风也宽慰獒王，道：“我不知道她用什么方法恢复的，但没关系，到时候再斩掉她的手臂就是了，既然她恢复力不错，那就多伤残几次。”

    “有道理。”马王晃着锃亮的大光头，道：“獒哥这样可以让你更加出气，抓住她以后没事就剁她。”

    有麒麟旧巢的人出现，这是投靠大齐皇子的那批人，想在他跨界时为他护法，可却被支出来巡山。

    楚风发现后蹙眉，道：“你们先退走，我去看一看。”

    他掌握有究极呼吸法，能形神合一，融于天地自然中，同时也可以接近寂灭状态，寻常人难以发现他。

    穆青步履轻盈，走的很欢快，因为激动人心的时刻不远矣，大齐皇朝的这批人马不即将跨界，成功就在眼前。

    若是能整体降临在地球，他们将成为最强队伍之一，远胜很多星系的人马，具有让人生畏的竞争力。

    “殿下！”穆青来到折叠空间，先跪拜行大礼，感谢齐宇的救命之恩，然后告知他好消息。

    “那座能量塔最起码属于五星级进化皇朝，甚至更非凡！”

    所有人都动容，能量塔是一个进化皇朝的辉煌见证，更是心血结晶，只有在皇朝将破灭时才会去凝聚。

    而后，它会从世间隐去，静待未来绽放光芒，以冀再次崛起。

    穆青告知，那座能量塔没有任何问题，散发勃勃生机，帮林诺依淬炼进入体内的各种斑驳能量。

    “五星进化皇朝的能量塔极其不简单，凝聚一个辉煌道统的全部精粹时，惊天动地，吞食皇朝所在地的一切，必须得到星球意志认可才能成功。”齐宇带着郑重之色。

    也正是因为如此，林诺依体内的能量塔是无价之宝，曾获地球意志认可，自然能接引域外的生灵进来。

    “沐浴，更衣，筑建祭坛。”大齐皇子吩咐道。

    并不是要走个过场，而是很神圣的仪式，前贤手札中有提示，涉及到五星进化皇朝的能量塔，需要礼敬。

    “皇子掌握有控器领域的无上秘篇，只要能跟那座能量塔接触，想要让它易主都不难。”一位老者笑着说道。

    “一切当谨慎，我所掌握的只是残篇而已。”齐宇不敢大意。

    他们在这片地带构建祭坛，用特殊的石料堆砌，进展不快，甚至可以说相当的缓慢。

    因为，像是在体现某种仪式，根本快不起来，就是大齐皇子都参与在当中。

    远方，楚风看的莫名其妙，这群人跟老牛拉车似的，慢的过分，在那里堆灶台吗？

    他估量一番，等那些人将地上所有石材都堆积起来，最起码得到明天。

    同时，他敏锐的注意到一个骑士，可以出入折叠空间，跟穆青一样，成功闯过死关！

    “管你们要做什么，有什么阴谋诡计，到时候核弹洗地，引爆地球场域，我就不信你们都能熬住！”楚风自语。

    一切都准备好，就差这群人跨界！

    不过，隐约间，他还是略微不安，因为这群人也太郑重了，连那大齐皇子都虔诚筑坛，跟所有人一块行动。

    楚风在这里站立良久，在计算与推演怎么布置他的杀伐场域，如何才能最有效的斩杀这群人。

    “关键时刻，请昆仑山的一群大妖听我吩咐，瞬间投掷磁石来得及吗？”他略微皱眉。

    因为他要布的进攻场域哪怕是简化版，也要植入地下不少磁石，万一哪个环节出了问题，就会影响杀伤力。

    随后，楚风退出崂山，跟昆仑大妖汇合。

    “我估计还有一天时间，他们才会尝试跨界。”楚风说道，随后他们一起蛰伏起来，不想被人发现。

    楚风皱眉头，在琢磨进攻场域的事，真要临时布置，效率不高，而且只要有一块磁石植入错误，都会严重影响威力。

    “能不能集成呢？嗯！”突然，楚风想到某些器物，从空间瓶子中取出四根黄铜柱子。

    这是锁龙桩，从南海龙族黑螣太子那里夺得，能布下鬼打墙这种场域。

    “这就是集成的场域，取代成堆的磁晶、玉石等。”接着，楚风心头一震，睁开火眼金睛，仔细凝视，并用手不断摸索这四根黄铜柱子。

    他已经知道，这四根黄铜柱子名叫锁龙桩。

    楚风觉得，自己以前忽略了什么，它们不是叫鬼打墙桩，而是叫锁龙桩！

    他仔细研究，双目神光如电，发现一些端倪，最终以特别的场域手法激活一些符号，从黄铜柱子内蔓延出来。

    “锁龙桩，这东西真要彻底复苏，可锁蛟龙！”楚风大吃一惊，而后心头顿时火热，深入研究起来。

    晚间，楚风放下黄铜柱子，心中大定，虽然不能发挥出真正的锁龙威势，但是想要困人与伏杀等，比他临时布置场域要强，也更为方便。

    四根黄铜柱子，是某种场域的集成形式，现在楚风研究后，再次发挥时就不是鬼打墙那么简单了。

    清晨，金霞喷薄，朝阳灿烂，初升的太阳带着浓郁的生机，从海平面跳出来。

    整片崂山也跟着祥和起来，云蒸霞蔚。

    灵峰上，林诺依白衣如雪，绝丽出尘，她沐浴朝霞中，安静地看着大海，美目深邃，轻语道：“时间无多。”

    太阳升起，整片崂山都暖洋洋，生机与能量的浓郁度都很高。

    最终，穆青来了，带着喜色还有激动，请林诺依。

    楚风也开始出发，因为，有盘旋在天穹的异禽示警，告知折叠空间中有异动。

    他临去前不让众人跟随，且叮嘱道：“我自己进去就可以，一会儿你们按我的手势让外面执行命令！”

    这是提前商量好的，楚风不同的手势代表着不同的意义，也许是核弹洗地，也许是导弹雨……都是恐怖的大杀机！

    当然，还有最后一个手势，那就是失败，速速逃亡。

    折叠空间内，大齐皇朝数十人全都准备好了，立身在祭坛前，准备跨界，想进入真正的地球空间。

    “五星皇朝的能量塔，可以让我们无忧的闯过死关，从此以后海阔凭鱼跃天高任鸟飞，这颗星球将成为我们的造化地，那些土著如何与我们竞争！”

    “殿下是天选之子，注定要在这里成圣！”

    这些人很激动，有些在低语，期待跨界那一刻！

    随后，他们看到穆青，也看到那个白衣出尘的女子，在朝霞中带着光晕，散发神圣光彩。

    就是那些桀骜不驯的骑士等，也都略微出神，盯着那像是从画卷中走来的绝世丽人，都不再开口。

    他们对于这颗没落星球上的生灵有种优越感，认为这里的土著早已被淘汰，是当年辉煌时期那群失败者的后裔，血脉已经稀薄与斑杂，辉煌一去不复返，已然沦为最下等族群，当被蔑视。

    可是现在他们都一阵出神，忽然觉得这个女子是如此的圣洁，让他们自惭形秽。

    大齐皇子气宇轩昂，他动了，走到折叠空间边界处，凝视林诺依，虽然不是第一次照面，但是却从来没有一刻像现在这么心动。

    他露出温和的笑容，跟林诺依对话。

    林诺依微笑，良好的礼仪教育让她一言一行都自然而得体。

    远处，楚风皱眉，一只手已经举起，有昆仑的异禽在注视着他，只要他猛力挥落下手臂，那么这里就将遭受毁灭性攻击。

    楚风在倒退，拉开安全的距离，那只举起的手略微僵硬，他想到了林诺依跟他说的话：相信她，不会害他。

    终于，折叠空间那里发生惊人的变化。

    一座能量塔浮现，苍远、恢宏的气息铺天盖地，而后它放大，横跨崂山这边，也有一半挤进折叠空间，笼罩那座祭坛。

    最终，它将大齐皇朝所有人都覆盖，等于一条安全通道，带着他们跨界！

    穆青就守在一边，此时她喜悦的尖叫，忍不住想要放声高歌！

    杨恒也亢奋，直接长啸！

    楚风瞳孔睁大，那只手就要猛力落下！

    然而这时，那座塔平整的分为两半，从塔顶到底座，无声无息的分开。

    “啊……不！”

    那些骑士在大叫，他们的坐骑在痛苦嘶吼，暴露在这片天地间的刹那，他们的身上腾起炽盛的光焰。

    “砰！”

    一位强大的骑士统领第一个炸开，在火光中化成灰烬。

    “殿下，快运转控器领域的无上秘篇啊！”一位老者大叫，结果也在瞬息间炸开，焚成灰烬。

    “啊……”

    “不！”

    这里一团又一团火光腾起，有的更是直接爆碎，如那绚烂的烟花绽放。

    “不要啊！”有人惊怒，带着恐惧。

    林诺依白衣洁净，清丽如仙，她舒展双臂，姿态优美，让那分开的能量塔飞回，并重新合二为一。
------------

第四百一十一章 谈笑间樯橹灰飞烟灭

    “啊……”

    附近，那些骑士很惨，有的头颅直接消融，有的则身体炸开，这里到处都是人形的火炬，如同地狱的火光在跳动。

    大齐皇子周围是成片的经卷，一篇又一篇光，映照出漫天星斗般的文字，很炫目，那是圣文，不具备惊世能量，但却可以化危机为祥和，要保住他的性命。

    然而，他的双足依旧被火光吞没，沿着小腿向上蔓延，形势糟糕之极，齐宇口诵真经，加持圣文。

    同一时间，他在运转控器领域中的无上秘篇，想夺能量塔！

    所有这一切都生在电光石火间，快到任何旁观者都反应不过来，便生这种剧变。

    瞬间而已，犹若火山爆，成片的强大进化者被焚成黑灰。

    骑士杨恒像是一只受伤的野兽，双目猩红，充满血丝，脸上青筋毕露，在看到惊变后立时向前扑杀。

    穆青姣好的面庞上原本带着笑容，可是，一刹便是天堂与地狱之别，她的面部表情凝固，接着如同疯，尖叫着向前冲去。

    楚风脸上的表情非常精彩，变了又变，从开始时的惊怒与伤感，再到愕然，最后是震惊与喜悦。

    这种惊变着实让他那颗强大的心脏有点受不住，因为，他的那只举在半空中的手都已经力，直接就要挥落下去。

    若非他掌握有究极呼呼吸法，他的精神与肉身融合，形神合一，从而反应远其他进化者，他险些就下了杀伐令。

    最后关头，他硬生生定住自己的手掌，没有落下去，并对远方摆了摆手，差点就导致核弹洗地。

    呼！

    这一刻，他不加掩饰，全面爆，周身毛孔在喷能量精气，像是一架人形的宇宙战舰，横渡长空，迅疾而猛烈。

    他怕林诺依出事，狂而行，同时全身能量聚集，远程进攻！

    哧啦一声，在他的左手心一枚雷霆符号闪耀，凝聚成一杆闪电长矛，被他第一时间掷出。

    半空中，雷霆呼啸，炫目的光束要刺瞎人的双眼，闪电长矛横空而至，砰的一声击中杨恒。

    他虽然反应很快，侧身躲避，但依旧被洞穿左肩，带起大片的血花，爆出一个血洞。

    不过他的身体也只是稍微受阻，依旧在向前扑杀，恨不得立刻撕碎林诺依，现在他的眼中没有其他敌人，只想除掉这个白衣女子。

    哪怕她绝代倾城，可杨恒依旧视她为魔女，他的心都在滴血，那是一群潜力无边的精锐骑士，是大齐皇子成圣的班底所在，结果一息间近乎全灭。

    祸乱的根源就是这个女人，那出尘的身姿，平和的气质，宛若谪仙子，可是她一念间而已，大齐皇朝的人马就灰飞烟灭。

    哧！

    一道雪白的剑光飞来，那是楚风肺部蕴养的庚金气，化作煌煌剑光，极斩至，阻挡杨恒。

    楚风心中焦急，距离有些远，现在只能远程攻击。

    同时，他祭出鲜红的飞剑，像是一条来自岩浆中的赤色蛟龙，盘旋而上，俯冲过去，立劈穆青。

    杨恒与穆青两人针对林诺依，疯般进攻，想立刻扑杀掉她的性命。

    “你们这群土著都该死！”

    杨恒手持一口银刀，光华四射，硬撼楚风的庚金剑气，在那里划出白芒芒的刀气，剖开山地，毁掉森林。

    穆青也披头散，尖叫着对抗飞剑，逼近林诺依。

    在此过程中，楚风手持金刚琢，风驰电掣，终于接近。

    林诺依并未慌乱，保持着镇静，并已经看到他，一身白衣在成片的火光中分外醒目，不染焰火，清新脱俗。

    此刻，她有一种惊人的美，做出这样的大事，一个人覆灭一条“星路”上的进化皇朝人马，举手投足都有一种空明的美。

    齐宇在夺的她的能量塔，想控制在手扭转败局。

    只是他失望了，那能量塔才被他摄过去一段距离，便迅转动，脱离那片范围，向着林诺依而去。

    “星能量塔！”他大叫，脸上写满震撼，心都在抽搐，在滴血，他有无边的失落，这比他们预料的还要惊人。

    可是，他失之交臂，就这么错过。

    星能量塔啊，只要他能夺到手中，给他足够长的时间，便能比开创出一个比大齐还辉煌的进化皇朝。

    一切都晚了，那个看起来美丽出众，神态祥和与宁静的女人，弹指间便让他输掉一切，所有人马都将葬送在这里。

    “啊……”齐宇大叫，这是他第一次失态，哪怕在星路上经历那么多险死还生的事，他都没有如此。

    已经来到地球，进入他的祖辈曾经征伐过的星辰，甚至窥到成圣的希望，结果却在最后的关头大败。

    他心中滴血，身体痉挛，神魂都在颤抖，太不甘心了，他的班底被毁，倒在道路的尽头，只差一步啊，前方就是光明，就是成功的所在。

    呼！

    古朴塔身能量翻涌，恢宏而苍远的气息像是从远古传递而来，刹那降落，将林诺依笼罩在里面。

    同一时间，楚风呵斥，一头丝都被大风吹的向后飞舞，他掷出金刚琢。

    这样的霸道一击，他原本是想留给大齐皇子的，可是看到杨恒那雪亮的长刀劈向林诺依，他唯有果断掷出。

    不过，他也用了巧劲，没有竭尽全力的砸出，并且附着一股精神力，随时可以引导，以操控雪亮的手环。

    砰！

    骑士杨恒手中的银刀炸开，被砸的四分五裂，同时一团黑色的火焰蔓延而出，在他身前爆。

    那是太阴火精，是一种非常高级的能量。

    噗！

    杨恒的胸前、腹部等地被黑色光焰触及，被太阴火精烧的千疮百孔，身体颤动，踉跄倒退，这种火光他根本受不了。

    “一群失败者的后裔，你们都给我去死！”他痛苦嚎叫，将手中断刀猛力掷向林诺依。

    这一刻，楚风阻止不了，但是却没有悲剧生，那寒光闪烁的断刀砸到能量塔上后直接被震落，攻不进去。

    楚风那提起来的心终于放下去，所谓的星能量塔很神秘。

    同时，他以那缕附着的精神催动金刚琢，因为这一次没有全力砸出，击中银刀后，倾泻太阳火精之际，度就已经放缓。

    他没有全面驾驭，而只是以精神力轻轻一拨，改变方位，擦着疯狂进攻过来的穆青而去。

    “啊……”

    穆青一朝被蛇咬十年怕井绳，上一次就是被太阴火精烧成重伤，也是因此而导致楚风袭杀成功，将她废掉。

    现在再次见到这种黑色的火焰，她本能的畏惧，甚至熄灭心中想要报复林诺依的怒火与冲动，快倒退。

    砰！

    楚风用精神力震动金刚琢，让它喷薄太阴之火，顿时有些乌光溅落在穆青身上，让她惊惧而叫。

    轰！

    事实上，楚风的目标根本不是她，只是搂草打兔子顺带为之，他真正想主攻与灭杀的是大齐皇子。

    楚风的精神力猛然爆，最后轰在金刚琢上后，就果断离开。

    金刚琢内剩余的太阴火精全面喷薄而出，撞入前方那片地带。

    那里，虚空中浮着一张又一张枯黄的纸，可是它们都在光，接着燃烧，像是一轮又一轮骄阳！

    所有纸张上都有文字，映照出来，烙印虚空中。

    那是圣文，是真正的圣人所写的文字，可是在带来之前就磨灭了恐怖的能量，只留下莫名的祥和。

    因为，域外生灵进入地球时动越强的攻击，那么遭受场域的反击之力越可怕，所以真要是具备圣人能量，进行对抗，那么这里直接会化作人间地狱，万物都要毁灭。

    即便如此，只有祥和，没有圣人能量，大齐皇子被保护的同时，双足却也被点燃，难以全面护住自身。

    他想要坚持，希望能够熬过那短暂片刻间，一旦成功闯过死关的话，那是就真龙归沧海，朱雀腾九天。

    到时候，地球上的土著哪个能挡他？什么星能量塔，全都是他囊中之物，那清丽绝世的女人要受到他最可怕的惩罚！

    可是，现在金刚琢飞来了，带着浓郁的太阴火精，倾泻而下，这是一场灾难。

    在这片地带，大齐皇子周围尽是经卷，悬浮空中，不仅保住了他，而且还在庇护近前的人。

    事实上，也只有他身边的人还活着，其他都在第一时间形神俱灭。

    因为，那群人太强，现阶段地球意志不允许他们踏足这片古地，都是被击杀的重要目标。

    太阴火精倾泻，乌光腾腾，打破平衡，很多经卷原本就在磨灭，在燃烧，现在火上浇油，毁坏更迅。

    一息间，那被庇护的人都惨叫出声，他们周围的圣文炸开，不断消失。

    “救我！”

    有骑士满面痛苦，在哀嚎，银色甲胄熔化，令血肉“哧啦”作响，冒出一阵阵烟火，接着马上砰的一声四分五裂。

    “天谴啊！”一名中年男子实力很强，但现在却满脸的绝望与惶恐，向折叠空间爬去，可他被光焰烧的四肢消失，成为灰烬，剩下的躯干也如焦炭般，最后的回光返照，他颤抖着，嘴巴与喉咙都被烧穿，不出声音，而精神思感却传出：“昔年，我们的大齐皇朝的主力作为进攻小队之一，接受排名第十二的星辰道统的统驭与安排，和其他队伍一起从崂山这条‘星路’杀进这颗星辰，结果遭遇灭顶之灾，留下尸骨无数，现在……又遭天谴！”

    他以肉眼干枯，而后在风中灰飞烟灭，那最后的恐惧心念声音像是一个鬼魂的反思与忏悔。

    还有人至死强硬，嚎叫着：“皇子要为我们报仇啊，杀光这颗星球上的土著。”

    林诺依再次有所行动，身在能量塔中，直接腾空，撞向大齐皇子那里。

    砰！

    被太阴火精冲击的圣文，原本就在毁灭，而现在又被能量塔撞击，更加迅地瓦解，全面崩溃。

    楚风哑然，他原以为这次林诺依冒失了，终于第一次这么的冲动，比他还热血，结果现在看来，一切还在她的掌握中。

    不过，这也让人惊叹，他亦欣赏。

    她心中有底，一切都在预料中。

    “啊……”

    大齐皇子长嚎，披头散，道：“土著，失败者的后裔，你们早晚会被灭族！”

    他知道大势已去，无法坚持，果断转身，想要冲进折叠空间中，没有圣文保护的话，他立刻就得死。

    锵！

    楚风的脊椎骨光，有浓郁的能量化作龙蛇，腾出身体，接着又像是一杆金色战矛般，破空而去。

    噗！

    战矛刺目，光华慑人，将齐宇的后心刺透，在那里炸开，血光崩开。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百一十二章 林魔女

    楚风略感意外，大齐皇子竟被他的能量战矛直接刺透，伤的很重，血溅山林，在他看来齐宇的进化层次非常高，能伤及部分皮肉就不错。

    齐宇闷哼一声，但却没有驻足，飞扑向折叠空间。

    他被一矛洞穿，并非他实力不济，而是不敢动用那一身能量，怕遭遇场域更为可怕的反噬。

    域外生灵强行跨界，实力越强越困难，他在隐忍，没有爆发，心中怒焰无边。

    终于，他冲进折叠空间内。

    在他周围的那些经卷，那些枯黄的纸张，宛若经过千万年的时光冲刷，第一时间破损，而后全部磨灭。

    这是圣人笔墨，为圣人手书！

    磨去能量，仅留祥和，可庇护他平安，可现在全部毁于一旦。

    至此，齐宇才止步，周身都是光，爆发出骇人的能量波动，一瞬间，胸口部位的血洞消失，肉身痊愈。

    不过，他也在痛苦低吟，向下望去，双足被火光包裹，依旧没有熄灭。

    哪怕他闯入折叠空间中，依旧在焚烧，甚至从小腿蔓延了上来。

    “红尘业火！”他声音颤抖，第一次露出惧意，他终于知道磨灭大齐皇朝强者的能量属于哪一种。

    这不光是场域的能量，还牵引出的业火！

    十大最强星辰世界，其中的佛族一脉都十分忌惮这种火，可想而知它的威能。

    齐宇站定，回头看向林诺依，眼神中是丝丝缕缕的银线，他咬牙切齿，双目充血，眼角都要瞪裂了。

    他原本气宇轩昂，英武十足，可现在面部表情有些狰狞，这次……一败涂地，全都是因为那个女人，败在她的手中。

    随后，他看向楚风，眼睛冷冽无比，刚才他的后心被洞穿就是出自那个人的手笔，让他愤怒，憋屈。

    进化到他这个层次，枷锁境的人怎能伤他？若非刻意压制自身，不敢动用能量，怎会负伤！

    “土著！”

    到了最后，他口中只吐出这样两个字，只有他自己才能听到，牙齿咬的下唇都在淌血，但他却不知道疼痛。

    还能呵斥吗，还能轻蔑对之吗？他没脸再咆哮，那样会让他自己都看不起自己，一败涂地啊。

    回首时，在他的身边还有四人，都带着业火，在地上翻滚，仅这四人得圣人经卷庇护，跟他退回来。

    但是，眼看也活不成了，满身都是业火。

    就是为他持剑与捧着经卷的侍女，现在也都魂断地球空间入口处，化作白骨，又成灰烬。

    “啊……”

    到了最后，大齐皇子大吼，那是不甘，还有心中的怒怨，他犹如困兽，发出近乎绝望的凄厉长嚎声。

    而后，他锵的一声斩断小腿以下部位，阻止业火蔓延，他熬不住了，再这样下去他整具躯体都会成为焦炭。

    鲜血淋淋，他却不知道痛。

    嗖！

    他腾空而起，从怀中取出一块水晶，通透明亮，在当中有一团鲜红，流动赤霞。

    水晶中封印着神药汁液，齐宇捏碎水晶，将所有鲜红药液都吞进口中，而后头也不回的飞走，他的速度极快，像是一道闪电，刹那消失在折叠空间深处。

    在此过程中，他都没有回头看一眼那几名倒在地上哀嚎、满地翻滚、死去活来的骑士。

    因为，他知道这些人活不了。

    楚风没有追击，因为，他知道真要深入进去的话凶多吉少，哪怕大齐皇子失去双足也很可怕，毕竟进化层次极高。

    那里可不是外界，楚风不敢妄动，在那折叠空间中，齐宇一定会全力以赴。

    林诺依注视他远去，也没有追赶，被接近透明的能量塔守护，双足站在残枝败叶上，自始至终她都很镇定。

    “吼……”

    杨恒怒发飞舞，身上有几个窟窿，那是被太阴火精焚烧所致，他终于排出那种高级能量，赤手空拳向楚风还有林诺依杀来。

    只是，他已经这个这样子，一身实力锐减。

    同时，穆青身上的少许太阴火精也熄灭，杀了过来，这两人披头散发，都很疯狂，带着无边的怨气还有杀意，如同疯魔。

    锵锵锵锵！

    到了这一步，楚风根本不想浪费力气，从空间瓶子中取出四根黄铜柱子，果断抛出，插入四个方位。

    “啊……”穆青尖叫，被困的刹那，眼前迷雾汹涌，电闪雷鸣，她寸步难移。

    杨恒也惊怒，一步踏出，天地像是被替换，四周迷雾浓重，头上雷霆不断炸开，闪电随时落下。

    四根黄铜柱子来历非凡，现在只是初步激活内部一些符号而已，便足以能困住他们。

    锁龙桩，这样的名字可不是随便起的。

    楚风站在一根黄铜柱子近前，张嘴吐出一道雪白庚金气，如蛟龙盘旋，煌煌剑光慑人，噗的一声将杨恒的头颅斩落在地。

    “这颗蛮荒星球，这片没落之地……要成为我的埋骨地，我不甘啊，竟死在当地土人手中！”

    骑士杨恒头颅落地后还没有彻底死去，精神波动剧烈，不甘心，倍感憋屈，他已跨界成功，却还是被杀。

    “蛮荒星球上的土人？”楚风并没有动怒，语气平和，道：“回首当年，各星系皆来朝拜，你们所谓的大齐皇朝也只是当中的一员，借崂山后方的星路来朝圣，也配傲慢？”

    砰！

    杨恒被锁龙桩内的闪电击中尸体，最后的精神也溃散，彻底死亡。

    噗！

    穆青中剑，左臂坠落，她哀嚎不止。

    被楚风张嘴间吐出的庚金剑气斩断一臂与一腿，将她废掉。

    “有些可惜，让那位皇子逃走了。”楚风看着折叠空间。

    不远处，那几名被业火淹没的骑士，形神俱灭，除却一个齐宇外全灭。

    林诺依收起能量塔，它缩小到两寸高，刷的一声没入她的体内，消失不见，她转身看向楚风，目光清澈。

    “嗯，还有人，我去解决！”楚风让林诺依注意保护自己，他腾空而起，如一只鹏鸟般划过长空两千多米远，也就是四五里地。

    砰！

    当他降落在地上时，金刚琢已经出手，最强大的那个外星人当场被击毙，被打成一团血雾。

    他们是来自麒麟巢的人，曾说要为大齐皇子护法，可是却都被支开了，让他们去巡山，不被信任。

    刚才大齐皇朝的人马覆灭太快了，转瞬间败亡。

    这些人听到动静后，第一时间杀来，结果遇上楚风。

    这时，老喇嘛、獒王等一群昆仑大妖也杀来了，在远处呼喝着，喊杀震天。

    最起码，他们的声势很大，一个个血气滔滔，尤其是如今已经挣断八道枷锁的老喇嘛脑后生佛光，坐下一头黄金狮子，卖相惊人，跟神佛似的。

    而吴起峰老宗师则身负太极图，阴阳二气流转，也很骇人。

    麒麟旧巢的几人，最强的人被楚风秒杀，现在又看到这么一群大妖扑杀而来，心中怯战，转身就走。

    砰砰砰……

    结果没什么悬念，剩下的几人全灭，一个都没能逃走！

    最主要的原因是，这几名降临者都不成什么气候，真要是有骨气的强者也不会来这里上赶着帮人护法。

    一群大妖冲到折叠空间入口，见到林诺依后，一个个表情要多精彩有精彩，全都瞪着眼睛，惊为天人。

    因为，他们筹谋很久，都准备核弹洗地了，结果却被这个漂亮的不像话的女娃于弹指间解决问题。

    “妖仙？”马王大咧咧，直接这么开口。

    老喇嘛口诵佛号，慈眉善目，而后……一巴掌将便宜徒弟马王扇一边去了。

    一群大妖对林诺依相当的敬佩，感觉惊艳，这种手段，这样的结果，远超他们的预料。

    “看到进化皇朝的人全灭，这心情真是太舒畅了。”雪豹王叹道。

    一群大妖都点头，跟林诺依套近乎，相当的客气，总觉得这女娃太了不起。

    “不是一家坑，错，不是一家人不入一家门，坑的这股皇朝人马好惨，哈哈，我为什么这么高兴。”有昆仑大妖这么说道。

    时间不长，一群人就熟悉了，毫不见外。

    甚至马王还自来熟，干咳道：“弟妹啊，你的确比我那女儿漂亮上那么三分，难怪楚风兄弟不肯移情别恋，我原本还想做他岳父呢。”

    林诺依微笑。

    其他人都无言，马王那女儿身高一丈，膀大腰圆，也只有马王自己外加一个大老黑（大黑牛）认为她闭月羞花。

    砰！

    马王直接飞了，被慈祥的老喇嘛一脚踹飞。

    “林魔女，楚魔王，放我出来！”

    这时，穆青尖叫，被困在锁龙桩间。

    “林魔女？分明是仙子好不好！”雪豹王等人不爱听，林诺依只身灭一部皇朝人马，让他们惊艳与赞叹。

    “其实也不错，林魔女，楚魔王，这挺般配的。”盘丝洞的盘王开口。

    就是武当老宗师都微笑，现场解字，道：“楚字上半部为林，林字下一人为楚。”

    “妙极，是这样。”一群大妖可不是文盲，比如昔日的大黑牛、东北虎等，精研数国语言，准备去洗劫世界各地。

    然而，老宗师吴起峰却又忽然不说话了。

    “林魔女！”穆青依旧在叫。

    楚风将锁龙桩收起，将穆青放了出来，交给獒王处置。

    “算了，给她一个痛快吧。”獒王没有折磨她，取来一柄大刀，噗的一声将她的头颅劈落，结束穆青性命。

    连进化皇朝的一群强者灰飞烟灭，獒王心中的屈辱与怨气也跟着散开。

    事已至此，崂山一战落下帷幕。

    “可惜，没有看到核弹洗地的壮阔场面。”

    “总有机会的。”

    “希望永远不要出现那样一幕，那意味着我们都已经束手无策。”

    昆仑大妖们在谈论。

    明月高挂，海面倒映出灿灿圆月。

    楚风与林诺依已经出海，坐在翠绿竹筏上，一会儿在碧波上漂浮，一会儿又在月下的天空中横渡。

    海面上波光粼粼，偶尔有海鱼跃出水面。

    月光下，林诺依整个人都沐浴上一层洁白光辉，莹白面孔精致无暇，美目清澈，十分清艳与明丽。

    此时，海面上飘着香气，她正在享用楚风的劳动成果，比如南海龙肉汤、烤鹏翅等。

    “这是我第一次吃你亲手做的食物。”林诺依现在也很放松，不再那么冷艳，甚至略带慵懒，坐在竹筏上，看着宁静的海面中的星月倒映，又看向楚风。

    “以前不会做，直到总是被那些兽王、禽王追杀与找麻烦，我的厨艺才突飞猛进。”楚风笑道。

    听他这么说，林诺依不禁笑了起来，很灿烂，她很放松，想到他整理出来的那个美食排行榜，真不知道说什么好。

    想到过去种种，她脸色柔和，跟楚风在一起很轻松，随后她收回目光，看向天边，遥望星空的彼岸。

    这个晚上，楚风已经多次见她凝视星空尽头。

    “今天虽然一切都在你的掌握中，但还是有风险，万一齐宇跟你玉石俱焚，不退走，直接冲出来对你全力出手怎么办？还有麒麟旧巢也有人杀到，只有你一个人的话很不利。”

    楚风提及白天的事。

    “他们攻不破能量塔。”林诺依开口。

    然后，她略微犹豫，轻叹道：“其实我想将你从这件事中摘出去，树大招风，你现在引起太多的人的注意。”

    林诺依告知他，暗中有麒麟巢的强者赶到，她与他们有约定，共击大齐皇朝。

    这几名强者可不是被骑士杨恒斩掉的那几人，而是真正的高手，可惜，这次楚风把那几人要做的事情给抢着做了，他们都没用出手。

    楚风闻言，吃了一惊。

    “齐宇实力强大，目前不可能跨界成功，最可能闯过死关的便是较弱的几名骑士以及齐宇的侍女。”

    林诺依说，一旦发生那种事，她会以能量塔护着自己，将那些人引到远方的一座山谷中，由那麒麟巢的几名真正高手解决。

    “你竟能跟他们联系上。”楚风看着他。

    “麒麟旧巢内有人对大齐皇朝无比仇视，他们来自同一颗星球的另一圣地，但他们的圣女一直还没有过来。”林诺依述说。

    林诺依道：“其实这次放走大齐皇子也好。”

    楚风诧异，问道：“为什么？”

    “齐宇进化层次颇高，在很长时间内都无法跨界过来，而那颗星球上跟大齐皇朝对立的另一个道统的圣女还在路上，即将赶到，两人会在折叠空间相遇，将有生死一战。”

    林诺依这样断言，她肤色白皙，沐浴洁白月辉，晶莹身体略带薄雾，明眸灿灿。

    楚风听闻后都有些怀疑，林诺依是否故意放走齐宇，让他跟人去两败俱伤，跟那所谓的圣女互相牵制。

    “嗯，你考虑的很透彻，林魔女比我厉害。”楚风打趣。

    林诺依直接给了他一个大大的白眼，这种表情很少见，冷艳气韵下难得一现，略有妩媚。

    当林诺依起身，再次站在竹筏上遥望星空时，不知道为何，楚风觉得她似乎相隔很远，被月光与白雾笼罩。

    这一夜，天下震动，有些消息终究是传了出去，一个进化皇朝覆灭，整体灰飞烟灭，震惊各路势力。

    就在这一夜，各座名山所对应着的“星路”上的生灵躁动，非常不安，来自各星系的人马准备迅速降临。

    趁现在没有人阻击，他们想跨界。

    因为，在这些人看来，一个进化皇朝被人阻路，而直接覆灭，太过恐怖！

    当夜，天下震撼，各条星路不时开启，闯关者不计其数。
------------

第四百一十三章 互道珍重

    这一夜各地不安，有某种莫名的躁动。

    无论是城市的周围，还是偏远的无人区，都有莫名生物在出没，发出瘆人的低鸣。

    繁星点点，圆月原本很明亮，但是到了深夜后竟浮现暗红色，像是被浸染，凝出一层淡淡的血雾。

    各地越发不宁，所有生物躁动，气氛很压抑。

    可以看到城市周围成片的大山间，折叠空间中有庞大的身影在走动，偶尔仰头嚎叫，震的夜空都在颤栗。

    更有猛禽扑棱棱展翅，阴影覆盖山峰，缭绕可怕煞气。

    最为严重的自然是名山大川，这些地带山岭深处，那莫测的折叠空间内，有一双又一双眼睛在黑夜中亮起，有的很正常，有的则如同灯笼那么大，还有的睁眼刹那若闪电划破伸手不见五指的的漆黑地带。

    名山后，那是一条又一条星路，连接着其他星系，现在有一些生灵要闯关，要跨界过来！

    甚至，不少已经在行动中！

    有人监测到，在各地一些恢宏的山脉间，不时有光芒腾起，在激烈的绽放，如同一团又一团神火。

    漆黑的林地、神秘的沼泽等地，不断被这种光划破，瞬间照亮。

    这个夜晚，无论是人类还是异类都很不安，许多人注定无眠。

    因为，小部分人们知道，当太阳再次升起时，这个世界也会就不一样了。

    许多机构、组织以及个人，都在暗中谨慎观察各地情况，心情颇为沉重。

    当然，也有不少人无知无觉，相对来说他们是幸福的，没有忧虑，不被那种压抑的气氛所影响。

    甚至很多人还在谈论其他，精神愉悦的探讨。

    现在对所有人来说，崂山发生的事都很神秘，欲揭开真相。

    虽然传出一部分消息，但是依旧有些扑朔迷离，那可是一个进化皇朝，可是说灭就灭了。

    据闻，足有数十位进化层次非常的高的生灵，一个个都无比强大，最起码目前地球上没有那种可怕生物。

    可是，这么多域外高手在一日间化作历史的尘埃，光想一想就可怕。

    普通人在谈，说起这些事很兴奋，彻夜难眠。

    “到底发生了什么，是楚风出手还是另有其他人？”

    “有人说，一个谪仙子出世，将那个皇朝葬送，还有人说是楚风用场域这种非常规的不对称手段坑杀一群域外生灵。”

    崂山之事像是一个深海炸弹，爆出惊涛骇浪，冲散天际的云朵，影响太大。

    别说其他人，就是楚风的熟人千里眼、顺风耳、叶轻柔他们都目瞪口呆。

    崂山一役，皇朝人马覆灭，这股风波席卷天下。

    如果不是楚风的通讯器早已关闭，肯定被打爆了。

    而机构、组织等也对崂山事件格外关注，他们在监测各地名山，在观察折叠空间，自然敏感地意识到，这可能跟崂山惊变有关。

    大势力了解的多，自然得出的结论也相对准确。

    大齐皇朝覆灭，导致名山所对应的那些星路上的人与兽皆躁动，故此都想尽快踏足到真正的地球上来。因为，他们也怕被阻击，怕被人堵在折叠空间中。

    以上是一机构得出的结论。

    毫无疑问，地球上有些势力或者个人与异类，跟那些名山中的生物与联系，不然的话那些星路上的降临者不可能第一时间得到消息而导致不安。

    的确，这些组织、机构猜对了，因为得到禀报，而让一些域外的进化者生出忧虑。

    比如，三山五岳中的雁荡山，其群山深处，折叠空间内，就有人在低语。

    “一个皇朝覆灭，只是几人所为？我怎么觉察到某种阴谋的味道，这颗星球上有遗族，血统不凡，会是他们在暗中出手吗？如果是这样，我等前路一时间可能要受阻。”

    “即便如此，我们也不能立刻都去闯死关，过于强大的体质与精神，当下踏足过去的话会遭受这颗星球意志的针对，十分危险，可以让子弟先行。”

    在其他各地也都有类似的观点与声音。

    清晨，许多人爬起来第一件事就是看崂山后续报道。

    有人揭露隐情，崂山一战，那股皇朝人马全军覆灭是楚风与人联手所致。

    也有人说，天神生物的林诺依得到莫名传承，跟楚风联手，坑杀那队可怕人马。

    还有人说，地球上遗族出现，来自喜马拉雅山，来自海外仙岛等地，被楚风引到崂山，共灭大齐强者。

    不管怎么说，这里面都有楚风的身影，根本摘不出去，自然引发各地人们的惊憾，都非常吃惊。

    在人们看来，这已经算是揭示出部分真相。

    “这位小叔爷，他这不是要捅破天，而是要登天成神啊。”异类中的熊坤、胡生等都被惊呆。

    哪怕早有心理准备，心脏也有点经受不住，在他们看来，每隔一段时间楚风都要出来吓一次人，动静越来越大！

    这个清晨，大量的人在谈论崂山事件。

    然而，当接下来当各大网站、众多新闻媒体平台放出一则重磅消息后，人们傻眼，被转移目光，全被惊呆。

    一条名山一条路，外星人如雨下！

    这种报道可谓石破天惊，震撼各地，在全球范围内惊起大浪。

    事实上，各大机构、组织等已经足够审慎与小心，监测一夜，仔细的探查与求证，他们才得出结论，域外生灵大规模跨界！

    很多普通人在昨夜已经觉察到一些野兽躁动，但是根本没有想到，已然变天！

    网络上大爆炸，现实中街道上人头攒动，到处都是身影，一夜而已，地球从此要步入未知轨迹吗？

    据一些机构初步观察，昨夜很多生物闯关，有人形的，也有兽类、猛禽等，更有不可理解的生命形态，大批次的踏足地球。

    其中，许多生命体都被焚成耀眼的火光，永远的消失，但还是有成功者，有熬过死劫的生灵降临。

    外界，天翻地覆，全球大讨论，很是惶恐。

    崂山外，很遥远的海上，却是另一番情景。

    朝霞蓬勃，海面上是成片的碎金，十分的灿烂，楚风与林诺依泛舟，十分地悠闲。

    楚风在钓鱼，直接钩上来一只两万斤重的大海龟，起初这只龟还震怒，想要倾覆翠绿竹筏，可结果看到楚风后当时就蔫了。

    “魔王大人，别吃我啊，自己人，我来自东海龙宫，效命于龙女大人，上次你去海底，我还曾经去迎接。”

    楚风无言，这个世界还真小，在海中垂钓都能钓上来一只会说话的灵物，而且还认识。

    将两万斤重的大海龟放走后，他也没心思钓鱼了，而是看向林诺依，总觉得她有些飘渺，有些遥远。

    这种感觉很特别，两人分明在一起，近在咫尺，可是却总觉得她随时要远去般。

    “你是不是要离开？”他终于忍不住问道。

    林诺依就在近前，在朝霞中很安静，沐浴金辉，竟有几许神庙**奉的神祇的气韵，不染人间烟火。

    “是的，我要远行。”她答道，没有隐瞒。

    “要走多久？”

    “很久很久，也许百年，也许千年，也许一万年，或者回不来了。”林诺依答道。

    她瓜子脸，白皙晶莹，眉目如画，身段修长，白衣还有长发在海风中飘起，迎着红日，整个人都仿佛在发光。

    楚风看着她，一时间没有说话。

    海上略微起风，在旭日下霞光于海中闪耀，远处一头巨鲸跃出海面，像是不甘困于水泽，要化鹏而去。

    噗通！

    鲸身落下，白浪击天，波涛翻涌，打破宁静。

    “要走那么久？”楚风询问。

    “是的，要离开了。我得到一座能量塔，这个道统生根于星空的彼岸，寂灭于地球，得到它时很多事便已被我承接下来。”

    林诺依轻语，有些事没有隐瞒，她要离开，很有可能不再回来。

    前路怎样，她也不知道，甚至在能量塔中看到的景象匪夷所思，那片古地有可能超越百强星辰所统驭的宇宙范围，光怪陆离，不可名状。

    而这些只是一鳞半爪，她只看到一角而已。

    楚风醒悟，怪不得她在夜晚总是遥望星空的尽头，他忍不住一声轻叹。

    他很想说，跟她一起上路，过去探险，但是他最终没有张开口，因为这里还有他的父母，还有其他。

    很冲动的一走了之，与他相关的那些人怎么办？

    林诺依脸色柔和，看向他，道：“你要保重。”

    是他该对她这样说才对，听到这样的话语，楚风一时冲口而出，道：“我跟你一起过去。”

    “不！”林诺依摇头。

    “将来我会踏上星空，会去找你。”楚风这样说。

    林诺依摇头，而后微笑，道：“离别不用这样沉重，平平淡淡归真，多少年后回首，我们都可以寻到一段岁月，有真挚，有感动，有些许不舍，这就足够了，算是一段弥足珍贵的记忆，值得珍藏。”

    她很洒脱，比男子还能拿得起放得下，也许是理性，早就看到未来，也许是自控力超强。

    “我还真是一个凡人。”楚风说道。

    林诺依理了理自己飘起的晶莹长发，又温柔地帮楚风整理了被海风吹起的衣领，十分恬静，道：“让我们互道珍重。”

    楚风点头。

    林诺依带着笑，很平和，放下一切。

    最近林诺依被黑的不要不要的，我也被黑了，好久都没敢冒头，好惨。接下来，我准备酝酿一波可以让人激动的情节，仔细想想。

    同时帮人做个广告：一双神奇的眼睛，一把手术刀，改变别人的未来《整形医院小相师》。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百一十四章 世界不一样了

    碧海上，竹筏载着楚风与林诺依。

    两人提起过去，谈及现在，在这分别之际没有沉重，也无热烈，的确都很宁静与平和。

    有些事无需细想，时光荏苒，多年以后，各自的人生的轨迹肯定早已大不相同。

    楚风抬头，有些画面能够映照心中，那接下来的时光里，他应该会娶妻生子，而林诺依在星空的彼岸，她会怎样？

    想到这些，他摇了摇头。

    竹筏破开海水，回归崂山。

    此时，天神生物内非常不安宁，高层震动，进化皇朝的人马覆灭于崂山深处，对他们的冲击非常大。

    而外界也一片混乱，一座名山一条路，域外的生灵正在大规模跨界，死去大片的降临者后，部分人成功过来。

    楚风没有理会这些，他来送林诺依远行。

    时间过的很快，到了夜晚当明月高挂时，崂山一座灵峰上，一株银白的松树发光，林诺依就站在树下。

    楚风距离她有段距离，在后方凝视。

    崖壁上，她很飘渺，被夜间的雾还有月华缭绕，身影美丽，但却有些不真实。

    “再见！”林诺依回首，看向楚风。

    “保重！”楚风站在原地，注视她离开。

    前方，成片的符号浮现，崖壁上有一条神秘的星路开启，发出微弱的光，通向未知之地。

    林诺依的能量塔出现，嗡的一声轻颤，她踏向那条发微弱光芒的道路上，整个人瞬息模糊。

    她挥了挥手，而后就此远去。

    刷！

    清辉一闪，像是吞走大片的月光与星光，这座山峰很灿烂，接引星空中漫天的光雨。

    但是，很快这里又暗淡，陷入死寂。

    银松树下那里恢复正常，什么都没有了。

    楚风站了很长时间，最后转身，他看到林诺依的父母，他们就在不远处，早就来了。

    他轻轻点头，对两人问好。

    “如果星路没有断，还能走的通，大概黎明时星路会再现一次。”林父说道。

    林父与林母有一块星石，如果星路再现，他们将凭此石走踏进去，随林诺依而去，这是早已约定好的。

    这是唯一的星石，仅此一块，持它可踏足这条星路。

    说到底，林诺依哪怕再淡然，也有割舍不下的东西。

    林父与林母看着平静，但其实很紧张，十分担忧，怕星路已断，踏足进去的林诺依发生意外。

    黎明时，银松下，星路再现！

    这一刻，林父与林母先是露出喜色，而后又充满怅然，对这个世界有太多的不舍，但最后他们还是踏上女儿离去的路。

    “再见！”

    楚风与对他们挥手，而后转身下山。

    在他的身后，最后的一抹星光闪过，接引来空中的星力，那两人随之消失。

    与此同时，银松枯萎，那片崖壁无声无息化作飞灰，接着整座山体矮了一截，坐落在上的千年小道观成为尘埃。

    这个变故，无声无息。

    楚风远去，直接离开崂山，没有任何停留。

    当太阳升起时，楚风已经在数千里地之外，他开启关闭多时的通讯器，顿时被狂轰滥炸，各种留言涌入进来。

    他看了又看，回复不过来。

    手指划过通讯录，他轻轻一叹，从此以后有一人永远也联系不上了，成为一段回忆。

    随后，通讯器响个不停，昆仑的一群大妖在找他。

    “兄弟在哪里？”

    他们告知，现在跨界过来的外星人不算少，在各地都有身影浮现，一群大妖决定正式舍弃昆仑山。

    在这风口浪尖上，他们想蛰伏，不愿去争霸，不愿去杀伐。

    楚风闻言，看向天空，这个世界已然变了，其他星系也不知道有多少人赶来，成批的进入地球空间。

    天还是那天，地还是那地，空气依旧清新，但是某种轨迹已经改变。

    连昆仑的一群大妖都看开了，放弃心中的圣地，这算不上低头，也谈不上妥协，一切都只是为活下去。

    “兄弟，有什么打算？”雪豹王隔着通讯器问道，一群大妖都想见他，离开昆仑后他们还没想好接下来去哪里。

    当下，只是在蛰伏，不想因为名山而血战。

    “我？吃饭，睡觉，打豆豆！”楚风说道。

    “啥？”

    一群大妖发懵。

    就是老喇嘛都没有念佛号，隔着通讯器，满脑子问号，一脸发懵的样子。

    “错，嗯，是吃饭，睡觉，打外星人！”楚风说道。

    “打外星人？弟妹不是让你蛰伏，短期不要再出现吗？”马王不解地问道。

    楚风道：“嗯，好吧，蛰伏。不过我看外星人不顺眼，凭什么他们来了我们就得躲起来，还得给他们让名山。”

    “不对啊，兄弟这还是你说的呢，先退出名山，避免流血伤亡，你这状态对劲，赶紧说在哪里，咱们聚一聚。”雪豹王等人叫道。

    此时，楚风确实不爽，先是黄牛、大黑牛等人离开，不知道他年还能否活着走出不灭山，现在林诺依也远去，相隔无尽遥远，而昆仑一群大妖更是被迫放弃昆仑山。

    说到底，都是域外降临者闹的。

    随着其他星系的人不断赶来，可以料想，地球上的原住民境况会越来越糟糕，尤其是进化者，处境堪忧。

    就是现在，一路行走，他已经能够感受到一些不同了，整片世界都仿佛不一样了。

    随便看一眼新闻报道，都在提降临者的事，这才两天间而已，各地便都不平静，所有名山中的生物都在躁动。

    “兄弟说话啊，在哪呢？”通讯器另一边，马王的大嗓门传来，因为没听到楚风的回应。

    “等下，我好像看到外星人了，先去暴打一顿，待会儿再说！”楚风盯着前方的一片山地这样说道，直接挂断通讯器。

    数千里外，一群大妖石化，这兄弟要干什么，主动暴打外星人？

    “我靠！”

    “现在外星人跟下饺子似的，一锅又一锅，噼里啪啦的出现，不断从名山中走出，咱这个兄弟要去惹祸？！”

    “喂，喂，喂！”

    一群大妖彻底无语，对着通讯器大叫了几声，发现早已挂断。

    这兄弟怎么了，不是说要蛰伏，要隐忍吗？怎么自己要去找外星人的麻烦？

    “他还真是要吃饭，睡觉，打豆豆，不，打外星人啊？！”有大妖在怀疑。

    前方，一片山地中走出几个外星人，看样子都不弱，正在谈崂山惨案，皇朝覆灭事件，并提到楚风的名字。

    结果，楚风心情正不爽，就直接冲了过去。

    砰砰砰……

    他上去就是一顿胖揍，倒也没有下死手，就是一顿狂殴而已。

    几个外星人怒吼，这才降临，九死一生地的从折叠空间中走出来，结果还没有去惹别人，自身就先被暴打？

    他们能看出，这是一个土著，绝非跟他们一样来自其他星系。

    不是说这里没落，没有强大的进化者吗？

    “吼吼吼……”

    这几人大吼，还不会地球语言，以咆哮表达愤怒，奋力反击，结果被揍的更厉害了。

    “外星仔，鬼叫什么？都欠收拾！”楚风说道，下手更厉害了。

    不是每个降临者都如大夏皇子那么厉害，事实上现在能平安过来的九成九都是枷锁境的生灵，不然活不下来。

    几名外星人其实不弱，但是却被楚风压制，一顿狂殴。

    远处，有路过的人见到这一幕，一个个目瞪口呆，那不是楚风吗？他在跟……外星仔战斗？或者说暴揍。

    “你是谁，为何对我们出手？”几名外星人悲愤，用精神传音，他们被打成猪头，鼻青脸肿，可对方却没有下杀手。

    “我就是你们口中的楚风，看你们不爽，就是想揍一顿！”

    几名外星人：“@#@#￥……”

    他们想诅咒，太他妈的倒霉了，已经听闻这个土著邪乎，怎么才一出现就遇上他！？

    路过的人也都无语，貌似、好像、可能是楚风主动出击？在找外星人麻烦？旁观的人类都被惊的不轻。

    然后这里的事情就被传了出去，被人发到网上，简直是惊掉一地眼球。

    现在整片世界都变了，来了很多域外的生灵，楚风还敢这样？这也太猛了，凶猛的一塌糊涂。

    尤其是，他怎么称呼外星人呢？外星仔！

    许多人都有点傻眼，这位也太邪性了吧？这种事都能敢做，都能做的出来？

    最开始时，许多人都不信。

    揍完几名外星人后，楚风施施然而去，留下后面几个挺尸的域外生灵，都一脸悲愤之色。

    不过，这几人也服气了，愤怒过后，彼此交流，只能怪他们自己倒霉，谁叫他们谈论那个土著，结果被他听到，太邪门了，惹不起！

    事实上，这不是个例，楚风一路行走，连着遇到四五批域外降临者，一个都没错过，全都给暴打了一顿。

    别人遇上降临者，都会远远躲避，楚风心情不爽，看到他们正从山脉中走出，会主动凑过去。

    当来自其他星系的进化者对他不敬时，他便果断暴揍！

    虽然占理，但也多少带点碰瓷性质，一路上将四五批外星人都给揍的不轻，打的四处横飞。

    别说普通人，就是认识他的熊坤、胡生、姜洛神、欧阳青等人都傻眼，瞠目结舌。

    昆仑山的一群大妖得悉后，也都无言，还真是吃饭，睡觉，打外星人啊？！

    就在人们以为楚风会惹出大麻烦时，结果事情的发展出乎所有人的预料，一些从折叠空间中走出的域外生灵，居然开始向楚风示好。

    “楚风，我们的圣女有请！”有域外强者来寻他，并郑重邀请。

    “圣女，这种生物真过来了？！”

    “我说，楚风兄地，这个……说法不太好吧？”域外生灵皮笑肉不笑。
------------

第四百一十五章 勾搭你妹

    星系中，一颗又一颗星球滚滚而动，看着壮阔，也很瑰丽，可这是近距离视角的体现。

    如果拉远距离，放眼苍茫的宇宙，一颗又一颗的星球又算得了什么，那是多么的渺小，微不足道。

    总体来说，遥望宇宙，那是一片死寂，绝大多数地域是永恒的黑暗，没有声息，没有生命，有的只是冰冷与枯寂。

    苍茫的宇宙，哪怕横渡很多星系，有时也难以寻到生命体，无数岁月以来，都在经历大爆炸时代后的寂寥。

    此时，一辆马车悠悠而行，踏着星光，沿着未知的路径，向着宇宙中少有人问津的一角蛮荒星空而去。

    这很不可思议，马车不断消失，从虫洞中跳跃，遨游星空中，再次选择新的虫洞，驶向远方。

    这十分惊人，哪怕不是真正靠自己的肉身遨游星海，可藉此遥远年代开辟的路径跨越这么长的距离行走也了不得！

    这是一头天马，通体金黄，马鬓毛很长，垂落下来，宛若狮鬓，这头天马太神骏，高大而威猛，晃一看很像是一头圣狮子！

    它拉着一辆金色战车，与它同色，熠熠生辉，踏天而行，当穿过最后过一条虫洞时，终于抵达目的地。

    “到了吗？”金色的战车上，一个男子开口，声音还算年轻，他走下战车，站在星空中，俯瞰周围。

    下方一颗水蓝色的星球，缓缓转动，绕太阳而行。

    这是地球。一辆如同圣狮子般的天马，拉着一辆古车，载着一个男子到了此地，凝视近前的星体！

    他身穿黄金战衣，没有光泽，很暗淡，且体表附着灰雾，遮拢躯体。

    与此同时，一辆独角熊满身都是土黄色鳞片，咆哮着从不远处的一个虫洞钻了出来，拉着一辆青铜战车。在上面，有一个男子，身穿青铜战衣，弥漫着白雾，也笼罩躯体大部分，俯视地球。

    在那头马鬓毛很长的神骏天马畔，那个身穿光泽暗淡黄金战衣的男子开口，道：“唔，晴岚你来了。”

    满身土黄色鳞片的独角熊发出精神咆哮，震动外太空，它所拉着的古战车上，那个身穿青铜战衣的人略微颔首，并道了一声杨宣兄。

    这两辆神秘战车，还有两个神秘男子从宇宙繁盛之地而来，出现在地球外太空中，若是被人感知到，一定会心惊。

    不过，附近的太空探测器失效，察觉不到他们。

    “我们两个负责镇守在这里，预防意外，其实根本动不了什么手脚，也只能看着而已。”身穿暗淡黄金战衣的男子杨宣说道。

    “我是被发配了。”晴岚开口，长发飘起，一身青铜战衣十分古朴，俯视着下方的地球。

    虽说他们也是只是借助虫洞而来，可是能独自上路，远距离而行，来到宇宙的一角地带，也算是非常惊人。

    杨宣点头，道：“这颗星球还真是古怪。对了，你族也有后辈进入下方那颗曾经排名第十一的星体寻造化吗？”

    晴岚瞥了他一眼，道：“你有一个圣女族妹在下方吧？”

    杨宣闻言脸色顿时僵住，他的年龄比那位圣女族妹的祖父年龄都要大，这个辈分让他脸色木然，好半天才道：“她走的是雁荡山星路。”

    随后，他们分别取出一物。

    身穿青铜战衣的男子晴岚取出一颗银色眼球，如同玉石般，道：“这是昔年一位千里眼大成的前贤坐化后所留的神物。”

    说是千里眼，其实能够看到的景物何止千里、万里那么简单，能洞穿虚妄，绝世超凡。

    杨宣也取出一物，竟是一只金色的耳朵，光泽莹莹，他开口道：“这是昔日顺风耳大成的金身罗汉所留。”

    就这么一瞬间，他们洞彻万物，一只眼球还有一只耳朵开始发挥作用。

    刹那间，他们看到海王星、火星方向那里有很多战舰，在寻找着什么，甚至能以金色耳朵接受一些古怪的波段。

    “机械族很了不得，这是在寻找捷径，想要整体破入地球吗？嗯，听闻导致机械族起源的某一株无上古树有部分残根在这颗星球上。”

    机械族，据悉是某株神秘古树的花粉洒落在金属上导致通灵，演化出该族，最终迅猛进化，发展出灿烂的文明。

    “不光是机械族，还有其他生灵跟他们合作，已然联手，想解析地球场域，寻找漏洞。”

    不得不说，银色的眼球还有金色的耳朵，作为古代大能千里眼与顺风耳的道果结晶体，实在恐怖。

    这么遥远的距离，都能洞彻一些事！

    随后，他们转移注意力，催动银色眼球与金色耳朵，真正开始关注地球，搜罗各种有用信息。

    不具备威胁，没有杀伤力，这两种道果结晶体散发微弱的涟漪，并未被地球上的杀伐场域所阻挡。

    “有意思，这些土著中倒也出了个人物，你听到了吗，顺风耳传来的进化者的各种杂乱的声音中提及一个人，灭掉一部皇朝人马！”杨宣讶异。

    身穿青铜战衣的晴岚点头，道：“的确出乎预料，我以千里眼寻觅，看一看能否找到这个特殊的人物。”

    过了很长时间，晴岚很意外，露出讶色，道：“巧了，看到一个人，练有‘金菩提呼吸法’的前两层，进攻时所凝结的能量体也是金菩提形状，这或许是你族的战兵，应该是你那位圣女族妹的手下。”

    提及他那个族妹，杨宣的脸色又略微僵硬，从进化的角度来看，他虽然还很年轻，但是怎么也比那个族妹都大多了，甚至比她的祖父都大几岁，这种辈分太糟糕！

    “唔，会你族呼吸法的人很倒霉，貌似在被一个土著暴打，快来看。”身穿青铜战衣的晴岚不怀好意的说道。

    杨宣凝视，并且催动金色的耳朵，集中向那个方位。

    毫无疑问，动用这两种道果结晶体，对自身的实力有很高的要求，因为接收到的杂音等太多，需要排除。

    实力不够强的话，自身精神说不定都会被冲击的崩溃。

    哪怕如此，他也只选择进化者的声音，普通生物的音波都被排斥在接受范围之外。

    同时，他还注意锁定特殊区域，针对单独目标，这就省力多了。

    晴岚略带幸灾乐祸之色，道：“有意思，那个施暴的人名叫楚风，似乎就是此前灭掉崂山星路的土著，现在对上你们这一族的人。”

    起初，杨宣还只是面无表情，但马上脸色就不是多么好看了，听到下方那个土著与那个会金菩提呼吸法的人的对话。

    “雁荡山星路来的圣女，你大爷的！”

    居然是这种话，杨宣脸色微黑，他那圣女族妹的大爷不就是他杨宣的爷爷吗？那个土著连带着他们这一脉也给骂了。

    晴岚带着笑，在外太空看热闹。

    杨宣黑着脸，道：“那个挨打的人应该是我族妹的手下。”

    地面上，杨霖感觉很冤，他也只是稍微强硬了一点，请这个土著去雁荡山，去见他们的圣女，结果就直接被暴打。

    起因真不怪他，谁叫那个土著提及“圣女那种生物”，这种口吻太过不够友好，要知道圣女身后的道统恐怖无边，有血气的鼎盛的圣人，从漫长岁月前一直活到现在，这样进化道统的圣女怎能不被尊敬？

    所以，杨霖语气严厉，为这个土著纠正错误，结果他倒了八辈子血霉，凭他枷锁十段的实力竟打不过这个凶残的土著，自身被暴揍不说，还被奚落。

    “看你一身疙瘩，背后还生着银色肉翅，肯定是银翅夜叉族的吧？”楚风边打边问。

    杨霖奋力反击，哪怕被打的很惨，依旧在吞吐金菩提呼吸法，身外到处都是金菩提能量体，跟他对抗。

    “我是夜叉族的！”他大方承认。

    “你真是该打，我揍不死你！”楚风道，这个人语气不好也就罢了，居然还要带他去见夜叉族的圣女！

    他虽然有过豪言壮语，要狩猎神女、天女等，可如果是一只母夜叉的话，还是赶紧跑路吧，惹不起。

    杨霖大怒道：“凭什么我是夜叉族的就该打？”

    “因为，你太可恶，让我去见母夜叉！”楚风也大怒道。

    他对相关的神话传说有些认同，亲身经历过一些事后，觉得总有些道理，面对母夜叉这种生物，还是有多远跑多远吧。

    外太空，杨宣面庞略微抽搐，脸色越发的黑了，他们这一族血统高贵，什么时候成为夜叉族了？

    地面上，杨霖听闻后感觉冤到极点，愤懑无比，怒道：“圣女跟我不是一个种族，我只是她的追随者，她的地位与身份超然到无法想象，她来自圣族，可俯瞰星海！”

    “不是一只母夜叉啊，早说啊，我一直想狩猎那个，啊哈，结交域外圣女、天女呢。”楚风说道。

    并且，他还补充问了一句，道：“你们的圣女所在的种族是人形的吗？”

    “哈哈……”外太空，身穿古朴青铜甲胄的晴岚笑了起来，回头看向杨宣，道：“这个土著有点意思，看样子是想猎艳，盯上你妹妹了。”

    杨宣黑着脸，俯视下方，道：“先是骂我祖父，又质疑我们的种族，现在还敢亵渎我的圣女族妹，这个卑鄙无耻下流的土著，等我降临打不死他！”

    “哈哈……”晴岚畅快大笑。

    地面上，杨霖感觉忒憋屈，也无比别扭，这个小子问的是什么话啊，还在谈论什么人形的，这还用问吗？他没好气的回应。

    “我们的圣女，风华绝代，光芒照耀整片星空，数不尽的英杰尽折腰。她带着善意来到这颗星球，不想与你等冲突，所以想请你这样的人过去面谈。”

    “还不错。”楚风点头，然后问道：“你们的圣女在哪里？”

    “雁荡山中。”杨霖答道。

    雁荡山！

    楚风吃了一惊，这可是三山五岳中的三山之一，太有名气了，这座山对应着的星路绝对不简单。

    他警醒！

    直到这时楚风的心思才沉淀下来，在此之前他的心犹若悬在虚空中，似那无根浮萍，黄牛、大黑牛还有林诺依等人相继离开，此生可能再也见不到，生离死别，让他的心情非常糟糕。

    所以，这一路上他任凭心意行事，看到这群外星生物就不爽，一路走，一路暴揍。

    楚风没去雁荡山，他可不想找不自在，这个所谓的追随者都是枷锁十段的高手，那个圣女肯定深不可测。

    最起码，她现在还不敢走出折叠空间，已经说明问题，进化层次肯定非常高。

    楚风决定去进化，赶紧提升自己，开启各座名山道场！

    临走前，楚风又踹了杨霖一脚，道：“别挡路，下次我去见她，今天没空。”

    杨霖火冒三丈，但是真打不过这魔王，而且冷静后，从心底里他居然还有点感激，因为早已听闻过，落在这魔王手里人一般都会被打死，然后吃掉，无比凶残。

    今天，他觉得庆幸，细细想来还应该谢这土著魔王的不杀之恩。

    外太空，晴岚乐不可支。

    而杨宣则恼怒，脸色难看，地面上那个小子还真是嚣张，如果能够降临下去，他真的想亲手教训那个叫楚风的家伙。

    刷！

    最后，他没忍住，催动那颗银色的眼球，将一身能量全部注入进去，顿时让它射出一道刺目的光束，贯冲向地面。

    “你疯了？！”晴岚惊叫。

    “无妨，我只是让它显化异象，没有催动神术！”杨宣说道。

    地面，楚风吓了一大跳，天穹上莫名落下一道银光，在附近绽放，很醒目，也很神圣，无比惊人。

    这明显是冲他来的，险些劈中他！

    好像没什么威能？可是，还是吓了他一跳。

    楚风不满，冲着天穹比划手指，道：“你妹！”

    域外，晴岚先是发呆，而后哈哈大笑。

    杨宣则面皮抽搐，心中默默道：“妹妹啊，早点从雁荡山出来，帮我灭了他！”

    刷！

    他又一次催动银色眼球，落下一道光束，吓唬楚风。

    “没完没了，这是哪来的光，是想吓唬我，还是想勾搭我？”楚风惊疑不定，有点心虚，最后竖起手指，道：“勾搭你妹！”

    这一刻，晴岚石化，杨宣则差点黑化！
------------

第四百一十六章 一不小心天选之子

    杨宣真的差点黑化，很想下界去拍死那小子，勾搭我妹？打不死你！

    晴岚石化过后则哈哈大笑，看到同伴兼竞争对手这么吃瘪，被下方一个小土著无意间气到不行，他开心畅快的不得了。

    哧哧哧！

    杨宣黑着脸，一口气又打下去几道银色光束，对那片地带狂轰滥炸。

    楚风的确心虚，这是哪里来的银色光束，这么的盛烈，声势惊人，这么片刻间他略微有些发毛。

    可是数次之后，他彻底摸清底细，天穹上神芒烁烁，看着唬人，绚烂银光通天彻地，但是没什么威能。

    “毛用都没有！”他咕哝，眼中满是不屑，银光完全就是虚张声势。

    当然，他也不想针锋相对，只是小声咕哝了一句：“你妹的！”莫名被针对，他自然不爽，而后略带鄙夷之色。

    然而，外太空可是有千里眼与顺风耳的道果结晶体，可以看的清楚，听的明白，能捕捉到他的每一分表情，能听到他任何一句咕哝声。

    杨宣觉得浑身燥热，心头冒火，第一次遇上这种状况，被枷锁境的小家伙鄙视，脸上带着不屑之色，还一次又一次的骂他。

    他是何等的身份，这种境况太可笑与糟糕。

    这要是传回繁盛的星海内部去，被那些跟他一样光芒万丈的各族世子知道，还不被那群家伙给笑死。

    “回去不许说！”他警告晴岚。

    晴岚微笑，趁机勒索，道：“一头五星级的斗兽，保证它可以连胜十场，为我从斗兽殿赢来我想要的一种大药。”

    “你怎么不去抢啊！？”杨宣瞪着他。

    地面上，楚风就要上路，可是发现这片地带来了不少域外生灵，都是被银光引来的，浮现在周围。

    要知道，这一路上他可没少出手，胖揍外星人，纯凭心意行事，现在这批人中就有很多苦主。

    下一刻，不约而同，这批人联手，呼啸着，向楚风杀来，跟他算账。

    外太空，杨宣的眼睛亮了起来，竟看到这样一幕，这些人是他投下的银光吸引来的，要围猎那个家伙？

    然而，他脸上绽放的笑意没有保持多久就皱起眉头，那些人虽然多，但是却围不住楚风，被打的七零八落。

    到了最后，简直不忍目睹，一群人被暴揍！

    也太凄惨，就是他那圣女族妹的追随者杨霖也又一次被殴打了一顿。

    现在不要说杨宣，就是一只看热闹的晴岚都一脸诡异之色，这一幕太不可思议，这颗没落星辰上的土著，居然一个人对付一二十位降临者，毫无问题！

    期间，楚风虽然也发生危险，但最终还是打的一群域外进化者横飞，满地都是牙齿与血，还有横七竖八的身体。

    一群人都被干趴下，全部惨兮兮。

    当中有三四人都已挣断十大枷锁，相对来说，比楚风高两个层次，可一样被打到吐血，满地打滚。

    而且，那家伙在干什么？杨宣与晴岚仔细注视，一阵无言，这他妈是个土匪啊，将那群人身上东西都给扒走了，洗劫个干净。

    然后，那土匪又开始审讯，一个一个逼问这群人的来历，还拿个小本子给记下了？！

    那家伙在收……小弟？！

    耻辱啊，这真是奇耻大辱，一群外星人被胖揍，打成猪头，最后还被记债，这……说出去谁能相信？

    最起码，杨宣与晴岚面面相觑，总觉得这小子太邪门！

    事实上，今日发生的事被人看到后已经报道出去，着实引发轰动。

    “楚魔王每次安静几天后，保准很快就会再出来吓人，这次闹的动静未免太大了吧？”

    崂山大事件后，他消失两天，结果才一出来就狂揍外星人，也真是让人无语了。

    现在，外星人如雨下，从各座名山中走出，全球震撼，很多人都非常惶恐，不知道未来的走向。

    各大财阀、顶级大势力都很安静，不想惹上大批出现的降临者，

    在这种情况下，各方都无比谨慎，可是楚风却特立独行。

    现在各大媒体平台上，关于他殴打外星人的照片有一大堆，看的所有人都无语，简直不敢相信。

    别人都害怕，他却这样下黑手，随心所欲。

    “看这些照片，我都替那些外星人感觉疼痛，你们看这张，也太惨了，外星人被踹成滚地葫芦，屁滚尿流。”

    也有很多年轻人兴奋，看到这些报道后，翻阅那些照片，对楚风近乎狂热地崇拜，他们都非常激动。

    “从这些照片上看，楚魔王打这些外星人就跟搓儿子一样容易，忒让人无言以对！”

    事实上是，楚风已经跑路，他预感到危机，知道遇上麻烦。

    因为，枷锁十段的生灵不时出现，真要多上一些，对他的威胁很大，他向江宁紫金山赶去。

    按照他的估算，太阴火精下的那头远古怪尸应该已沉眠，不会再妨碍他炼药。

    但是，就在路上，在他穿越过一些山脉时，那银光再现，不断向他降临，这是典型的定位，树立标记。

    这种银光很特别，十分神圣，自然非常吸引人关注，有些降临者出现，追逐而来。

    外太空，杨宣微笑，他已经用这种方法为那个土著引去两三批对手，给他造成一定的麻烦与困扰。

    很可惜，每次楚风都能突围而去。

    终于，楚风来到江宁紫金山，一番认真的探查后，他发现此地很平和，那头远古生物没有醒着。

    一路上，由于域外杨宣的干扰，很多人都发现他的踪迹，知道他来到这里。

    不过一旦到了此地，便是楚风的主场，只要那头怪物不复苏，那就没什么危险，他躲在太上八卦炉中非常有保障，谁敢进攻的话必然要被烧成灰烬。

    楚风激活场域，开始炼丹！

    上次，他从麒麟旧巢采摘到不少异果，现在真正的收获季节到了。

    一刹那，整片地带，八种能量光焰跳动，焚烧太上神炉，炙烤着这片土地，而神炉地穴中则氤氲蒸腾，药香扑鼻。

    “嘶！”

    外太空中，杨宣倒吸一口冷气，因为哪怕用千里眼与顺风耳关注，那片地带也很神秘，莹莹灿灿，八种神光映照地表。

    “这是一处造化地，这小子寻到一处非凡神穴！”晴岚也这样说道，神色郑重。

    只是，他们无法彻底看透，紫金山的场域激活后，就是千里眼都受阻！

    无论是在哪里，无论属于哪片星系，场域研究者都很了不得，被各方尊敬，因为他们手段超绝。

    他们所布置的山河神穴，规划的圣人墓窟等，全都匪夷所思。

    楚风很安静，熬炼宝药，同时也在重新祭炼那张翠绿的竹筏，置于太上八卦炉，进行修复。

    在此期间，外面不宁静。

    外太空中，杨宣不时降下银光，缭绕在紫金山上方，气象惊人，宛若神迹。

    这不是一两次，而是不时降下，他想引来更多的进化者，给楚风造成困扰与麻烦，算是对他的惩戒。

    可惜，事与愿违，神秘的银光的确引来不少强者，可根本踏足不了紫金山的太上八卦炉区域，在途中就会被烧死。

    时间一长，这里的事就透发着神秘色彩了。

    楚风在此，结果天空中不断降下银光，看起来很神圣，像是在与他和鸣。

    而好事者更是知道，早先时楚风被域外生灵阻击，他的头顶上空也引来这种异象。

    现在还没有人说什么，可是心中却都在打鼓，都在吃惊，这是神圣预兆啊！

    楚风炼药一天一夜，功成圆满。

    事实上，都不用他动手，太上八卦炉就能熬炼好一切，这种地势太超凡。

    在太上炉内，竹筏碧莹莹，已经修复，整体清新，这是一件非常好的代步工具。

    地上，蓝色药丸有多粒，散发霞光，喷薄能量雾霭，香气浓郁，扑进人的口鼻中，让人飘飘欲仙。

    “成了！”

    楚风喜悦，他直接服食一颗，不想耽搁时间，希望立刻进化，更上一层楼。

    轰！

    蓝色的丹药内蕴含着莫名的触媒物质，以及浓郁的能量，在俯视下的刹那，他浑身都蓝盈盈。

    有能量冲击，更有触媒激活他全身的细胞活性，让他体内迸发出爆炸性的力量，每一寸血肉都绽放神霞。

    轰隆隆！

    最终，楚风突破，撕裂第九道枷锁，体内冲起刺目的光，体质迅猛提升，激烈蜕变！

    这像是在脱胎换骨，变化猛烈，比以前更加强大，一身实力暴涨！

    可以说，他每次进化动静都很大，增长的力量远超其他人，这是生命层次的跃迁，在直线拔高。

    第九道枷锁，他开启肾脏！

    此时，楚风的一对肾发光，炫目之极，喷薄盛烈光辉，激荡出浓郁的生机。

    可以说，他现在肾气十足！

    能量在爆炸性的增长中，他的体魄进化，不断蜕变。

    到了最后，他的一对肾蔓延出一对神圣光翼，绚烂而惊人，不仅可以进攻，还能让他飞天遁地！

    “这……”楚风震惊而又喜悦。

    自从之后，他能飞天！

    他并没有多出什么器官、翅膀等，只是因为肾气太充足，能量浓郁，可以透体而出，形成一对神圣光翼。

    这对能量光翼不仅可以当做阔刀进行战斗，还能让他翱翔于天上。

    这对楚风来说，无异于天翻地覆的变化，终于能够御空飞行，他的进攻半径一下子变大，而且实力暴涨一大截！

    楚风出关，能量光翼展开，缓缓腾空，伴着光雨，还有绚烂的光辉，他宛若一尊神祇出世。

    这个时候，杨宣也注意到他，再次快速降下银光，指引向楚风，想为他立下坐标，引起附近的人赶来，群起而攻之。

    事实上，这片地带早就有很多人。

    当这银光自天而降，跟楚风几乎交融在一起时，这一幕震撼很多人。

    无人进攻，也无人对抗，而是忌惮，还有嫉妒羡慕恨！

    “天降瑞兆，这种异象太惊人，这……意味着他是天选之子吗？！”

    当有人终于将这种想法说出口后，这片地带一片嘈杂，不能安静。

    在这之前，很多人心中有过这种念头与疑问，为什么他的头上总是有银光缭绕，沟通天宇。

    而且，再想到楚风以前的战绩，是在不断创造奇迹，就更加认为他非凡了。

    现在，无论是地球的进化者，还是一大群域外的降临者，围聚在这里，都心情复杂，认为那种天降祥瑞的异象，预示着楚风的命格非凡，或许真的天选之子。

    尤其是他现在散发着强大的气息，一对神翼无比惊人，悬空而立，真的如同一尊神祇，很多人都心颤，自认远远不敌。

    越来越多的人相信，他不是一般的人，被天地气运加持。

    “没错，在我们的星系有这种说法，也有类似的记载，他绝对是天选之子中的一员！”

    到了后来，很多人皆相信。

    外太空，杨宣险些吐血，他目瞪口呆，为了惩罚那个土著，结果直接将那小子塑造成天选之子！？

    他又急又气，恨不得下界一巴掌拍醒所有人，大骂他们有眼无珠。

    晴岚也无语，脸色诡异地看向杨宣，那意思是，你玩大了！

    此时，紫金山那里一片祥和，没有杀戮，也无征战。

    就连外星人都在跟楚风套关系，很是和睦。

    因为，在来降临地球前，在他们各自的星系中时，一些老古董就对他们提及与教育过，到了地球上肯定会遇到一些天选之子，绝对不能力敌。

    甚至，土著中也有可能会诞生这种人，只要遇上，那就尽量拉好关系。

    所以，现在这片地带超乎想象的祥和。

    外太空，杨宣真要气吐血了，他到底干了什么？这是直接与间接帮了那个小土著一个大忙，让所有人都误会他是天选之子。

    自从之后，那小子多半要一帆风顺，各方都要拉拢。

    当想到这一结果，杨宣觉得肝疼。

    “我靠！”他忍不住说脏话，真是受不了自己，这是什么事？！

    楚风是冒牌的，但被杨宣给无意间给包装起来了，别人都已经相信他是天选之子，这还有天理吗？杨宣想要大吼一声。

    同时，他想到一则更为严重的事件，当初，他们族内也提及过天选之子的事。

    他们认为，土著中如果出现这种人，一定要先拉拢，交好，毕竟原住民更得这颗星球意志青睐。

    杨宣记得清楚，当时他还亲口劝他那位圣女族妹呢，放下架子，跟土著中那种人亲近，联合起来。

    “我靠！”他实在忍不住了，想骂自己，头大无比，因为，他总得自己好像为圣女族妹挖了一个大坑！

    坑，奇大无比！
------------

第四百一十七章 众星捧月

    太上八卦炉附近，土质呈淡紫色，略带金属光泽，常伴炉火，自然没有林木，但却不缺少生机。 ．更新最快

    楚风悬在半空中，身如琉璃神金，明净无垢，带着宝辉，体内充满爆炸性的力量，这种感觉太美妙了。

    他舒展四肢，体内血气如海，轻轻一招手，地面上一块数万斤的褐色石头就到近前，托在掌心，而后猛然掷出。

    突破音障，直接消失，留下些许炸开的雾气。

    附近有很多人，都非常吃惊，感受到那一掷之力的恐怖之处，数万斤的山石就这么被抛的没影！

    无论是地球上的进化者，还是来自域外的生灵，都非常震撼。

    进化到他们这个层次，不是举不起来，可像这般猛然投掷出去，让它消失在山岭深处，这太过惊世骇俗。

    那可不是沙包，而是数万斤的褐色岩石，一掷之下，无影无踪，有些吓人！

    释迦掷象，不过如此。

    楚风很满意，体会到自身的强大，恍惚间，他有种感觉，仿佛能直接拔起山峰，擒住上古蛮龙。

    刷！

    突然，楚风背负一对能量光翼极速远去，哧的一声，圣光澎湃，他从一座石山前划过，光翼喷薄能量精气。

    喀嚓！

    那座石山被他截断半截，坠落下去。

    光翼灿烂，由能量构建，现在宛若天刀，斩开石山。

    嗖的一声，楚风飞回，降落在地。

    他的腰部那里不再发光，一对光翼消失，那仅是肾部能量浓郁的体现，可以激荡而出，并非真实的翅膀。

    楚风身体带着清香，体质还在蜕变，细胞活性依旧在增强中，全身上下，明净无垢。

    这片地带十分热闹，影影绰绰，很多人热情的上前跟楚风打招呼。

    “楚风兄弟实力惊人，难怪一直以来屡创奇迹。”先秦研究院的高层齐宏林亲自来了，出现在这里，脸上满是笑容。

    不少人神色复杂，尤其是财阀的人，他们知道，楚风的崛起已经势不可挡，居然进化到枷锁九段！

    要知道，不少财阀所仰仗的降临者也不过如此，即便高也高到哪里去。

    而且，他们能够看出，楚风这个枷锁九段远超同层次的人，就是压制十段的高手也不算什么难事。

    这让他们心中激起骇浪！

    这到底是怎样一个妖孽？原本就能以弱击强，现在那还了得！

    很快，他们的失落情绪就消失了，因为，连一群外星人都围了上去，跟楚风交谈，非常的热情。

    有些来自域外的生灵邀请楚风，去跟他们身后的圣女、神子见面。

    地球上的进化者动容，有神子带领的队伍绝对可怕，必然来自域外非常强大的道统。

    “楚风兄弟，我是来自阿尔法星系的黄通……”

    一个狮面人身的生灵，非常高大，狮鬓很长，带着笑容，用蹩脚的地球语自我介绍，跟楚风攀谈。

    周围一些降临者露出惊容，因为，阿尔法星系中的生灵都很强，进化层次非常高。

    “我代表我家主人黄金神子邀请您去庐山深处一会。”黄通很客气，虽然看起来很粗犷，狮面人身，但是心思却十分细腻。

    附近，一些外星人了然，暗自轻叹，那个黄金神子果然来了！

    这些降临者中原本就有来自阿尔法星系其他势力的人，也有曾经去过阿尔法星系的其他地域的进化者。

    从这些人的表情可以看出，黄金神子十分厉害。

    楚风估摸着，此人现阶段肯定走不出折叠空间，进化层次太高。

    很快，一个紫衣女子来到近前，年岁不大，顶多二十岁左右，身段柔美，有种古典美，笑容可亲。

    她的地球语倒还算标准，可以跟楚风沟通，声音很好听，她自我介绍，名字叫叶澜。

    “用地球的说法，我来自河外星系，嗯，大概是仙女座那片地带。”

    来自仙女座的叶澜始终带着笑容，和楚风谈及仙女座的一些事，而后邀请他与一位天女会面。

    来自仙女座的天女如今在华山后方的折叠空间中，还没有走出，但时刻关注着外界的事。

    许多人动容，因为仙女座那片地带，可是有一颗生命星球非常强大，在星海中有极大的名气。

    来自仙女座的天女，不用想也知道惊才绝艳，绝对了不得。

    就这么片刻间，楚风身边已经出现三四位神子、圣女的使者，着实惊人。

    域外降临者有很多，不可能身后都有皇女、圣子等，普通的进化门派占据绝大多数，此时有一大群人围在这里。

    事实上，在这个过程中楚风一直在狐疑，这群人怎么了？没事这么热情作甚，原本他都做好战斗准备了。

    要知道，他昨天一路狂揍外星人，现在竟看到一些熟面孔，有些被打的很惨的人今天也很热情的凑了过来。

    他一阵无语，有些发懵。

    有神子的手下邀请他去碰面，有圣女的使者在对他伸橄榄枝，还真是古怪。

    当然，这种状态没有持续多久，毕竟这片地带人多嘴杂，楚风听到一些议论声，意外得悉，他莫名其妙的成为天选之子。

    见鬼的天选之子！他腹诽，就因为那银光落下，纠缠着他，竟导致这一结果。

    不过，既然域外的人这么热情，想与他结交，他自然不会主动摘下头上的这顶光环。

    外太空，杨宣站在那里，心情相当不爽，因为他全程看着，发现地面上那个土著小子到最后已经如鱼得水，完全带入天选之子这个角色，如同众星捧月般，被人拥簇在当中。

    紫金山，楚风越发淡定自然，带着笑跟各路人马愉快交谈，答应会去各座名山深处一一拜访那些神子、圣女。

    这时，銮铃声响起，不远处一辆战车驶来，非常的不凡。

    紫色的车体，霞雾氤氲，那是以一种稀有金属铸成，原本是铸造兵器顶级材料，可现在却造车用了。

    拉车的是一头异兽，像是一头骏马，不过通体都是银色鳞片，光灿灿，此外额骨那里还有一支独角。

    “有点意思，有些部分亚神兽血脉的独角兽。”来自阿尔法星系，狮面人身的黄通开口，看着那里。

    赶车的是一位异人，撕裂八道枷锁，看起来三十几岁的样子，驾驭战车，从远处缓缓而来，很是自恃。

    “这头拥有部分亚神血的独角兽，年岁不大，已经撕裂九道枷锁，还算可以，有机会进一步纯化血脉。”来自仙女座的紫衣女子叶澜点头说道。

    显然，他们所在的星球都非常繁盛，自然经的多见的广，知道这种有亚神兽血脉的生物。

    财阀成员动容，赶车的人撕裂八道枷锁也就罢了，这拉车的异兽居然是枷锁九段的生物，在现阶段很惊人。

    事实上，地球本土的进化者都凛然。

    驾车而来的男子，并不是此车的主人，只负责赶车而已，但是现在面对地球本土的不少进化者时却相当的自信，带着淡淡地傲意。

    当紫金车来到人多的地方，他都没有停车，依旧驱车前进，人们不得不慌忙让路。

    不过，当这个驾车的男子看到一群域外生灵后，明显不再那么自恃，终于停车，而后跳了下来。

    而且，他露出笑容，跟降临者打招呼，态度不错。

    “楚风在这里吗？”他是找楚风而来。

    很快，人们知道，他来自海外仙岛蓬莱。

    地球的进化者都动容，关于这个神话传说中的岛屿，他们自然知晓，想不到还真存在，而今出世了。

    难怪这个赶车的人这般自恃，在众人面前都不下车，直接驱车而过。

    至于域外的生灵，都很平静。

    “我家少主人，叮嘱我来请场域研究者楚风，想见他一面。”这个名为陈瑞的中年男子说明来意。

    他没有理会地球本土的那些进化者，而是对着域外的生灵抱了抱拳，脸上带着笑意。

    这让楚风不喜。

    楚风在东海的真龙巢穴就曾遇到过一个蓬莱仙岛的人，当时听龙女讲，这些人以地球正统自居。

    “他找我有事吗？”楚风问道。

    陈瑞惊讶，这个楚风竟然从域外那群人中走出，而且看样子早先相谈甚欢。

    他原本还带着傲意，传讯后，想直接让楚风跟他走，去见陈家的那位少主。

    可现在他没敢喊楚风直接跟他上路，露出笑意，道：“楚兄弟，我家少主想请你过去一叙，很欣赏你，没别的意思。”

    事实上，喊楚风上路的目的，是要帮那位少主研究某座名山中的场域。

    陈瑞又道：“我家少主现在去访友了，所以，我们不急于上路。”

    蓬莱陈家那位少主进入某座名山，见到一位圣女，惊为天人，至今未返。

    当然，这种事陈瑞不可能讲出。

    这时，暗中有财阀成员示好，用精神传音，告知陈瑞不久前这里发生的事，楚风被认为是天选之子。

    “什么？！”陈瑞面色变了，竟有这种情况，楚风真要是这种身份的话，就是没有域外生灵在此，他也不敢随意“请走”。

    这时，那头独角兽昂起头，看向楚风，冷笑道：“天选之子，还真敢说，蓬莱等地的遗族乃是地球的正统，外面也敢有人以天选之子自居？！”

    陈瑞赶紧阻止它，但却也不敢呵斥，因为这头有亚神兽血脉的独角兽深得陈家少主喜欢，想要培育成真正的亚神兽。

    楚风相当不爽，蓬莱一个赶车的，刚出现时，面对地球本土上的进化者都那么的倨傲，不加理会，而面对外星人时却满面笑意，这就是所谓的地球正统？

    尤其是那头杂血亚神兽，居然这个姿态，让他面色顿时沉了下来。

    “一个拉车的走兽而已，也敢在这里肆意乱语，真没规矩，我看剁掉吃肉算了。”域外生灵中有人开口，直接走出，杀气腾腾，而后又对楚风微笑，这显然是在卖好。

    “不错，太没规矩了，一头走兽也敢在这里非议，剁掉！”又有人走出，要击杀独角兽。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百一十八章 圣女

    先后有人站出，扬言要剁掉独角兽，顿时让陈瑞感觉大事不妙。

    “你们想干什么？！”独角兽心惊，身上的银色鳞片发光，额头的独角更是哧啦哧啦作响，放出电芒。

    “一头拉车的走兽而已，也敢犟嘴？”来自阿尔法星系的黄通开口，狮面人身，连他都向前逼去。

    独角兽发毛，它轻蔑地球本土进化者，看不上他们，以蓬莱遗族正统自居，可是对上域外生灵就没底气了。

    呼啦一声，直接走出一群域外生灵，个个都很强，就要冲着蓬莱仙岛的紫金战车而去。

    就是来自仙女座的叶澜也都动了，紫衣展动，有种古典美，身体发出能量光辉，准备动手。

    域外生灵这么主动相助，原因只有一个，土著中的天选之子倍受星球意志青睐，前期与这种人共进退，会有妙处。

    “各位，有话好说。”陈瑞拦阻，额头上冒出冷汗，一群域外生灵围堵独角兽，真要杀了的话怎么办？

    他可是知道，陈家的少主想将这头独角兽培养成真正的亚神兽，格外看重，不容有失。

    “你们不要乱来，这是地球，不是你们的星系，我在和本土的生灵说话，你们管不到。”独角兽色厉内荏。

    “楚兄，你打算怎么处置它？”黄通问道，狮鬓浓密，非常威猛。

    楚风摊手，一副你随意的样子。

    不过这时他的肚子不合时宜的叫了起来，咕噜噜声如同雷鸣，肾脏枷锁撕裂，进化的后遗症终于体现出来。

    这是老毛病，楚风突然体会到一种难以的饥饿感，不断反酸水，胃口都疼了。

    叶澜微笑：“楚兄刚进化完毕，体质迅猛提升，饥饿劳累，缺少高能食物。巧了，这头独角兽有部分亚神兽血统，正好可以拿来进补。”

    这位来自仙女座的古典丽人笑容可亲，可是看在陈瑞眼中，那是相当的悚然。

    “各位，不要乱来！”陈瑞阻止。

    “闪开！”一群人上前，他一人怎么挡得住。

    独角兽慌神，它实力很强，可这么一群域外强者围攻的话，它会被瞬杀，没什么希望活下来。

    “楚风，我们间只是一点误会而已。”独角兽慌忙喊道：“蓬莱仙岛等地的遗族负责守护地球，乃是正统，你我同为本土生灵，不应如此。”

    楚风没说话，无论是陈瑞还是独角兽都以正统自居，可却对本土进化者倨傲，而看到域外生灵时却是低姿态，让他反感。

    “啊……”

    最终，独角兽虽然反抗，但是毫无用处，被黄通、叶澜他们击杀。

    陈瑞脸色煞白，这可是陈家少主的坐骑，就这么被人宰掉，他回头怎么去交代？

    时间不长，独角兽成为食物，肉香浓郁扑鼻，一群人大快朵颐，此外还有人取出来自其他星系的美酒。

    楚风解决了自身问题，饥饿感消失，周身都充满雄浑的力量。

    陈瑞急怒攻心，险些昏厥过去，他完全没辙，最后耷拉着脑袋，如丧考妣。

    远处，各大财阀的人面面相觑，蓬莱仙岛以正统自居，连一头拉车的坐骑都趾高气昂，可结果……很惨！

    今天，蓬莱一脉栽了。

    楚风没有动手，今天发生的事，真跟他无关，连那独角兽都是别人烤熟后请他吃的。

    话说，有亚神兽血统的独角兽烤的金黄油亮，松脆而鲜嫩，还真是好吃。

    楚风心满意足，都快打饱嗝了，他觉得这只独角兽的肉质，能在他的美食排行榜上进军第一名。

    黄通笑道：“楚风兄，我们阿尔法星系的美酒还不错吧，我再送你两瓶，可惜总共也没带过来几瓶。”

    “多谢黄兄。”楚风笑道，收下美酒。

    黄通道：“楚兄，我这人比较直，你身为地球本土的天选之子，如果跟我们的黄金神子殿下合作，保证所向披靡。”

    叶澜也急忙开口，说仙女星座的天女绝世无双，几无对手，邀请楚风去华山深处面谈。

    远处，地球本土进化者都露出异色，域外这些人没将蓬莱的人放在心上，吃完人家的独角兽，都没离去，还在这里高谈阔论。

    尤其是，楚风被域外生灵不断拉拢，拥簇在当中，这种人生际遇与变化，简直没天理。

    许多人腹诽。

    要知道，在这之前楚风还跟域外生灵不睦呢，可是自从天机泄露，他成为天选之子后则完全不同了。

    事实上，楚风也体会到这种变化，头上莫名多了一层光环，各种事都开始对他有利，他才不会去解释，说自己不是天选之子。

    在这种情况下，打死他都要装神圣！

    时间不长，又有人来了，来头也非常大，是喜马拉山的遗族，来此找楚风。

    不过，这个人的态度比陈瑞、独角兽好多了，相当温和，告诉楚风，若是得闲时可以去喜马拉雅的秘境做客。

    陈瑞的脸顿时绿了，什么意思，喜马拉雅山的遗族来抢人，关键是态度竟然这么低，这不是将他与独角兽衬托的过于跋扈吗？

    同为使者，这个人直接将陈瑞比下去了，让人生出好感。

    通过交谈，楚风了解到，遗族都生活在特殊地带，常年与世隔绝，他们可不是天地异变后才开始进化的，而是一直都有传承，有底蕴，不然的话何以正统自居。

    楚风心头微沉，遗族中有深不可测的高手。

    最后，众人散去，楚风独自离开，暂时没有去喜马拉山的遗族秘境，也没有跟外星人去见他们的神子、圣女，都暂时推掉了。

    他从所有人的眼前消失，不久后出海，驾驭竹筏，风驰电掣，前往海中的不灭山。

    他想去看一看能否联系到黄牛、大黑牛他们，给他们送药，让他们突破。

    在路上，他也尝试直接用能量光翼飞天，速度恐怖，瞬间就能横空很多里地，惊世骇俗。

    可以说，只要体内能量浓郁，那么毫无疑问，他就肾气十足，能够显化出双翅，可以飞天遁地，也能以神翅攻敌。

    最终，楚风成功寻到不灭山，因为他身上有一块石头，是当初从岛上带走的，可以藉此寻回来。

    “黄牛，大老黑，欧阳风，虎哥，老驴，金雕王！”楚风站在山门外不断大喊。

    七座大山死气沉沉，此外这片地带有各种皮包骨头的生物，一个个都是活死人，没什么反应。

    外太空，杨宣、晴岚惊异，楚风进入某片海域后就消失了，他们拥有千里眼顺风耳的道果结晶体，都无法捕捉那里的情况。

    他们知道，多半是诡异之地。

    楚风轻叹，终究是没有见到那几人，想来进入不灭山的秘境中去了，他转身离开。

    楚风回归陆地，悄然而行，去见父母，老猿也在，上一次大林寺被黑冥鹏王攻破，让老猿心灰意冷，退出嵩山。

    楚风留下丹药，秘密离开。

    随后，他跟昆仑大妖碰头，武当山老宗师也在，楚风送给他们新炼制出来的蓝莹莹的丹药，让他们秘密突破。

    接下来，楚风在一些名山转悠，不是为了去见神子、圣女，而是在破解场域，寻找异果，想继续进化。

    “楚风兄，你居然来雁荡山了，是要和我们的圣女相见吗？”

    在这里，楚风避无可避，遇到杨霖，还有一些域外生灵，都是那个所谓的圣女的追随者。

    雁荡山，为三山五岳中的三山之一，名气太大了，楚风确定短期的目标，那就是三山，想踅摸一遍。

    在这里遇到后，他原本想拒绝的，但想了想，还是跟了过去，看一看所谓的圣女什么样子。

    或许跟她交流一番，能有什么收获。

    当然，他肯定不会进折叠空间。

    外太空，杨宣看到楚风进雁荡山，面皮直接就略微抽搐了一下，而后当看到楚风跟杨霖相遇，勉为其难的答应去见他们的圣女时，杨宣整个人都不好了。

    晴岚也一阵无语，低头看着雁荡山，而后又看到杨宣那个样子，他都有点同情杨宣了。

    “我说，你不能乱来，早先投射银光就已经过界，让人知道的话不好。”晴岚警告杨宣不能再乱来。

    杨宣没说话，一直盯着地面，最后看到那小子顺利去和他那圣女族妹相见，他的脸直接就黑了。

    雁荡山内，楚风终于见到一位严格意义上的圣女，身段修长，太过耀眼，她就站在折叠空间的山林中，浑身散发神辉，通体绚烂。

    无论怎么看这都不像是一个凡人，宛若神祇，立身在那里，连带着大片的山林都在发光。

    杨珊，实在太绚烂，每一寸肌体都绽放神圣之光，就是发丝都如此。

    她表达歉意，她对自身的呼吸法领悟加深，运转到了关键时期，肉身与精神都正在蜕变，暂时无法控制能量霞光释放。

    楚风知道，这个女子了不得。

    杨珊身段绝佳，声音也好听，唯一让楚风遗憾的是，她蒙着面纱，只露出一双明眸，看不到真容。

    他有心动用火眼金睛，但想了想，暂时还是算了，因为目前这种眼术动静太大，有金虹飞出，还不能无声无息。

    真要是不小心看透她全身，这位圣女非跟他成为仇敌不可，那就不妙了。

    接下来，两人相谈愉快。

    “我听闻你对场域很有研究，我这里有一部场域秘册，送给你。”杨珊很大方，第一次见面就送楚风一份大礼。

    外太空，杨宣真是坐不住了，恨不得突破地球场域，直接下界，一巴掌将那小子拍翻，抢回那本秘册。

    那是杨家的东西，他那位圣女族妹平日涉猎甚广，也曾动过念头想要研究场域，不过并没有深入下去，显然那本书是从族中带来的，价值绝对非常惊人。

    须知，他们这一族有血气鼎盛的圣人，从漫长岁月以前一直活到现在，这种的族群岂是等闲，他们收藏的场域书籍那绝对的恐怖。

    杨宣看到那小子笑的跟个花骨朵似的，贴身收起场域秘册，他真是受不了，想吐血。

    “还笑，我真想拍死你！”他在外太空干着急，咬牙切齿。

    接下来，杨宣更不淡定了，脸都绿了，他那圣女族妹要送那小子秘宝！

    “族妹，不要送啦！”杨宣想活吞掉楚风的心都有了。

    他想到这位圣女族妹为何如此，当时他曾不断劝告她，踏上星路后，一旦遇上土著中的天选之子，一定要竭尽所能的拉拢，跟他结盟，那样会得到星球意志认可，寻找造化时，好处无穷。

    “我想杀人啊啊啊……”杨宣很受伤。
------------

第四百一十九章 担心遭雷劈

    外太空，杨宣坐不住了，在他看来，这简直是自作孽，平白无故塑造一个冒牌天选之子，好死不死还去坑他族妹。

    这要是传回璀璨繁盛的星海，被那群世家损友听到，被那些王孙贵女知晓，还不被笑死？！

    他浑身燥热，在虚空中走来走去，当想到那些人愕然而喷笑时的表情，他坐卧不宁，身上跟长刺般难受。

    这一刻，他脸色黑如锅底，停在虚空中，他决定想方设法通知他族妹把那小子干掉！

    晴岚看出不对劲，直接警告，道：“杨宣，你可别动歪脑筋，你我都没有办法干预此地，连圣人都无法在这颗星球上显圣，毕竟曾经排名第十一啊，当年殒落多少皇朝之主、菩萨？圣血浇灌各座名山，不然的话也不会有今日之一切！”

    “不行，我得使些手段。我干涉不了这颗恐怖的星球，但是我得带话给我那圣女族妹，不然她非被那冒牌坑货带到深沟里去不可，这是因为我的错误导致的，我得纠正。”杨宣说道。

    他面色阴晴不定，他很担心，这位族妹一旦寄希望于这冒牌坑货，犯下决策方面的大错，被她师门知晓的话，会动摇其圣女地位。

    越是强大的圣地竞争越激烈，他这位族妹虽然天纵之资，才情极高，可若是在这颗没落的星球栽个大跟头，还是会受到严重冲击的。

    哪怕他们这一族有活着的圣人，并不是非要让后辈子弟去做另一道统的圣女，可也不希望她这样失败。

    “不行，我不会让你再犯错。”晴岚摇头，坚决要阻止他，不然的话被人知晓这里的事他也得吃挂落，有可能会被囚禁，原本就是被发配过来的。

    杨宣面色微变。

    晴岚忽然开口，道：“咦，那是什么，你族妹最终选定的秘宝看着有点眼熟。”

    雁荡山，山顶有湖，芦苇茂密，结草为荡，各种灵瀑、深潭更是数不胜数，史称东南第一山，有寰中绝胜之誉。

    杨珊取出一柄青铜剑，带着斑斑绿锈，很古朴，不是多么锋利，而且剑体很厚，有点像钝器――锏。

    杨宣看到后，一口老血都要飙出来了，那不是他赠给他圣女族妹的剑器吗？

    这一刻，他简直是百爪挠心，胸腔中跟跑进二十五只小耗子一般，心肝难受的乱颤，整个人都不好了。

    雁荡山折叠空间内景色一样优美，松林苍翠，清泉石上流，再加上被圣女杨珊婀娜身段绽放的氤氲能量霞雾普照，染上一层圣洁光彩，越发灵秀。

    杨霖小跑进折叠空间，接过此青铜剑体，为楚风取来。

    入手沉甸甸，单重量的话远超各种重型兵器，看着很古旧，楚风尝试擦掉绿铜锈，结果失败。

    楚风觉得，这剑有些来头，颇为不凡。

    当灌注能量后，青铜剑体嗡嗡作响，喷吐炫目匹练，激射出去很远，仿佛一条真龙化形，要破空遁走。

    “这柄剑谈不上惊艳，但也不差，胜在坚固，经历漫长岁月，经历过很多场战斗，一直没有损毁，被走肉身成圣路线的进化者钟爱。”

    杨珊微笑介绍，虽然带着面纱，但笑起来时周身光彩流转，绽放的神圣霞辉更为绚烂，覆盖山林。

    楚风笑的开心，跟一朵小花似的，合不拢嘴，认真表达过谢意，他觉得这才是真正的圣女，出手就是大方。

    他瞄了一眼这位圣女的身段，看了一眼鼓胀的胸部，嗯，果然很有胸襟，难怪做事大气。

    这种贼兮兮的目光被杨珊所捕捉到，她笑容不减，用手拢了拢发光的秀发，风姿越发动人。

    “为楚兄提个醒，见到域外的圣女、皇女等，眼睛不要乱瞄，有些姐姐可是很记仇的哦。”

    楚风听闻顿时一脸正色，信誓旦旦，道：“我不是那种人，我不做那种事！”

    附近，杨霖腹诽，刚才眼睛都冒邪光了，还能这么的义正言辞，脸皮忒厚，土著中的天选之子果然是“非常人”。

    须知，他以前所见到的神子、皇朝传人，哪个不惊才绝艳，有的温润如君子，有的英武气吞山河，有的璀璨如天日，都异常出众，立身在人海中都能被一眼发现。

    外太空，杨宣看着楚风笑的如花儿那么灿烂，眼睛还冒邪光，乱瞄他的圣女族妹，他直接咬牙切齿，道：“我拍死你！”

    晴岚在旁怀疑，道：“我看那青铜剑器十分眼熟，你昔年好像也有这样一把？”

    “你认错了！”杨宣一脸正色，进行否认。

    可是，他暗中却在擦汗，也太倒霉了，他当年珍爱的兵器竟落在那个小子手中？

    他都做了什么？无意间塑造出一个冒牌货，坑了他族妹，还要坑走他的兵器？

    地面上，杨珊轻语，道：“很多人都研究过这柄剑器，认为它不简单，就是我的一位堂兄都废寝忘食的琢磨过很多年，但一无所获，在我手中也没发现秘密，今日送你了。”

    外太空，晴岚一脸诡异之色，看向杨宣，那意思再明显不过，你有什么话可说？

    杨宣不仅脸色发黑，就是头顶都在冒黑气，简直是要彻底黑化，他觉得胸闷、眼花、耳鸣，差点憋出内伤。

    “我警告你，回去不许乱说！”杨宣恶狠狠地威胁晴岚，这要是传出去，他一世英名彻底毁了，这是典型的挖坑埋自己。

    他能想象那些贵女、那些郡主、那些大教传人在谈论这件事时的表情与笑容，在很长时间内他都会没脸见人。

    晴岚笑的相当舒心，故意调戏，道：“你有没有想过，万一他真是土著中的天选之子呢，我看很像。”

    杨宣闻言，略微一怔，但很快摇头，按照推断，这种没落星球上的土著极难出现天选之子，真出现的话，那就是罕有的奇迹。

    不过，他还是看了又看，结果心头火起。

    看那小子的笑容，真是觉得好贱啊，一边摆弄青铜剑器，一边还在盯着他族妹看呢，杨宣真想俯冲下去，一头撞死他！

    “不行，即便违规，我也得想办法为族妹纠正错误，一定要示警。”

    杨宣暴走，决定武断干预，想方设法要揭露那冒牌货。

    “不行！”晴岚沉下脸，不想让他乱来，说什么都得阻止。

    “嘻嘻……”就在这时，黑暗的宇宙中，传来动人心旌的笑声，接着一个身段凹凸起伏的女子出现，暗红色长发，雪白肌肤，丹凤眼斜瞟，烟视媚行，这简直是一个妖精。

    “杨宣你要犯大错吗？”她的声音听起来让人觉得酥酥麻麻。

    “仙女座的胡倾城，你不要乱扣帽子！”杨宣面色变了。

    胡倾城身上穿着黑金战衣，不过雪白长腿与晶莹的藕臂等都有部分露在外面，黑金战衣衬托白皙的肤色，对比明显，有种另类的气质与魅惑。

    她一副慵懒的样子，道：“唔，我刚才好像看到有人坑妹哦，羞恼之下还想犯规，这可会影响到别家子弟的。”

    “你……”杨宣哑火，最担心的事情发生，直接心惊肉跳，这事可能要被所有熟人知晓了。

    虽然不在同一星系，但是他们彼此间也不时见面，比如代表各自身后的势力参加同辈间的切磋，对抗，以及去相邻的学府深造。

    这妖精如果大嘴巴的话，他肯定要名动很多个生命星球。

    因为，他们这个层次的进化者，身份都很惊人，都来自顶级大势力，有的为世家子，有的为一国贵女，有的为菩萨后人。

    胡倾城舔了舔红唇笑道：“我对这个小土著很感兴趣哦，他若是能脱离这颗星辰，以后我不介意去亲身接引他。”

    “你是想勾引他吧？！”杨宣不忿，针锋相对，因为这妖精太可恶，一向都喜欢挑动人的情绪，看人笑话。

    “是又怎样？”胡倾城毫不在意。

    最终，杨宣妥协，道：“我愿意倾家荡产，送你们每人一只五星斗兽，如何？！”

    “成交！”

    “成交！”

    胡倾城、晴岚两人痛快点头，直接答应。

    然后，杨宣准备作弊，违反规则，为他族妹传讯，揭露那个冒牌货。

    楚风笑的开心，跟杨珊告别，这次收获真是太大了，跟域外的一个圣女搭上关系，想来以后合作一定相当愉快。

    分别后，他向雁荡山外走去。

    就在这时，天空中突然垂落银光，又奔着他而来，而且扭曲，像是要演化什么，但似乎很艰难。

    “又来了？！”他驻足，谨慎戒备。

    接着，银光炸裂，赤霞与青光同时绽放，三色光彩纠缠，而后一起消失。

    外太空，杨宣耗尽力气，近乎虚脱，有气无力，冲胡倾城怒道：“你变卦！”

    “我觉得，还是大公无私比较好。”胡倾城笑容甜美。

    晴岚纠结，最后也劝道：“算了杨宣兄，令妹天纵之资，拥有进化领域中的元光神体，无论对上谁都不会吃亏，你就不用瞎操心了，你的五星斗兽我不要了。”

    雁荡山，杨霖看着远处消失的异象，一脸震惊之色，喃喃道：“不愧为天选之子，果然是有大气运的人，上次见他还是银光腾腾，而今竟已是三色神光蔽体，下次再相遇说不定就是五色神光冲霄汉了，果然值得圣女拉拢与结交啊！”

    杨珊美目深邃，神光湛湛，凝视楚风离去的方向。

    太空中，噗的一声，杨宣这一次真的吐血了，一半是虚脱累的，一半是气的！他大爷的，又成全这小子了？当着他族妹的面，更进一步证实与坐实他就是天选之子？！

    还有没有天理？他想哀嚎！

    楚风盯着天空看了半天，一阵狐疑，又吓他？最终小声骂道：“你妹啊！”

    外太空，晴岚与胡倾城相视，一阵无语。

    杨宣听到后，则气到手指头都在哆嗦，浑身毛孔都在冒黑气。

    “我真想拍死他啊！”

    最终，他果断抛下千里眼与顺风耳的道果结晶体，眼不见心不烦，不然的话，他真受不了那小子。

    胡倾城笑的开心，取笑杨宣。

    杨宣生气，道：“你现在尽管笑我，你妹妹不是在华山深处吗？她也派人去邀请那小子面谈了，你笑我，到时候他也会坑你妹！”

    胡倾城的柔媚小声戛然而止。

    杨宣又看向晴岚，道：“你们族中也有人来吧？”

    淡定的晴岚张了张嘴，顿时不淡定！

    地面上，楚风心中是满满的喜悦，这次的雁荡山之行收获太大，莫名其妙有了天选之子的身份，居然可以带来这么多好处。

    他决定，要一路冒充到底！

    既然有神子、天女相邀，为什么不去？嗯，现在可以去黄山、华山等地转一转，跟那些圣子、神女好好谈一谈，唠唠嗑，等着拿好处。

    他忽然觉得，人生是如此美好。

    楚风晃悠悠，走出雁荡山，一路北上，很是悠闲，他在给自己规划，近期内要迅速进化，并提升场域造诣，机会难得。

    还未走出浙江境内便有人来找，自称海外仙岛的使者，请他去海外赴宴。

    什么情况？楚风狐疑，蓬莱仙岛的人改变态度了？

    “我不是蓬莱人，我是方丈仙岛的使者。”来人纠正。

    神话传说中，海外有三仙岛，分别为：蓬莱、方丈、瀛洲。

    楚风不解，他跟方丈仙岛的人没有什么交集，为何来请他赴会？

    这名中年使者微笑，小声道：“好事，我们方丈仙岛的一位小公主选婿，有些大人听闻你不错，要给你一个机会。”

    楚风发呆，这还真是出乎他的预料！

    他一阵琢磨，又是天选之子的身份引起的？

    然而，这次他没有开心，而是感觉惊悚，事情的发展越来越超出他的预料。

    他有点冒虚汗，忍不住抬头望天，再这么下去会不会遭天打雷劈啊！？
------------

第四百二十章 发难

    楚风的确有些心虚，莫名奇妙就成为天选之子，他总觉得不靠谱，说不定什么时候就会出问题。

    方丈仙岛的人来邀请，他倒也不怯场，相当神棍，完全带入天选之子这个角色中，跟这名使者交谈。

    他想摸一摸海外仙岛的底，这些遗族到底多强，有什么底蕴。

    然而，结果出乎意料的顺利，方丈仙岛的使者没什么隐瞒，坦言告知，岛上的确有大高手，远超外界进化者。

    因为，他们的传承自古就有，未曾断绝，绝非外界这般，天地异变后才能进化。

    同时，楚风了解到，无论是喜马拉雅山，还是方丈、瀛洲等地，地球上遗族的栖居地都属于秘境，类似折叠空间，也是在天地异变后显化。

    秘境内的遗族想要出来并不是那么容易，亦需要经受地球场域的考验，一个疏忽便可能死亡。

    楚风听闻，相当吃惊。

    “相对来说，比域外生灵走星路进入地球还是容易一些的。”使者说道。

    便是如此，楚风也惊疑不已，地球意志还有场域难道还要限制本土生灵？遗族应该算是地球上古时期的强者后裔。

    相对来说，这些生物血统更纯粹一些才对。而也正是因为如此，他们才以正统自居。

    最终，他只能认同使者的观点，与血脉无关，只论空间，秘境与折叠空间都是被排斥在外的，属于附属地。

    因此，想要进入地球主空间，需要经历生死考验。

    一番交谈，楚风收获不小，与使者告别前，说处理完自身的一些事，便会考虑去海外方丈仙岛。

    离开前，使者又一次称赞岛上那位小公主天生丽质，国色天香，让楚风早点上路去方丈仙岛。

    “去找其他神子、圣女唠嗑？嗯，还是先消化一下这次所得吧。”楚风咕哝。

    他背着青铜剑器上路，边走边取出那本场域秘册，粗略浏览。

    场域秘册以特殊的金属制成，每页都是金属片，上面刻有诸多密密麻麻的符号，像是天书一般。

    他现在有了深厚的底子，这些符号对他来说不再是天书，很多都认识，而不认识的则需要在磁石上刻写，慢慢摸索其作用，这种推演很耗费时间。

    场域之路本就很艰难，不然的话也就不会只有少量人踏上这条路，实在是耗时耗力却难有所成就。

    楚风在这一领域相当有天分，一路全靠自学，就生生琢磨出门道，若非如此，他早就弃之了。

    “好书！”

    他很满足，不愧是有圣人坐镇的家族，他们的收藏绝对了不起，这本书非常深奥，涉及很多繁复的场域符号，层次极高。

    楚风确信，真要能将这本书吃透，他在场域领域中绝对能算一方人物！

    最后，他干脆一头扎进旁边的山岭中，埋头苦读，研究起来。

    他想提升自己的场域造诣，然后好去黄山破解迷局，去采摘异果，那里有一株怪树，满树果实璀璨，实在诱人。

    他对那株怪树惦记很久了！

    仔细研读，认真揣摩，楚风废寝忘食，闷头研究足有半个月这才出关。

    “理解一个场域模型，感觉跟黄山那里有点像，可以去试试看。”楚风自语。

    楚风风驰电掣，肾气十足，散发能量，形成一对绚烂光翼，横空而行，很快就离开浙江，进入安徽，这种速度惊世骇俗。

    黄山就在安徽境内，楚风没有用去多长时间就赶到。

    当初，他带着财阀人马还有北极元磁仙窟的人，从秦岭出来后，先去终南山，又来黄山，在这里发现怪树，可惜费尽手段都没用。

    当时，死了不少人，为此财阀还有北极的人简直视他为衰神。

    “我又来了！”

    楚风凝视前方，巍巍黄山雄峻，银瀑垂挂，山中弥漫浓郁的能量因子。

    五岳归来不看山，黄山归来不看岳，这里有天下第一奇山之称。

    原名黟山，后传说黄帝曾在此炼丹，故改名黄山。

    楚风琢磨，或许正是因为黄山异果繁多，才有炼丹传说。

    山上，怪石嶙峋，到处都是奇石，也算是胜景，还有古松成片，苍翠欲滴，而云雾如海，宛若仙境。

    楚风一路观察山势，沿着安全路径，登山其中一座山峰。

    上一次，光是登这座山峰就死了不少人，不过这次很顺利。

    怪树还在，它看起来像是一棵枣树，但足有水缸那么粗，老皮开裂，扎根在悬崖峭壁上。

    翠绿的叶子很密集，发出碧霞，很灿烂，枝干分叉很多，整株树如同一头老龙伏在崖壁上。

    的确像是枣树，不过果实并不多。

    十几颗果实发光，跟一盏又一盏小灯笼似的，都有拳头那么大，而且色泽金黄，十分璀璨。

    形状是枣子，但是个头过大，且颜色不同，满身绚烂，金霞闪烁。

    楚风吃了一惊，这枣子似乎更具有灵性了，上次来时它虽然也发光，可不像这样金霞缭绕，生机喷薄。

    “情况不太对。”

    楚风观察良久，动手破解场域后，他发现没想象中那么简单，这地方的场域比他猜测的还厉害。

    因为，他已经睁开火眼金睛，看到地层下的一些情况，金光刺目，能量浓郁的骇人。

    这里不是主峰，仅是一座偏峰而已，有这样一棵怪树，结着果实却采摘不了。

    “难道这地方藏着其他的东西吗？”楚风怀疑，而后，他竭尽所能去瓦解此地的场域。

    轰！

    地下，金色能量沸腾，直接冲起，像是岩浆般喷薄，朝着楚风席卷而来。

    他转身就逃，风驰电掣，背负光翼，眨眼就到了五里地之外，可身后依旧金光澎湃，热流滚滚。

    嗖！

    他再次飞遁，远去数里。

    “地下有一口井，蕴含着浓郁的太阳火精，那里有什么？”楚风怀疑，这里的太阳火精比紫金山太上八卦炉那里还多。

    他回头去看，那枣树还在，没有被毁，所有太阳火精又都流转回去了。

    “与其说是一口井，不如说是一个火炉！”楚风双目金光一闪，再次凝视，他很吃惊。

    他不确信黄帝曾在此炼丹，但却认为有古代进化者出没，长期炼丹，难道这里有一口蕴含着太阳火精的炉子？

    接下来的几日，楚风都在此地研究，不时牵引出太阳火精，若岩浆喷涌，动静很大。

    哧！

    这一日，在他研究场域秘册、准备再探黄山时，一股危机涌上心头。

    嗖嗖嗖……

    接连五道身影出现，快如闪电，前一秒钟还在四五里地之外，可现在却直接扑到眼前，狂暴无比。

    这五人都手持秘宝，上来一句话也不说，直接镇杀！

    既然被发现，他们也就不再掩饰，动用最强手段进攻。

    五名高手，都撕裂十道枷锁，这是一股非常恐怖的战力，尤其是各自的秘宝很惊人。

    其中一人手持一口长刀，轮动起来时发出刺耳的尖啸声，冲击人的精神。

    锵！

    楚风二话没说，抽出背后的青铜剑器，直接劈了过去，跟这口魔刀撞在一起，迸发出刺目的光。

    喀嚓！

    长刀折断，被青铜剑器劈开，并且楚风去势不减，噗的一声，直接将他立劈，鲜血淋淋。

    这一击，只能说楚风战力恐怖，剑器锋锐，直接就劈杀一位大高手，吓了另外四人一大跳，这实在太生猛。

    地上，淡金光泽一闪，一条麻绳如同金蛇般游动，朝着楚风极速而去，这让他变色。

    捆灵绳，这东西最难缠，一般来说，足可以镇压枷锁境的进化者。

    有这样一条绳子在，正常情况下来说，足以拿下楚风。

    嗖！

    楚风退的刹那，双手持剑，猛然发力，双臂璀璨刺目，将很多能量灌注进剑体中，而后奋力一击。

    锵！

    楚风一剑劈中捆灵绳，发出金属交击的声音，但最终这条绳子断裂，不敌青铜剑器之锋。

    上一次，韩文泽与黄薇月去缉拿楚风，就曾动用这样一条捆灵绳，当时他倾泻火精烧断那条绳子。

    而这一次，楚风直接的多，一剑劈断！

    楚风双眼寒光闪烁，这群人有备而来，各个手持秘宝，一个疏忽就会他们拿下，都当诛。

    “锵锵锵……”

    他挥动剑器，跟剩下的四人决战，接连劈毁秘宝，噗的一声，一人人头飞起，鲜血喷涌。

    哧哧！

    一剑划过，另一人被腰斩。

    噗！

    第三人被楚风一剑洞穿额头，杀之毙命。

    大战激烈，最后噗的一声，楚风又一次挥动青铜剑器，将最后一人斩首，人头骨碌碌的滚落在地上。

    楚风脸色阴晴不定，有人一口气出动五位高手也就罢了，都已经挣断十道枷锁，最为重要的是都手持秘宝！

    要知道现在他是名义上的天选之子，各方都在拉拢，今天居然有人开始来杀他，让他神色凝重。

    如果身上没有蕴含火精的金刚琢，以及这口青铜剑器，那条捆灵绳就很难对付，他也许会被拿下。

    显然，来人不知道他身上有能对付捆灵绳的秘器。

    “蓬莱仙岛的人。”楚风脸色阴郁，因为从这些人身上闻出部分海风腥咸味，其实很淡，这些人也只是横渡过东海而已，并没有真个沾海水，这样被海风吹过，能留下多少味道？

    一般的进化者根本闻不出，只能说楚风神觉太强！

    “是那个拥有独角兽的陈家少主指使的吗，你找死！”他神色冷冽。

    楚风早先还对蓬莱有所忌惮，现在得悉，他们跟在折叠空间中的域外生灵一样，想走出秘境有一定的难度。

    目前，真正的大高手出不来，他有什么可忌惮的！
------------

第四百二十一章 去追天女

    楚风凝视远方，精神力冲出去很多里地，没有再发现敌人。

    蓬莱那个陈家少主直接派人杀他，看来这个人非常自恃，不容拂逆，在独角兽被杀后立刻选择报复。

    “又不是我杀的！”楚风心中有一股火气。

    当日，一个赶车的、一头独角兽就那样施施然闯到紫金山，架子很大，召唤楚风去见陈家少主。

    当时，那一人一兽无视地球本土进化者，对域外降临者满面笑容，那种姿态实在让人看不下去。

    要知道，蓬莱遗族可是以地球正统自居。

    到头来独角兽被黄通、叶澜等人击杀，并给烤熟，而今蓬莱仙岛的这位少主将账算到他头上了？

    “真以为我好欺负啊？！”楚风眼中神芒爆射，汹涌出杀气。

    自始至终他都没有对那一人一兽动手，反倒被盯上，今日蓬莱直接有五名高手跨海而来杀他，那位陈家少主是何等的蛮横？！

    “说自己是正统，就真的以为是这颗星球上的主人？要杀要剐，全凭你心意？！”楚风吐出一口浊气，平复心绪。

    据悉，蓬莱陈家那脉的少主，闯进某座名山深处，正在热烈地追求一位来自域外的圣女。

    楚风一番琢磨，现在没时间跟这个陈家少主较劲，应该尽快提升自己，耽误不得，有机会再去收拾他。

    这几日间，他在黄山这里研究地势，想方设法接近那株古枣树，不时牵引出太阳火精，场域造诣提升很快，

    “这山腹中，或者说这口井中，肯定有什么东西。”

    楚风再次接近枣树，它扎根在崖壁上，他火眼金睛，两道光束烁烁，看的清楚，这山体就像是一口井，内部蕴含着浓郁的太阳火精。

    可是，哪怕是火眼金睛之能也有穷尽时，不可能望穿一座山体内的火精之井。

    “这棵枣树可能是一段圣根初步发芽所致，如今还远没有圣药的气象，但几年后说不定就能渐渐显现出药效。”

    楚风盯着这里看个不停，在各座名山中有圣树根须，它们不会一蹉而就的复苏，而是慢慢恢复。

    他研究圣女杨珊送他的场域天书，在这里不断实践，悟透书中很多内容，这让他充满收获的喜悦感。

    两日后，楚风终于临近枣树，这是因为他参悟秘册，在这个领域一路拔高所致，现阶段地球上无人能出其右！

    而这一切都是他自学所得。

    这等悟性成就，即便到了星空中也得惊呆成片的场域研究者，被名宿知晓的话肯定要打破头颅抢他收徒。

    从某种意义上来说，楚风在场域上的天赋有些吓人！

    浓香扑鼻，破开此地的场域后，火枣的芬芳直接冲了出来，实在诱人，整株老树很苍翠，树冠巨大，但整株也只有十几颗果实而已。

    碧叶绿莹莹，十几颗火枣都跟小灯笼似的烁烁绽放霞光，都拳头那么大，通体金黄，看着就很诱人。

    楚风直接采摘一颗火枣，张口就咬，反正这么多足够他去炼药，他想试试药性如何。

    毕竟，他最近接连突破，已是枷锁九段的大高手，一般的异果对他没用了，他还真担心白忙活一场。

    “好香甜！”

    口感极佳，对楚风来说这是一种享受，金色火枣味道鲜美，入口时很脆，结果稍微咀嚼直接溶化，成为浆液，浓香而甘甜。

    这火枣与唾液接触，居然直接由脆而柔软，化成浆汁。

    一刹那，楚风的体表弥漫金霞，能量浓郁，可惜不能让他进化，他早有所料，他最近提升迅猛，一般的异果跟不上他的脚步。

    不过，可以去炼药。

    “炼药的话，火枣的药效好像也还差一点火候。”楚风蹙眉，他将要撕裂第十道枷锁，层次非常高，自然需要非凡果实。

    到了如今，他接触过很多果实，经验老道，自然稍微一品尝就能摸清火枣的药力。

    口感无话可说，每天若是吃上一颗，他都不愿再吃什么龙肉、鹏肉。

    “嗯，上次我来时枣子虽然也发光，可不像现在这般生机喷薄，金霞湛湛。”

    楚风说道，眼前一亮，他带领财阀与北极的人来这里时，火枣绝对不如现在有灵性，差了不少火候。

    “这么说，它还不算彻底成熟？”他开心了。

    楚风仔细琢磨，炼药的话也只差一些药效而已，只是略有不足，如果照这个趋势下去，再养上十天半个月，药效应该就足够了！

    而且他怀疑，若是养上更长时间，比如一两个月，药效多半会更惊人。

    “具有成长性，这火枣离熟透还早。”楚风心中喜悦，如果猜想成真，这枣树可不止让他进化一次那么简单，也许可以支撑两三次。

    他顿时激动，对他来说这是一棵宝树，能让他多次进化，必须得好好保护起来。

    他现在不去研究山体内的火井中有什么，因为，他现在还没那么大的本事，眼下照顾好这棵枣树最要紧。

    “我能不能在这里栽种我的三颗种子？”

    楚风心头一动，从昆仑山脚下捡到的石盒内蕴有三粒种子，曾经给予他无尽惊喜，只是这几个月没有找到合适的土壤，不能栽种了。

    他觉得，这三颗种子可能比什么都重要，绝不容有失！

    可惜，无法在这里栽种，用火眼金睛探视后发现，枣树是圣根发芽所致，那圣根在太阳火精之下很深处。

    楚风现阶段可不敢深入火井，那纯粹是找死。

    “好吧，就先保住这棵枣树。”

    他退后，不仅修复场域，还又多布置了几层，防止其他人来这里采摘。

    “十天后再来，期待进化！”楚风很满意，因为，可以预期的进化不远矣。

    楚风离开，十分满足，不仅有黄金火枣可以期待，还在这里参悟场域秘册，造诣一路拔高，收获巨大。

    他晃悠悠走出黄山，相当的放松。

    楚风一到外界就引起人们的注意，还没有离开安徽境内就有很多人找来。

    现阶段几乎所有域外降临者都认为他是土著中的天选之子，为了搜罗这颗星球上的造化，不少星路来客都想拉拢他。

    当楚风进入湖北境内时身后跟了一大群人，奇形怪状，来自不同的星空，自然种族不同，不全是人形的。

    这个阵势吓了湖北境内的进化者一大跳，不少人无言，不久前楚风还跟他口中的“外星人”打生打死。

    这才多长时间，他便收一群“外星人”为小弟了？！

    即便不是小弟也差不多，那些域外生灵可都是在上赶着套近乎，在主动跟着他。

    这个场面自然被很多人发现并拍摄，被各大媒体平台放出来后引发轰动，很多人都在热议。

    “这个魔王果然不走寻常路，真会折腾！”就是财阀的中的老古董都忍不住吐槽，充满怨念。

    姜洛神相当的无语，这才多少天没见，这家伙就成为域外降临者的座上宾了？她怎么看都觉得这是一个大忽悠！什么天选之子，她压根就不信。

    “洛神啊，你不信也得信，他还真可能就是，不然那群降临者为啥非得找他，你要是想对他下手得趁早啊，不然彻底没机会了。”普陀山上那个糟老头子神出鬼没，吓了姜洛神一大跳。

    “死老头你走路怎么从来都无声，说话太难听了，什么叫我想对他下手？再说，他都不来普陀山……”

    “别急，我马上让人去找他！”老头子拍胸脯，相当果断，转身就走。

    “啊，你曲解我的话，回来！”姜洛神羞恼，在后追赶，但是老头已经拿着通讯器发出命令去了。

    此时，楚风在湖北境内被来自阿尔法星系的狮面人身的黄通发现，隔着老远就喊：“楚风兄弟，等一等，我送你的酒喝完了吗，还不错吧！”

    他自来熟，上次在紫金山送了楚风两瓶来自阿尔法星系的美酒，还曾一同吃独角兽肉，关系不错。

    黄通非常热情，道：“你什么时候和我去庐山，见我们的黄金神子殿下，他很想与你畅谈一番，有造化送你。”

    楚风笑道：“我倒是想与你一起去，不过叶澜小姐先找上来了，让我去华山见仙女座的那位天女。”

    身穿紫衣的古典美人叶澜笑盈盈从人群中走出，跟黄通打招呼。

    黄通笑呵呵，倒也不急，道：“没关系，先去见那位天女也好。”

    楚风抱怨，道：“说起来，你们上次杀了独角兽，请我吃肉，结果蓬莱的人将我恨上，派了五大高手来杀我，蛮横无比。”

    “什么，敢对楚兄弟动粗，他活腻了吧？！”黄通瞪眼，狮面人身很威猛，散发出的气息让周围一大群人都凛然。

    而后，他挥手道：“他是哪里人，蓬莱遗族？走，兄弟们一起抄家伙去剁他，什么蓬莱某一脉的少主，算什么，欺人太甚！”

    不得不说，黄通的号召力很强，将一群人都鼓动起来，当然主要也是这群人想卖楚风情面，想跟他搭上关系。

    “走，走，走，去剁了那个少主，妈的，我们宰了他的独角兽，他却针对楚兄弟，连他也一起杀掉算了。”

    跟在后面的本土进化者都吃惊，楚魔王居然真的收了一群外星小弟？！

    这时，来自仙女座的古殿丽人叶澜有些尴尬，道：“蓬莱的那位陈家少主目前应该还在华山深处。”

    众人顿时一怔。

    很快，许多人反应过来，有传言称，蓬莱的少主在某座名山深处，邂逅一位来自域外的圣女，顿时惊为天人，展开热烈的追求。

    黄通眼珠乱转，迅速挥手，道：“兄弟们还等什么，走啊，一块去华山，剁了那个少主！”

    “好，一起去！”一群人呼应。

    楚风听闻后都不带犹豫的，喊道：“走，我们也去追仙女座的天女！”

    许多人发呆，而后起哄，道：“好，去追仙女座的天女，什么蓬莱少主，到时候让他蹲在一边的地上去画圈圈。”

    叶澜目瞪口呆，事情超出她的掌控范围。
------------

第四百二十二章 追求

    “走喽，去追仙女座的天女！”

    一大群人起哄，带着兴奋之色，唯恐天下不乱。

    相对而言，神子、天女级的人物那绝对高高在上，跟他们属于两个层面的人，根本不可能有太多交集。

    现在有人带头，他们也乐得掺乱，一起跟着闹腾。

    都是来自域外的降临者，不久前才从名山后方的折叠空间中走出，实力不用多说，这样一股人马汇合在一起非常可怕。

    楚风嘿嘿直笑，躲在大部队中央，一路杀向华山，那蓬莱仙岛陈家少主如果不在也就算了，真要在那里非镇杀不可。

    后方，各大财阀的人面面相觑，觉得诡异，这楚魔王还真不愧是衰神，果然走到哪里都没有好事。

    这种事他们不敢掺和，涉及天女、蓬莱少主这等人物，真要不知深浅的卷进去，死无葬身之地！

    “黄通，你别捣乱！”叶澜在后追赶，神色不善，她不好意思责备楚风，对黄金神子的追随者黄通发难。

    因为她看出来了，黄通太积极，鼓动众人一起杀向华山，这绝对是在为他的主上黄金神子着想。

    黄通，狮面人身，看着粗犷，但其实很能说，张嘴就反驳：“楚兄弟被人欺到头上，我们去讨说法有什么不对？那个陈家少主张狂的过分，敢派人去杀楚风兄弟，我们不答应，黄金神子殿下也不答应！我真不知道仙女座的天女为何跟蓬莱少主走的那么近，真是岂有此理。走，兄弟们抄家伙去剁人！”

    有人附和道：“什么蓬莱少主，狗屁，都没听说过，直接宰掉！”

    众人乱哄哄，一路奔行，大地都在颤抖。

    又不是去跟天女开战，打一个蓬莱少主而已，他们没有一点心理压力，身为降临者，这么多人在一起还怕什么？

    “你不要乱说话，仙女座的天女怎么可能跟那蓬莱少主走的很近！？”叶澜斥道。

    但是现在谁听？没人听她讲道理，大家都知道怎么回事，就是想跑过去凑热闹而已，纯粹不嫌事大。

    “咱们过去后别废话，直接就动手，人脑袋打成狗脑袋，干掉蓬莱少主，为楚兄弟出气！”黄通鼓动。

    这像是一股山洪，在轰隆声中杀向华山，叶澜根本阻挡不了。

    她倒不是为蓬莱少主着想，而是替仙女座天女的清誉考虑，这么多人乱说话，不时有人喊着去追求天女，成何体统。

    叶澜还得向楚风解释，怕他误会什么。

    事实上她很狼狈，曾经参与击杀独角兽，根本不知道那位蓬莱少主当时就在华山，正追求仙女座天女。

    华山在陕西境内，这群人的速度根本不是什么问题。

    在古代，这样的生灵在地球就算是陆地神仙，哪怕不能飞行，速度也远超飞鸟，朝游东海，暮宿西昆仑，根本不成问题。

    从湖北横穿而过，进入陕西境内。

    最终，华山在望！

    外界正在关注这件事，人们都被惊的不轻，一群外星人发足狂奔，地面颤栗，这么快就从湖北赶到陕西？快的离谱！

    华山，自古就有奇险天下第一山之说。

    远望，山势陡峻，高耸入云，天地异变后这里的山体也不知道大了多少倍，更有诸多不曾见过的巨峰拔地而起。

    云海茫茫，仅到半山腰处，可见山体之壮阔与雄浑。

    “这山真不凡！”有人咕哝。

    五岳之一，地位超然。

    到了这里后，所有人都安静不少。

    楚风凝视，他感受到了浩瀚场域的气息，这地方异常不简单，不少山峰上都内蕴场域符号，恢宏如天。

    有种说法，上古先民最初就居于华山之周，这里是文明的发祥地，被视为圣山，号称华夏之根。

    一群人不敢乱闯，没人尝试登那第一主峰。

    他们冲向后山，接近折叠空间那里。

    松涛阵阵，清泉汩汩，这片山地间精气浓郁，有“仙雾”这种特殊的能量因子，略显朦胧。

    “到了地头后什么都不要说，直接开战，将那蓬莱少主按在地上就打！”黄通提醒。

    楚风相当满意，向他投去感谢的目光。

    这片地带植物丰茂，瀑布成群，更有许多藤萝发光，爬满崖壁与巨树。

    一片折叠空间，能量浓度非常高，里面有人，而且不在少数，都是来自仙女座的高手。

    楚风注意到，在折叠空间外有几人器宇不凡，其中一个白衣年轻男子非常英俊，身边跟着数名魁梧的进化者。

    “可是蓬莱人？”楚风喊道。

    “是！”对面有人答道。

    “别废话，兄弟们，上啊，撂倒他们全部，都打断骨头！”黄通喊道，号召众人一起出手。

    轰轰轰……

    一道又一道能量光腾起，接着向前飞去，众人一起出手，狂轰滥炸。

    这群人一点也不讲究，很粗暴，刚来就开干，非常粗野的对着那几人就进攻，毫不讲究，以蛮力摧之。

    对面几人直接脸色煞白，什么情况？这么一大群人轰隆隆跑来，问明他们的身份后二话不说，直接就下黑手了。

    想跑都不能，一群人将他们半包围，这般野蛮攻伐，真是恐怖。

    刹那间，他们身上腾起霞光，都带着秘宝，而且威能不凡，迅速进行防御。

    不可能反击，对面人数太多了，黑压压一大片，只能被动无比，先保住性命再说。

    轰！

    山林都炸开了，土石飞溅，岩浆都被高温熔了出来。

    前方，那几人惨叫，身上的秘宝先后崩碎，更有人刹那爆成血雾。

    这么一大群降临者联手，别说这几人，就是逍遥境的生灵来了，估计都得犯怵，人太多了，密密麻麻。

    “啊……”

    最终，楚风这边的人马由于收手稍慢，崔发出的能量余波席卷，依旧又让蓬莱仙岛的两人爆碎。

    他们的秘宝都破碎了，防御失效，自然被杀的很顺利。

    到后来，只有那白衣男子倚仗身上秘宝活了下来，不过也已经昏厥过去，满身是血，软趴趴的躺在地上。

    只是他那件塔形秘宝现在也已经龟裂，散落一地，勉强保住他的性命。

    就这么瞬间，这群人就解决蓬莱仙岛的人。

    “这么弱？”楚风觉得太不禁打，还没怎么动手呢，每人就发出那么一两击而已，战斗便结束。

    “楚风兄弟，你看一看我们来了多少人？没有两百也有一百，都是降临者，真要是不能立刻将他们打爆，我们还有什么脸。”黄通说道。

    那白衣人未死，只能说明他的秘宝过强。

    “将那白衣小子拎到一边，一会儿将他弄醒，让他在那边的角落里画圈圈，看楚风兄弟热烈的追求仙女座的天女。”黄通真不含糊，领着几个人折腾昏迷过去的白衣男子。

    折叠空间中，来自仙女座的人都目瞪口呆，到现在他们还在费解，这群人发什么疯，竟然野蛮出手，直接打爆蓬莱的人。

    叶澜赶紧进折叠空间中去禀报。

    外太空，晴岚开口，招呼杨宣与胡倾城，道：“快过来，有新情况。”

    “不看！”杨宣回应道，眼不见心不烦，这些日子他都不去触碰千里眼与顺风耳的道果结晶体，怕被气坏。

    胡倾城笑容很甜，烟视媚行，道：“你这是在逃避，遇上有意思的事怎能错过，走吧，好好去欣赏下，多半又是那个小子带来的惊喜。”

    她还不知晓，这次楚风是跟她的妹妹在华山相遇。

    “没错，就是那个小子，有惊喜哦。”晴岚笑道，招呼他们两个快过去。

    胡倾城笑盈盈，道：“我猜，他又去雁荡山，再次见到圣女杨珊，一定十分有趣，那小子该不会是想猎艳吧？”

    晴岚笑容诡异，道：“这个……有点出入，不过差不多，那小子的确在很不要脸的展开热烈追求呢！”

    “什么，我要杀了他！”杨宣大叫，终于忍不住冲了过去，要看个仔细。

    胡倾城笑嘻嘻：“人生不过是一幕幕悲喜剧，慢慢欣赏就是。”

    杨宣凝视后，彻底怔住，眼睛发直。

    胡倾城脚步轻灵，在虚空中前行，走了过来，满脸笑意，道“怎么，都看傻眼了？该不会是你的圣女族妹跟他眉来眼去，真的关系暧昧吧？”

    晴岚道：“这小子真有一套，聚拢一百多名域外进化者，碾压情敌，然后当着情敌的面在那里追女。”

    胡倾城笑嘻嘻，道：“有意思，看，杨宣都傻眼了，该不会又要被气炸肺吧？”

    然后，她终于走到近前，借助千里眼与顺风耳探查。

    “啊？！”下一刻，胡倾城目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

    直到这时，杨宣才回头，淡定开口，道：“追你妹呢。”

    胡倾城：“@#￥#￥%……”

    地面上的事情让她无言，那小子聚众到华山，在那里搞风搞雨，不是跟圣女杨珊纠缠，目标竟是她的亲妹妹！

    杨宣施施然道：“人生不过是一幕幕悲喜剧，慢慢欣赏就是。”

    胡倾城听闻，顿时气的想吐血，这家伙居然将她的话语全封不动的还回来了。
------------

第四百二十三章 神一样的高调告白

    饶是楚风脸皮坚韧的能当砧板用，现在也脸色微红，在上百号来自不同生命星球的降临者的注视下，神一样高调的追一位超然在上的圣女，着实特么的尴尬。

    这真不是一般人能做出的！

    尴尬的何止是他，折叠空间中，来自仙女座的一群高手都石化，现在不能走出去的生灵都是超级高手，他们什么没经历过？但就没见过这么不要脸的人，当众表白强大星球上的天女，这是有意亵渎，还是疯了，或者嚣张过分？

    一些人相当不忿，你当我们是空气不存在吗？再这样下去是不是要当面抢人？！

    他们神色不善，盯着楚风。这么多降临者在此，等以后各自回归时，这事岂不是要传到各星系，神一样的高调！

    便是此前的蓬莱遗族陈家少主，一见胡若仙惊为天人，也只是在这里驻足，委婉表达，以帮忙的名义留下，没敢真个表白。

    胡若仙饶是一向镇定，面对什么场合都能浅笑，展现绝世风姿，可现在也脸色微烧，相当的尴尬。

    她还真没见过这么不要脸的男人，当众这般，想干什么？

    她有倾国之姿，见过各种各样的人，时常会遇到火热的眼神，都习以为常，哪怕那些人心中再怎么想，表面上也彬彬有礼，都是谦谦君子。

    身为天之骄女，从来没有遇到这么肆无忌惮的追求者，这是想名动星海吗？当着各星系的人追求，这得有多不靠谱！

    楚风很想说，这完全是赶鸭子上架，真不能全怪他。

    在湖北境内时，他曾鼓动众人，大声喊道，一起去华山追天女，到了这里后被这群人起哄，挤对他，然后……他就做了。

    冲动之下，他觉得没什么可怯弱，不食言，不就是张嘴说句话的事吗？

    只是付诸行动后，那可真是神一样的尴尬。

    黄通等一群彪悍的降临者一个个张口结舌，这主还真敢说啊，不管是不是放空炮。

    他们都被镇住，不知道说什么好，场面一度安静到落针可闻。

    最终，这种尴尬的宁静还是楚风自己打破的，说都说了，做都做了，还有什么可后悔的。

    尤其是，看到来自蓬莱的白衣男子还跟死狗似的趴在不远处的地上，他就更加自信。

    连这阶下囚都跑到这里来追仙女座的天女，他这个胜利者自然不能怯场，当即走过去，踩着“蓬莱少主”，并再次开口，越说越溜。

    周围一群人跟见鬼一样，刚才冲动也就罢了，现在还敢来？

    太外空中，晴岚目瞪口呆，就这么看着，连他都没有想到，那土著小子越说越溜，彻底忘我地进入状态。

    “哈哈……”杨宣则大笑不已，心情舒畅，根本不是他的圣女族妹，而是那个妖女胡倾城的亲妹妹。

    胡倾城先是石化在那里，最后才恼羞成怒，瞪向杨宣，道：“你少幸灾乐祸！”

    而后她又盯着地面，大骂骗子，色狼！

    她自然能看出，自己那位亲妹妹措手不及，晶莹俏脸都发红了。

    她顿时大怒，这小子太可恶，胡家人烟视媚行，颠倒众生，一向是她们控制别人的情绪，焉能如此？！

    她还真担心她妹妹胡若仙，本应俯瞰星海诸多天骄，别被那小子镇住，一时不慎发挥不出自身魅力，最可怕的是被忽悠住。

    华山，银瀑成片，能量化成白雾，瑞禽在空中盘旋。

    然而，这么祥和的景象也驱散不掉折叠空间这里的的诡异气氛。

    来自不同星系的生灵跟看神一样在那里一眨不眨的盯着楚风，他们认为这土著兄弟太猛了，长篇大论，现在还没说完呢

    这是调戏，还是亵渎，亦或是真想娶神女当媳妇？

    楚风的确不怵，既然都荒唐行事了，那就多说会儿呗。如果让仙女座的人知道他这种无所谓的心态，保准想打死他。

    当然，现在就想打死他了，这特么真是个土著，忒不讲究，行事风格太“奔放”！

    最后，楚风才总结性发言，踩着脚下的白衣年轻人，说这蓬莱少主金玉其外败絮其中，哪里有什么资格追神女，他路见不平一脚踹死。

    仙女座的这群大高手总算明白了，这货跑这里来捣乱其实症结在蓬莱陈家那脉的少主身上。

    说了半天，折腾这么长时间，这行事奔放的家伙最主要的目的就是为了打击对手，踩着陈家少主逐其钟意的神女。

    一群人无语，这不就是打击报复吗？

    胡若仙终于开口，第一句话就让楚风老脸通红。

    “楚兄，你脚下踩的那个男子不是蓬莱陈家一脉的少主。”她声音柔和。

    此时，不仅楚风，就是黄通等一群曾经出手的降临者都尴尬的要死，竟然闹了个大乌龙，打错人了？！

    楚风松开地上这个白衣男子，注入一缕蕴含生机的能量，将他唤醒，问道：“你是谁？”

    陈承苏醒后，听到这个凶徒的问题，当即就想骂娘，你都不认识我是谁，就这么动手？妈的，冤死了！

    他真是气坏了，但是面对楚风、黄通等人恶狠狠的目光，他又低头，形势比人强，落在别人手里反抗不了。

    “我是陈家少主陈盛的书童。”陈承说道。

    “有这么大个的书童吗？”黄通揪住他衣领子，就要挥拳。

    陈承气的想诅咒，这么大个怎么了？但他不得不耐着性子解释，道：“我自幼跟少主一起长大，一直追随在他身边。”

    “陈盛呢？”黄通瞪着铜铃大眼问道，狮面人身，格外凶猛吓人。

    “主上得到消息，回去处理一些事。”陈承人在屋檐下不得不低头。

    “处理什么事？”楚风问道。

    “去收拾一个不服管教的人，姓楚，很张狂，他激怒了少主。”陈承答道，而他们几人留在这里负责相助仙女座的人，这是陈盛在示好胡若仙。

    他说完这些话的下场就是，被楚风惩罚蹲在一边，连头都不准抬，没处说理去。

    而后，楚风看向胡若仙，厚着脸皮套近乎，毫不自觉。

    不得不说，胡若仙的确姿容倾城，脸很小，比瓜子脸还秀气，暗红色长发光华柔顺，一双大眼睛扑闪，像是会说话般。

    她身材绝佳，凹凸起伏，小蛮腰盈盈一握，身段修长的过分，宛若一条美女蛇。

    一身蓝色金属战衣并不能遮住全部躯体，修长的腿、洁白的藕臂等都露出大部分，肌肤晶莹，

    她如果安静时的确有仙道气韵，宛若谪仙子。可是一旦笑起来简直就是一个狐狸精，大眼瞟动，红唇性感，魅惑无尽。

    楚风很想问她是不是九尾妖狐一脉的？不过没敢说，他怕那群人跟他拼命，现在就已经一副要打死他的表情。

    “既然是误会，那就揭过，刚才那些没什么。”胡若仙微笑道，高挑修长的身段摇曳，天生带着诱惑，像个妖精。

    “啊，其实我是认真的。”楚风老脸微红，他担心说这是戏言，会让这群人觉得他轻佻随意，不尊重他们眼中的天女。

    但是这种回应也实在不靠谱，在一些人看来这是找死呢，还是找死呢？！

    “叶澜帮我送客，我要和楚风兄单独一谈。”胡若仙竟这般开口，惊掉一地下巴，真要留下这个大胆包天的家伙？而且，单独密语！

    胡若仙瞟了黄通一眼，顿时让他身体冰寒刺骨，他立刻表态，马上带人退走，不敢对抗，那可是仙女座的天女，一旦走出来不说天下无敌也差不多！

    一群降临者都不敢拂逆，见到这位天之骄女表态，都不用叶澜送客，一窝蜂的退出华山。

    “用圣文遮蔽天机。”

    清场后，胡若仙命人取出几卷经书，为圣人手书，已磨去威能，只留祥和神性，但一样有非凡之处

    嗡的一声，几卷经文发光，遮蔽这里，一片祥和，蒙蔽天机。

    楚风没敢大意，他祭出四根锁龙桩，哪怕还没有迈进折叠空间，也得有所防范。

    然后，他们密谈。

    外太空，晴岚、杨宣都很遗憾，因为什么都看不到了。

    胡倾城的表情跟前些日子的杨宣一般，黑着一张脸，很想下界去拍翻那个冒牌货。

    她瞪向杨宣，道：“都是你多事，导致这一切！”

    杨宣这些天都在上火，无意之举竟成全那个土著，让他越发如鱼得水，四处招摇撞骗。

    胡倾城在磨牙，她估摸着，她妹妹也会送楚风秘宝，进行拉拢，这……真是可恶啊！

    华山深处，楚风与胡若仙相谈甚欢，谈及以后的合作，胡若仙说知道几处圣地遗址，到时候可以共探险，有些传承疑似未断绝，神药、秘技、兵器等都还有留存。

    楚风自然不会白来一趟，最终得到一件秘宝――银色盾牌，不大，很精巧，但是注入能量后可瞬间放大，坚不可摧。

    “胡仙子你有场域书籍吗，我目前在这个领域陷入瓶颈，苦无对策，想寻找其他法来破局。”楚风这个厚脸皮的又一次开始自己索要东西。

    胡若仙相当无言，眼前这人从开始见面就一直没脸没皮，让她心中异样，从没见过这样的人，她接触的圣子、神子，哪个不光彩万丈，璀璨夺目。

    她心头一动，取出一副兽皮卷，道：“说起来，有一处地方称得上场域圣地。”在她那修长手指间，古卷徐徐展开。

    “在哪里？”楚风自然心惊。

    “不在地球上。”胡若仙浅笑间，千娇百媚，瓜子脸莹白，大眼勾魂夺魄，荡人心旌。

    “这有什么用？”楚风失望。

    “距离很近，在月球上。”胡若仙微笑着指向天空。

    “嗯？！”楚风狐疑。

    “知道月球上为什么有那么多环形坑吗，有些是陨石撞的，还有更多的是布下场域所致。”

    楚风哑然，还能这么解释？！

    “昔年，地球上曾有场域圣师，这种人物可以规划天地，梳理星河，以一己之力困杀多位圣人，恐怖无边。”胡若仙叹道。

    无论是在哪里，哪怕是在域外最强盛的星球上，场域研究者也很少，就更不要说场域圣师了，那只是传说。

    事实上，只要是场域研究者，地位就很高，超过同层次的进化者，因为这条路更难走，比进化还要难十倍不止。

    “场域研究者都很骄傲，就是居住地也要与众不同，所以当年这颗生命星球上的一批强大的场域研究者搬迁到月球之上。”胡若仙道。

    楚风相当服气，他跟那群前辈狂人相比还差的远。

    同时，他心中惊异，这个胡若仙这么了解地球，在来之前一定做足功课，不然的话怎么可能知晓，且有兽皮古卷。

    “喏，送你了，我对场域没兴趣，不想走那条路，你若是运气足够好，登上月球便可取之。”

    胡若仙说罢，将兽皮卷送出，霞光一闪，飞到楚风的手里，带着一股如兰似麝的味道。

    楚风大喜，不就是登上月球吗，这根本不是事！

    他跟胡若仙又相谈片刻，告辞离去。

    外太空，晴岚轻咦一声，道：“那小子出来了。”

    当胡倾城看到楚风正在摆弄银色小盾牌时，顿时不淡定，额头冒黑线，道：“这个冒牌货真是可恶，从我妹妹那里骗走一面宝盾！”

    随后杨宣也黑下脸，因为听到楚风正在咕哝，对杨珊与胡若仙品头论足，对比大长腿，分析小蛮腰，提及身材曲线，相当……专业！

    “哎呦喂，这小子还真想猎艳啊。”晴岚哈哈大笑。

    杨宣与胡倾城的脸色都黑的不能再黑了。

    “走吧，我们去月球看一看能否突破进去，那上面有很多好东西。”杨宣说道。

    这是他们早就商量好的事，因为胡倾城手中有一张星图，指向月球，他们想试一试看能否登陆。

    “眼不见心不烦，我再也不想看到那小子，去月球的话应该看不到他了。”杨宣说道。

    “嗯，我也不想再看到他，接下来几天应该可以清净了！”胡倾城点头。
------------

第四百二十四章 月亮之上

    蔚蓝色的海水轻微荡漾，将太阳投下的金霞化成成片的碎金，海面上一只又一只海鸥轻灵地划过，姿态优美，海中偶尔有鲸鱼跃起，扑腾起白色的浪涛，扰乱宁静。

    楚风驾驭碧绿竹筏悠悠驶进东海，欣赏沿途的美景，竟略微出神。

    他来找龙女借飞碟，或者干脆想在海底竞拍一架，然后冲向月球，为了场域圣师的传承，他不惜冒险。

    终于到了，临近东海关键性水域，一头小山般的玳瑁浮现，龟身如同一座小岛，审视闯入这片海域的不速之客。

    同时，一群鲨鱼浮现，个头都很大，像是一群潜艇浮上水面，牙齿寒光闪闪，杀气非常重。

    “向龙女殿下去禀报，就说故人楚风来访。”

    “原来是楚王。”那海岛般庞大的玳瑁点头，非常客气，它沉入海底消失不见，至于那些舰艇般巨大的鲨鱼也都退走。

    海族很骄傲，但是对上这个传闻中的楚魔王，都忌惮无比，这位连南海老龙王的结拜兄弟龙泽都给宰掉并吃了。

    在楚风入海时，蓬莱陈家一脉的少主正好登岸，很快他得悉华山深处发生的事，顿时怒火焚天！

    他那书童的遭遇从某种意义上来说就是他的遭遇，因为楚风误以为陈承是他，竟那般对待。

    “一个血统斑杂不纯的人也敢妄称天选之子，不听从我的召唤，屡屡冒犯蓬莱正统，不服管教，唯有去死！”他双目幽寒。

    海底，光怪陆离，一簇簇珊瑚发光，如同灯火，照亮一座宏伟的城市。

    这是楚风第二次来拜访东海龙城，上一次坐在飞碟中，这一次他直接跟着龙女亲身下来，行走水中，以精神交流。

    进化到他这个层次，水压以及闭气等对他影响不是很大了。

    挣断九道枷锁后，楚风的呼吸法越发精进，皮肤呼吸，宛若海鱼，能在水中汲取所需氧气。

    甚至，他可以直接吞吐能量因子，而暂时不需要空气。

    龙女一头水蓝色长发，身段绝佳，在海中游动，如同一条美人鱼，轻灵而迅速。

    当她知道楚风要借飞碟前往月球时，惊的睁大美眸，满脸愕然之色，她不是不知道这位朋友每每有出人预料之举，可这次的行动真是过激。

    “太空中有降临者，你如果驾驭飞碟上去，很有可能会成为他们的猎物！”她郑重提醒。

    “我也知道可能存在危险，但是没得选择，情况不妙我直接逃回来便是，为了场域我想去试试。”

    龙女出讶色，道：“你知道月球上有场域传承？”

    “嗯，你也知道？”楚风颇为惊异。

    海底龙城，各种不同颜色的珊瑚发光，照耀出五光十色，海底街道上都一片斑斓，各种建筑都带着彩光。

    这里宛若通话世界，美丽的过分。

    龙城很热闹，海族人来人往，海药、甚至连飞碟都有拍卖，许多地带繁华的不得了。

    龙女带着楚风直接进入龙宫居所，这里较为安静，两人交谈起来。

    “我以前送你的海底石刻是从龙巢那里收来的，除此之外我们还发现一篇记载，那位场域大师是在月球上获得的传承。”

    龙女告知这一情况，以前她曾赠送楚风许多石板，是一位场域大师在真龙巢穴刻下的。

    “他……竟去过月球。”楚风惊讶，详细向龙女询问与请教。

    龙女让人搬来一些玉石，上面有很多文字，属于一位场域大师的手札，原本这是属于龙族的珍藏，不能泄密，因为它记述着一桩宝藏！

    可是那地方太远，在月球上！

    这一次，楚风来东海作客，见面时就送给龙女一颗蓝色的药丸，足以让她挣断第九道枷锁。

    龙女很欣喜与激动，所以对楚风也是毫无保留，将这桩记载宝藏的玉石手札呈现给他看。

    “误入场域中，直接被传送到月球之上，九死一生，学到一点皮毛，回归后精研数载就成为场域大师？！”

    楚风得悉这些情况，相当震惊。

    一点皮毛而已，就能造就出一位场域大师，这是何等的逆天！

    这么说来，月球上真的有场域圣师的道统？楚风心中火热，恨不得立刻动身。

    而且，他从这玉石刻写的手札上，已经知道哪里有通向月球的神秘场域，就在东海的一座岛屿上。

    那位场域大师当初是海外的散修，不然也不会在那座海岛以及真龙巢穴附近不时出现。

    龙女的族人也想去寻觅，但最后放弃了，因为连最浅显的场域书册他们参悟起来都无比艰难与吃力，即便到了月球上经历九死一生并找到那个道统，估计也难以参悟。

    按照龙族的说法，他们适合走进化之路，场域不适合他们。

    “大恩不言谢。”楚风真诚地说道，这消息对他来说太重要，走海岛那条路，比他驾驭飞碟冲向外太空靠谱多了。

    他一刻也不想停留，恨不得立刻动身。

    不过，他还是想在海底竞拍一架飞碟，避免在外太空发生意外。

    “我记得上次八爪大王有架飞碟在拍卖是吧？”楚风问道。

    “你还是驾驭我的飞碟离去吧，避免节外生枝。”龙女这样建议。

    因为，楚风实在招恨，南海龙族要是知道他跑来这里来竞拍，估计非要兴师动众，对他阻击不可。

    “那你回头看时机合适时帮我竞拍一架。”楚风说道，又送给龙女一颗蓝色丹药，能撕裂九道枷锁，对于海族很多王者来说，足以值得用飞碟来交换，谁不想更强。

    楚风很顺利的找到那座荒岛，因为东海龙族以前早已寻到这里。

    “你自己小心，我就不上岛了，这里很古怪。”龙女叮咛，转身退回海中。

    “我就不说谢啦！”楚风转身登岛。

    “保重！”龙女说道，因为她知道楚风此去将九死一生，月球上那个道统可不是善地，从那位场域大师的手札来看，非常危险，他当年能活着回来纯属侥幸。

    海岛上迷雾很重，宛若一座死亡之岛，没有声音，寂静无声。

    这里的磁场值异常混乱，忽高忽低，走进深处后，不时有极光般的般炽盛光芒腾起，没入浓雾中。

    显然，这里有场域，不过破损的厉害。

    楚风皱眉，希望那通向月球的路径没有毁掉。

    在这座岛屿上，没有植物，更无动物，到处都是石头，有很多都是磁石，甚至是不错的磁晶，都是好材料。

    楚风讶异，而后开始收集，对于场域研究者来说，这些都是好东西，等于他们的兵器！

    随后，他来到海岛中心，看到一座黑白祭坛，这里的磁场越发变化莫测，十分恐怖。

    一刹那，楚风眼睛发直，那所谓的黑白祭坛的材料太逆天，跟书中记载的“神磁”很像，是最顶级的材料之一。

    这东西绝对是场域研究者的最爱！

    黑与白两种神磁，这是阴阳的体现，以这种神料构建场域，开启小型虫洞，这不是一般的人所能做出的。

    楚风在这里足足研究两天两夜，最后才踏上黑白祭坛。

    嗡！

    当他启动这片场域后，黑白神磁发光，构建的祭坛乃是场域集成模块，现在迅速激荡，哧的一声剖开一条稳固的小型虫洞。

    楚风震撼，他现在远没有这般手段，场域到了高深层次就能如此？！

    他抬头看了一眼，虫洞那边有景物，有环形坑，离他这里很近，那疑似就是月球！

    而后，他想抬头看天，寻找明月，可惜被雾霭所阻。

    还真是诡异，月亮距离地球足有三十八万公里，可现在顺着狭窄的虫洞路径望过去，近在咫尺。

    楚风右手持青铜剑器，这是圣女杨珊送给他的，如今他用来防身，他不知道月球那里有什么。

    同时，他的左手拿着一面银色的小盾牌，这是妖精般的胡若仙送给他的。

    他踏足那条狭窄的虫洞道路，直接走了进去！

    月球之上，杨宣、胡倾城、晴岚来了两天了，按照一张古图在寻觅，搜罗机缘与造化。

    有些地带他们能踏足，可以在月球上行走，进入一座又一座环形山坑。

    “这颗小行星上的坑也太多了，这得遭受过多少次撞击啊，居然还能不毁灭，也算是奇迹。”杨宣咕哝。

    胡倾城翻白眼，道：“想什么呢，当年这里有场域圣师坐镇，谁能毁掉此地？！”

    提到场域圣师，他们都变色，那种传说中的存在能够抹杀妖圣、菩萨，经天纬地，梳理星河，简直无所不能。

    “我隐约间感受到了某位妖祖的丝丝气机！”晴岚忽然变色，脸色苍白。

    “是那里！”杨宣神色凝重，身体悬在半空中，指向前方。

    那里有五个大坑，像是五根手指按出来的，仔细看就是一片庞大的五指坑！

    “嘶！”

    他们倒吸冷气，一缕缕恐怖气息正是从那五个庞大无边的深坑中发出。

    “当年，那位妖圣也来这里参战，惊世一爪落下，却只在这颗小行星上留下五个指洞，这还真是不可思议！”

    须知，那种盖世妖圣一击之下别说一颗小行星，就是再大的星体也得成为灰烬。

    “有场域圣师坐镇，当年那位妖圣大人能活着离开就不错了。”胡倾城叹道。

    接下来，他们不觉得枯燥了，在月球上漫步，看到一处又一处诡异痕迹，在别人看来都是陨石撞的，可是他们却明白，是昔年圣战所致。

    这让三人颇感兴趣，一路走一路研究。

    终于，他们寻到胡倾城手中那张兽皮图所指向的正确地点。

    “嗯，怎么接近不了？”

    “有一层无形的场域能量阻挡我们靠近！”

    三人皱眉，在这里驻足。

    这是一个环形大坑，面积很开阔，在这里有建筑遗迹，甚至他们瞪大眼睛，疑似看到一株桂树。

    “月亮上枯死的神树！”

    他们想尽办法，但都没有用，就是无法接近。

    “可惜啊，我们明明找到正确地点，却进不去。”

    “算了，早就有心理准备，场域圣师的地盘谁能进？”

    他们倒也不是太失落，毕竟有过思想准备，得之我幸失之我命。

    “两天过去了，没有关注地球，不知道什么情况了。”晴岚说道。

    杨宣吐出一口浊气，道：“眼不见心不烦，这两天没有见到那个混账土著，我心情好多了。”

    胡倾城点头，深表同意，道：“不错，真的清净了不少，我也不想再看到那小子，竟骗到我们胡家人上来了！”

    然而，下一刻，杨宣的眼睛都要瞪出来了，目瞪口呆。

    胡倾城也霍的回头，看向那里，顿时也张口结舌。

    一个年轻人施施然，不知道从哪里走出来的，出现在他们的眼前！

    不知不觉这个月又要过去了，大家月票还没投的话赶紧投出吧，不然过期啦。

    有推荐票也请投下吧。

    感谢。
------------

第四百二十五章 大舅哥与大姨子

    杨宣一身黄金战衣，双目炯炯有神，气宇轩昂，可现在却失态，眼睛都直了，他看到了谁？是那个混账土著！

    胡倾城鲜艳的红唇张开，嘴里能塞进去鸡蛋，接着弯弯黛眉挑起，丹凤眼“刺啦刺啦”冒出电光！

    太特么的意外了，两人都吓了一大跳，做梦都想不到会在月球上见到他！

    刚才还在说，眼不见心不烦，在月球上清净两天后心情好多了，不再心烦气躁。

    怎能料到，刚说完那些话后，这个土著直接出现，上天入地，在哪都能见到他，又在眼前晃荡！

    而且，看他那姿态，迤迤然而来，太悠闲了。

    一刹那，杨宣、胡倾城火烧天灵盖，七窍冒烟，看到这个土著后，眼睛都开始喷火。

    一身青铜甲胄的晴岚也是目瞪口呆，竟能在月球上相遇这小子，怎么可能！？

    “咄，小子你是成心的吧，故意出现在这里气我们，我要将你捏成八瓣！”杨宣黑着脸喝道。

    他的嘴唇居然在哆嗦，那是气的，当然也有激动，这小子出现在他眼前，岂不是可以随便折腾，出一口恶气。

    “呵呵”胡倾城在笑，她的寒毛都倒竖起来了，能这样遇上楚风简直再好不过，想怎么捏就怎么捏。

    楚风很轻松的走出狭窄的虫洞，一步就迈到月球上，感觉不可思议，刚才还在地球东海的一座岛屿上，结果下一秒钟就到月亮上。

    原本他心情舒畅，因为登月成功。

    可结果刹那间就看到三个人，正在不远处瞪他，吓了楚风一大跳。

    “外星佬？在说什么鸟语，我一句话也听不懂！”楚风咕哝，因为对方说的星际通用语，他根本不会。

    杨宣与胡倾城都懂地球语言，听到他的话后，顿时火冒三丈，外星佬？这小贼果然不会说话，每次见到他就火大！

    杨宣原本很英俊的一张脸彻底黑了，抬手就向前抓来，冷笑道：“小贼你给我过来！”

    “砰”的一声，他那只淡金色的手掌拍在一层无形能量上，居然被阻挡，没有触碰到楚风的身体。

    楚风悚然，那人出手太快，如果没有无形的能量场域挡在前方，他绝对被一把抓走。

    “你给我出来！”

    杨宣感觉那只手掌好痛，像是被一头太古神犀撞击过，痛彻骨髓，他嘴角都在抽搐。

    就那么一下而已，他就不想再试第二次了！

    同时他心中诅咒，此地场域又被激活一片，刚才的空白区域都被笼罩，那小子竟立身在当中！

    “你是谁，会说地球话？”楚风手持青铜剑器，遥指前方，他在对方身上没有感觉到善意，相反，看对方双眼喷火的样子，恨不得吃了他。

    楚风咕哝：真是不明白哪里惹这个外星佬了。

    “你才是外星佬！”杨宣额头冒黑线，已经听到他的咕哝声。

    然后，他盯住那柄青铜剑器，目光无法移开，这曾经是他的兵器，居然被那小子抓在手中，想一想就肝疼！

    胡倾城发现场域范围扩大，楚风身在当中，顿时改变策略，舔了舔性感的红唇，嫣然一笑，立时千娇百媚。

    “小弟别误会，你突然出现吓了我们一跳，要知道这里经常有星际海盗出现，我们还以为来了劫掠者。”

    她笑容甜美，黑金战甲不能遮住大片雪白的肌肤，暗红色长发轻扬，眼波流转，风情万种。

    楚风觉得麻酥酥，这女人还真是个妖精，不过他怎么可能被迷惑，因为第一眼看到她就觉得熟悉。

    这大妖精跟胡若仙不仅气质神似，就连容貌都有些像，简直就是一对迷死人不偿命的狐狸精姐妹！

    楚风一副人畜无害的样子，道：“仙子妹妹你好，既然是误会，那说开就没事了，嗯，你们是谁？”

    胡倾城妩媚神色顿时一滞，但很快恢复，丹凤眼斜瞟，鲜红的唇微张，她很想说，妹妹你个头，老娘比你小姨都大！但她忍住了。

    晴岚神色古怪，这土著还真是个人才，连胡倾城都敢叫妹妹！？

    杨宣闻言张了张嘴，居然想笑，乐得看那妖精吃瘪，同时也觉得这小子果然是一贯的水准，哪怕来到月球上拉仇恨的能力都是杠杠的，花样作死！

    “小弟”胡倾城的声音带着磁性，动人心旌，十分魅惑，跟楚风愉快的交流起来。

    但是到了最后两人谈了很多，那小子就是不动地方，根本没有被诱惑，不肯出来。

    胡倾城是什么人，专门操纵别人的情绪，瞬间就知道没戏，无法蛊惑这个土著，不想浪费感情，直接变脸。

    “小贼，敢占老娘便宜，我都能当你小姨了！”

    “什么小姨，大姨子还差不多！”楚风针锋相对，自从看到这三个人他就觉得不对劲，他们像是认识他，不然第一眼望来时为什么会是那副表情？尤其是这个大妖精，跟胡若仙绝对有关系。

    胡倾城听到这样的话语，气的差点岔气。

    晴岚面部表情丰富，此时脸皮都在抽搐，这小子天生跟胡倾城犯相吗？

    “嘿嘿”杨宣更是直接笑了，看到胡倾城被人占便宜，他竟然很高兴。

    可是，很快他就笑不出了，因为看到那小子正在掂量青铜剑器，一副很悠闲的样子打量他们三人。

    这姿态，再加上那把剑，让他脸色发黑，道：“你可知道，你手中那把剑器的来历？”

    “我大老婆送的！”楚风傲然答道，像是在说着多么了不起的成就一样。

    杨宣想到他可能会得瑟，说是某位圣女送的，但发现低估了这个土著，太不要脸了，这都能说出口，他被气的够呛！

    他全身都在冒黑气，不能忍了。

    始终一声不吭的晴岚终于开口，道：“你左手的银色小盾牌哪里来的？”

    楚风依旧一脸傲然之色，仿佛又是一桩值得炫耀的事迹，道：“我小老婆送的。”

    “小贼！”胡倾城修长身段上的黑金甲胄铿锵作响，满头暗红色长发飘舞，美目“哧啦哧啦”冒闪电！

    “你们究竟是谁？”楚风问道，虽然有所猜测，但还不确定。

    “圣女杨珊是我的族妹。”杨宣开口，俯视楚风，此时一身黄金战衣爆发冲霄的光芒，满头发丝都化成淡金色，他宛若一轮骄阳，气息恐怖绝伦。

    “胡若仙是我亲妹妹！”胡倾城也冷幽幽地说道，不再妩媚，而是如同女战神般，有种肃杀与冷艳的气质。

    楚风心头剧震，居然是圣女的兄长与姐姐，绝对是三尊大鳄，实力无法想象！

    而后，他露出灿烂的笑容，先是对着杨宣深施一礼，很郑重的样子。

    杨宣露出淡笑，觉得神威犹在，镇住这个小土著了。

    可是，他的笑容很快凝固。楚风一本正经的见礼，道：“见过大舅哥！”

    杨宣：“”

    他一身的战意，若骄阳般的璀璨神霞，瞬间熄灭，像是被揍了一拳，气势全泄。

    随后，楚风转身，也对胡倾城施礼，道：“原来你真是我大姨子！”

    霹雳啪啦！

    胡倾城爆发，一身黑金甲胄铮铮而鸣，乌光烁烁，雪白肌肤晶莹，她居然拎着一杆三尖两刃刀直接轮动起来，杀到近前。

    这可是重型兵器，跟神话中杨戬的三尖两刃刀相仿。

    胡倾城看着娇艳，烟视媚行，但现在爆发后跟个女武神似的，不断轮兵器，大刀片刷刷如雪花般飘落，劈个不停。

    这片地带爆发冲霄刀气，震耳欲聋，砍在场域光幕上，激荡起刺目的能量光束。

    三尖两刃刀一次又一次落下，可又不断被震开。

    最终，她放弃了，根本打不破这无形场域，而且她有种惊悚感，再进攻的话可能会遭遇可怕反击。

    楚风心虚，这大妖精已经进化到什么层次？深不可测。

    杨宣接着轰，但很快也住手，同样感觉到危机。

    “两位消消气，咱们是一家人。”楚风尽量露出和善的笑意。

    但是，那两位看到后，恨不得捏死他。

    晴岚打圆场，笑道：“都消消火，能够在月球上相遇，本身就是一种缘分，以后说不定真是亲戚。”

    “缘分个屁，再敢说我跟他有关，我翻脸！”杨宣满面黑雾，连黄金战衣都黑化了。

    楚风一脸诚挚之色，道：“这样吧，咱们开诚布公的谈一谈，我和你们的妹妹正在深度合作，绝对是自己人。”

    杨宣周身黑气滔滔，道：“小子，别解释，你干过什么我们都知道，你就是个骗子，坑货，连你这冒牌天选之子的身份都是我无意间造成的。”

    楚风听闻，脸色阴晴不定，顿时想到那无缘无故总是劈他的银光，感情是眼前这男人所为？

    他扬起下颌，道：“原来是你在域外劈我，行，我记住你了大舅哥！”

    一声大舅哥，让杨宣差点狂化，拎着一杆战矛，恨不得在他身上捅出一百零八个血窟窿！

    “算了，事情都已经发生，还是往前看吧，谈一谈接下来怎么合作。”胡倾城平静下来，从头上取下一支玉簪，送到场域前，道：“看一看这种死物能否跨过防御光幕，你可以带走，转交给我妹妹，可以更进一步信任，以后并肩作战。”

    “好！”楚风微笑。

    他动用精神武功，去取玉簪，将它拖进来。

    结果，轰隆一声那玉簪发光，向他飞来。

    胡倾城双目发光，非常欣喜，无比期待。

    然而，玉簪在半途中突然解体，被无处不在的场域下断裂。

    楚风像是反应迟钝般，道：“跟地球上的折叠空间一样，太强大的人与器物短期内无法跨界。”

    而后，他又望向杨宣，道：“大哥，你有什么想捎给杨珊吗？”

    胡倾城向杨宣使眼色，以精神交流，道：“快，趁他还没有醒悟过来，拿出一件不要太强的法兵，偷袭那小子！”

    杨宣闻言二话不说，抽出一柄匕首，送了过去。

    喀嚓！

    结果，匕光，在楚风所立足的空间中解体，断成好几截。

    杨宣与胡倾城蹙眉，暗叹这片空间太诡异，想偷袭这小子都不行，过于强大的兵器都没办法送过去。

    到了他们这个层次，身上哪里还有小妖用的兵器，错，这小子还在枷锁境呢。

    楚风笑眯眯，弯腰将四分五裂的玉簪拼凑在一起，又将那支匕首重新组装，然后才叹道：“有这些也足够了，姗姗和若仙肯定会相信我见过他们的亲人，嗯，能当信物。”

    “嗯？！”

    这一刻，杨宣与胡倾城都瞪圆眼睛，露出杀人般的目光，这小子要闹妖啊！

    “你敢！”

    楚风闻言没有理会，晃晃悠悠，转身离去，道：“大舅哥，大姨子，你们先冷静下，我去遗迹深处看一看嫦娥还在不在，这月亮上还有没有兔子可以烤。”

    “你给我回来！”两人同时喊道。

    他们都觉得坏了，这小子拿着他们的贴身物件，回头跑到地球上去，肯定要去骗杨珊与胡若仙。

    两人气急败坏，万一真被这小子得手，他们简直不敢想，眼前发黑！	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第四百二十六章 母星嫡系纯血后人

    月球上环形大坑随处可见，楚风走进这片遗迹中，神色凝重，在这里他竟有心惊肉跳之感。

    绝非善地！

    或者说，此行不见得能一帆风顺，危机重重，前路让他心中无底。

    废墟很大，曾经殿宇成片，琼楼一座座，可而今尽化瓦砾，成为断壁残垣，讲述着昔日的悲凉。

    月球上昔日真的有宫阙，是广寒宫吗？居住着进化层次非常高的生灵。

    随着深入，建筑材料越发惊人，玉石块随处可见，都巨大无比，还有金属瓦片，至今还有暗淡光泽。

    不久后，楚风看到远处有一株大树，很苍劲，主干上老皮龟裂，像是龙鳞翕张，而它通体干枯，已然死去。

    相传，月球上有广寒宫，有嫦娥，有玉兔，更有一株月桂树。

    楚风虽然动容，但没有吃惊，连宫阙都看到了，见到这么一株大树有什么可稀奇的。

    “是那株月桂树吗？”楚风打算临近取一些枝杈，说不定炼药时能用上。

    哪怕它已经死去很多年，神性流尽，也终究曾经为神树！

    现在距离那株树还有点远。

    “嗯？！”在这片地方楚风强烈不安，感觉到浓重的煞气，简直要撕裂天地，让他气血翻腾，身体都要崩碎般。

    刚才还很宁静，一片死寂，怎么临近这片地带后这般可怕？

    这里有铜殿，有铜塔，哪怕断裂了，依旧比其他区域地势更高，也更巍峨，沧桑古意中亦有种冷冽。

    当楚风绕过这片铜质建筑，肌体都要被割裂了，那种莫名的煞气更重，越发的恐怖。

    继续前行，逐渐临近月桂树，它高足有五百丈，而且，在这一刻他也终于看到这里还有什么，那煞气的根源！

    楚风异常震撼，简直不敢相信自己的眼睛，眼皮狂跳，周身生出一层鸡皮疙瘩，毛骨悚然。

    他喉咙发干，体内有股燥气，可是脊背却冒出冰寒气机，一切都是因为前方景象所致。

    在月桂树的不远处有一根又一根巨大的石柱子，矗立向天，很像铁锥，粗大而锋锐。

    一头白色的老虎，跟一座山体似的，庞大的过分，都快比的上月桂树那么高了，它浑身血淋淋，被许多根石柱洞穿！

    所有石柱都很高，而且尖锐，从山体般巨大的白色老虎身上贯穿而过，露在半空中，带着猩红的血。

    这么大一只老虎，而且是白色的，它是什么层次的生灵？！

    月球上没有看到玉兔，却见到一只这般恐怖的巨虎，让人心颤。

    虎血没有干涸，至今还鲜红，且发出霞光，若红色闪电交织，蕴含着强大的能量因子！

    煞气就是这头虎发出的，要崩坏天地般，压制的虚空都在颤栗，很难想象它有多强！

    最为关键的是，楚风明显感觉到，以那头白色凶虎为中心包括锋锐的石柱在内，都被神秘场域笼罩。

    甚至，能够看到清晰的场域符号不时浮现，那里有惊天动地的场域规则，压制白色凶虎透发出的气机，阻挡血气外泄。

    有绝世场域笼罩，还能透出这般煞气，让人心中不安，肌体要撕裂般。

    这是何等恐怖的一头凶兽？楚风怀疑如果没有特殊的场域笼罩那头虎，一般的进化者来到这里后会在它的气机下直接崩开，形神具损！

    这让人骇然，这头生物太强大了，不可想象！

    楚风绕着山体般巨大的凶虎观看，站在场域外面，感受到这头生物的极致强大之处。

    那血液至今鲜红晶莹，绽放神霞，蕴含着无以伦比的能量。

    “怎么可能？！”

    楚风突然心惊，他看到那头白虎口鼻间居然还有雾丝，有微弱的呼吸，它根本就没有彻底死去。

    这让他毛骨发寒，多少年过去了，这最起码也是上古年代的神秘凶虎，被四十九根粗大而尖锐的石柱钉穿身体，它还活着？！

    楚风吓了一大跳，月球上的环形大坑中居然钉着一头虎，血淋淋，还有生机。

    他心中满是狐疑，是谁将这头凶虎钉在这里？它属于哪个阵营，是好还是坏，根本不知。

    最终，楚风折断月桂树一些干枯的枝杈，收了起来，但却不敢破开场域打那头凶虎血液的主意。

    他在此地驻足很长时间，然后再次上路，向更深处走去。

    在路上，他看到很多浮雕，记述着过往的一些事，有种族大战，有迁徙于星空中染血，很多男女老少不断殒落，一幕又一幕旧事，那是一曲悲歌。

    “地球当年排位第十一，极尽辉煌后，爆发大战，而后永远的暗淡，这是当年的战争！”

    楚风大受触动，看着那些画面，心绪波澜起伏。

    他时而握拳，时而低吼，竟控制不住情绪，因为他看到那些画面中有七八岁的孩子都在英勇战斗，泣血而战，结果很可怜，被抹杀，被收割走稚嫩的生命。

    甚至，他看到婴儿都被来自星空的种族用长矛洞穿，高挑着甩出去，带起大片的血。

    “这就是当年的结局吗？来自星空的劫掠者，太冷血与可恶，都当诛！”楚风低语。

    “你在同情母星的生灵，暂时符合条件，请接受血液检测。”突兀的声音响起，不包含任何感情，甚至有些冰冷。

    楚风顿时惊醒，怀疑的打量四周，是谁在说话？同时他有些不解，刚才自己的情绪波动太剧烈。

    平日间，他看到那些画面，的确会愤怒，会同情，但是不见得会这般失控。

    然后，他瞳孔收缩，看到巨石上的浮雕中竟探出一根长矛，对准了他。

    他快速倒退，躲避开去。

    “请接受血液检测。”那不包含感情的声音再次响起，从一座残破的能量塔发出，带着长矛，向着楚风刺来。

    这一刻残破的能量塔发光，炽盛无比，镇压而下，竟然定住楚风，让他一动不能动。

    而后，噗的一声长矛刺穿他的躯体，剧痛难忍，鲜血淋淋，四溅开来。

    楚风一声大叫，激烈挣扎，居然遭遇不测。

    能量塔来的快去的也快，带着长矛飞起，发出柔和的光芒，像是在分析楚风的血液。

    “属于母星的嫡系后人，血脉纯净。”那冰冷而无感情的声音再次响起。

    事实上，它是一段精神波。

    “你是谁？”楚风捂着伤口，开启心脏枷锁后，他拥有强大的再生术，现在立时开始止血，伤口在愈合，修复伤体。

    “检测者。”能量塔机械般的回应。

    接着，它又传出精神波，道：“你是来自母星的生灵，且同情母星，符合条件，是否去尝试接受传承？”

    楚风听的目瞪口呆，居然……如此！

    他不是第一次见到能量塔，早先就怀疑，它们像是黑科技，现在看来真的不止用于进化那么简单。

    “你即便要检测血液，也不用拿一根长矛刺穿我吧？！”楚风明白情况后悲愤的叫道，太特么的粗暴了。

    冰冷的声音传出，道：“没有想到你这么弱，一般来接受检测的生灵都肌体坚韧，需要锋锐的战矛用力才能刺破表皮，得到血液。”

    当听到它这个说法，楚风简直想打人，想将这残破的能量塔给轰落下来！

    但是，他还真没法跟这家伙动粗，刚才他可是被定住了，一动不能动，奈何不了它。

    楚风道：“既然符合标准，那你就把传承给我吧！”

    “你一直向里走，如果全面契合，自然会得到。”机械的精神波从能量塔中发出。

    然后，它便要消失，没入巨石浮雕中。

    “诶，你不就是传承吗？！”楚风喊道，在他的理解中能量塔代表着传承，蕴含着各种秘籍。

    “我已残破，只负责检测血液。”说完这些，然后它就消失了。

    刷！

    最后离开时，一道光从浮雕上透出，照在楚风的身上，让他的伤刹那痊愈。

    楚风露出异色，不再多说，大步向前走去。

    月球上，一片清冷。

    显然，楚风所呆的地方是一处秘境。

    他向里走去，废墟减少，渐渐看到一些完整的建筑，最后他进入一座宫殿中。

    它不是铜质的，也不是玉石堆砌而成，很普通，石质材料灰扑扑，暗淡没有光泽。

    走进这里，楚风体会到一种在时光长河中万物皆渺小的感觉，便是星体都会在岁月中成灰，这里很特别。

    楚风抬头凝视，宫殿上方起初灰蒙蒙，现在则化作朦胧的星海，他像是来到星空中。

    “战败了，族群将亡……”

    楚风听到了声音，甚至开始看到画面，就发生在宫殿上方这片朦胧的星空。

    而后，他看到许多妇孺，看到许多老弱病残，看到满身是血的强大进化者殿后，他们逃离母星，要远走星空中。

    无疑，这是一幕悲剧，比早先看到的浮雕更真实。

    一个五六岁的小女孩大哭：“哥哥，你不要死啊，我要你活着，跟我在一起……”

    她伸着小手，想要抓到什么，大眼噙满泪水，悲伤哭泣。

    远处在大战，负责殿后的人一个又一个的殒落，小女孩口中的哥哥年岁不大，被人以战矛挑起，满身是血，最后的关头，他回首，努力看向自己的妹妹，张嘴想要说什么，但满嘴的都是血。

    噗！

    下一刻，他更是被人一刀斩落头颅！

    “哥哥！”那个小女孩撕心裂肺的大哭。

    这只是其中的一个缩影，背井离乡，远离母星的人一路逃亡，丢下一具又一具尸骸，死伤无数，太惨烈。

    “你们走，我留下！”一个老人身体早已残缺不全，但还是在呼喝，代替青壮，迎向敌人，身体渐渐焚烧，进行最后一战！

    祝大家端午节快乐，开开心心！
------------